
------------

第一卷：戏中人


------------

第1章 戏鬼回家

    “我……是谁？”

    轰隆——

    苍白的雷光闪过如墨云层，

    雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地，涟漪层叠的水洼倒影中，一道朱红色的人影支离破碎。

    那是位披着大红戏袍的少年，他好似醉酒般踉跄淌过满地泥泞，宽大的袖摆在狂风中飘舞，戏袍表面的泥沙被雨水冲落，那抹似血的鲜红在黑夜中触目惊心。

    “别吵了……别吵了！”

    “都给我住嘴！”

    “我马上就要想起来了……马上……就要想起来了……”

    “我有一个名字……一个属于我自己的名字！”

    少年湿漉的黑发垂至眉梢，那双涣散的眼瞳中满是迷茫，他一边艰难的向前挪动，一边双手抱着脑袋，好像在挣扎的回忆着什么。

    他的怒吼在无人街道上回响，并未传播太远，便淹没在无尽雨幕之中。

    扑通——

    昏暗间，他的身子被凸起的石块绊倒，重重摔倒在地！

    一缕猩红的鲜血自少年额角滚落，他呆呆的趴倒在地，突然间像是想起了什么，浑浊的眼眸中亮起一抹微光。

    “陈伶……”

    一个名字突然闪过他的脑海。

    在他念出这两个字的瞬间，一段记忆碎片从几乎撑破他脑袋的无尽呢喃中飘出，与这具虚弱的身躯融合在一起。

    “这是什么……穿越吗？”

    陈伶眉头紧锁，他不断消化着这具身体的记忆，大脑就像是被割裂般疼痛。

    他叫陈伶，28岁，是京城一家剧院的实习编导，那天剧院演出完毕之后，他独自一人在舞台上设计编排演员的走位，随后一场剧烈的地震来袭，他只觉得头顶一痛，就彻底失去了意识。

    现在仔细想想，他大概率是被掉下来的射灯砸死了……

    而此时，陈伶也在一点点的消化这具身体的记忆，令他诧异的是，这具身体的主人也叫陈伶，不过两者对世界的基本认知却截然不同，破碎的记忆彼此厮杀，陈伶觉得脑海快要炸开。

    他不断做着深呼吸，挣扎着从地上爬起，戏袍表面黑一块红一块，狼狈至极。

    不知为何，他的身体沉重无比，就像是连续四五天熬夜编写剧目之后，浑身都被掏空般的那种累……

    “先回家吧……”

    疲惫的身体与割裂的思绪让他几乎无法思考，只能依靠这具身体的本能，向“家”的方向走去。

    虽然不知道自己是怎么到这的，但是这具身体的原主人记忆中有这个地方，他每天从诊所照顾完弟弟回来都会走这条路，从这里到家，平时也就两三分钟的路程。

    但对于此刻的他来说，这段路程却前所未有的漫长。

    雨水带着刺骨的寒冷淌遍陈伶的身体，他浑身都控制不住的打颤，强忍着寒冷与疲惫在雨中行走十分钟后，他终于来到了记忆中那扇家门之前。

    陈伶在兜里摸索了一会，发现自己身上没有钥匙，

    于是，他熟练的从门边的报刊箱底摸出了一把备用钥匙，打开家门。

    吱嘎——

    温暖的灯光从屋内倾洒，照亮漆黑雨夜的一角，也照亮陈伶苍白的面庞。

    看到这灯光的瞬间，陈伶紧绷的神经自然放松下来，身上的寒冷与疲惫似乎都被这一盏灯火驱散些许。

    他迈步走入屋中，只见两道身影正坐在餐桌的两侧，眼圈通红，像是刚刚哭过一场。

    听到开门声传来，两人先是一愣，随后同时转头。

    “爸……妈……我回来了。”

    陈伶顶着昏沉的脑袋，下意识的准备在门口换鞋，却发现自己一开始就赤着脚，此刻脚底板与指缝几乎被泥泞塞满，已经将地板踩出两个大黑脚印。

    此刻坐在餐桌旁的两道身影，看到推门而入的红衣陈伶，瞳孔剧烈收缩！

    “你……你……”

    男人的喉结滚动，他张大嘴巴，一副见鬼的表情。

    “妈……家里有水吗？我好渴。”回家之后，陈伶精神彻底放松，意识已经在昏迷的边缘，他自己一边喃喃的说着，一边已经跌跌撞撞的走进厨房，抱起饮水机上的水桶痛饮起来。

    咕噜，咕噜，咕噜……

    厨房中，那红衣身影好似野兽，贪婪的吞咽水源。

    嘴角渗出的水流滴滴答答的落在地面，聚成水洼，倒映着客厅两张惊恐苍白的面容。

    “阿……阿伶？”女人强行鼓起勇气，哆嗦着开口，“你……你是怎么回来的？”

    陈伶抱着水桶疯狂吞咽，浑然听不到女人的话语，随后他似乎是觉得这么喝太慢，直接将拳头粗细的水桶头塞入嘴里，一口将其咬碎！

    合成塑料被用力咀嚼，狂涌的水流灌入他的嘴中，畅快淋漓！

    “走回来的啊。”

    一个声音从陈伶背后传出。

    是的……背后。

    此刻的陈伶，依然在沉浸式的吞水，而他的声音却清晰的落入两人的耳中，

    就好像在他背后看不见的虚无中，还站着一个红衣陈伶，摊开双手，理所当然的回答着。

    “雨有点大，我好像迷路了。”

    “好像在路上摔了几跤，鞋也不见了……”

    “妈，我把地弄脏了，不急的话就等我明天起来收拾吧……现在我太困了。”

    看着眼前这令人毛骨悚然的画面，客厅的男女只觉得后颈一阵发凉，玻璃盏中的煤油灯火不断摇晃着，好像有一只无形的手掌，戏谑的在玩弄灯芯。

    他们脸色煞白，却只僵硬的站在原地，一动不敢动。

    终于，水桶被喝干了。

    陈伶一边抹着嘴巴，一边将水桶放下，随后转过身，一步一个黑脚印趟过地板，跌跌撞撞的向自己的卧室走去……

    “爸，妈……你们也早点睡吧，晚安。”

    他含糊不清的说了一句，反手关上房门，随后就是一声重物落在床上的闷响。

    客厅陷入死寂。

    不知过了多久，那两尊好似雕塑的身影，才僵硬的转过头……对视着彼此。

    摇晃的灯芯恢复稳定，诡谲的煤油灯火勉强照亮昏暗客厅，他们颤抖着坐在椅子上，脸上看不见丝毫血色。

    “他……回来了。”男人沙哑的开口，“这怎么可能……”

    “如果他真的是阿伶……”

    “那我们昨晚杀的……又是谁？”
------------

第2章 我们在看着你

    “是……鬼吗？”

    狂躁的雨水敲打冷窗，两人的心就如同灯中火苗，摇曳不定。

    “我……我不知道。”女人咽了口唾沫，“要不要通知执法者？”

    “你疯了！”

    听到执法者三个字，被吓傻的男人终于恢复些许理智，

    “一旦执法者介入，我们做的事情也一定会暴露……绝对不行！”

    “那……他怎么办？”

    女人停顿片刻，“你说……不会是有’灾厄‘附上阿伶的尸体了吧？”

    两人同时望向那扇紧闭的卧室门，再度沉默。

    许久之后，男人像是下定决心，从门口取下一件黑色雨衣，推门而出。

    “你要去哪？”

    “去我们埋尸的地方！”

    “现在？去干嘛？”

    “验证。”雨水顺着男人苍白的面孔滑落，他沙哑开口，“不管现在房里的是什么东西……他绝不可能是阿伶！我要亲眼看到他的尸体。”

    “我跟你一起去！”

    没有人愿意在这种雷雨天出门，但跟卧室里那个沉睡的不知道是什么的东西独处相比，女人宁可选择前者。

    大雨中，两道雨衣身影匆匆离开。

    ……

    卧室。

    已然陷入沉睡的陈伶，睫毛突然轻轻颤抖起来，像是在做着噩梦。

    睡梦中，他的意识不断下沉，仿佛坠入无底洞窟，不知过了多久，他像是落到了某个坚硬的地面，终于稳下身形。

    噔——噔——噔——噔——

    沉闷机括声响起，紧接着，光束如剑般刺破黑暗，聚拢在一道红衣身影之上。

    陈伶下意识的用手遮住眼睛。

    "这里是……哪？"

    陈伶混沌的意识逐渐恢复清醒，等到逐渐适应这强光后，他茫然的环顾四周。

    在光束的范围内，他只能看到自己身上的朱红戏袍，脚下老旧的木地板，以及身后同样被光束照亮一角的黑色帘幕……光束之外是无尽的未知与黑暗。

    看到这个场景，陈伶突然一愣。

    他像是想到了什么，眯起眼睛看向头顶，那照亮他的光束，正是来自于一盏盏被固定在钢架上的聚光灯。

    "舞台？"

    作为一位剧院在职的编导，陈伶对舞台是再熟悉不过，上一世直到被灯砸死前，他都在舞台上琢磨站位，他对舞台的认知与理解，甚至超过那些演员。

    所以此刻他的第一反应，就是自己又穿回去了。

    不对……

    上一世自己所在的剧院舞台灯光效果比这要好，帘幕不是黑色，地面也不是这种陈旧的木地板。

    那自己是在做梦？

    陈伶试探性的迈出一步，老旧的地板发出刺耳的吱嘎声，随着他的身形即将走出光圈，又有一束光紧随着他的脚步，追入黑暗之中。

    "追光？"陈伶心头一跳，下意识的喊道，

    "是谁在那？！"

    这些灯光能追着他走，绝大概率是人为操控，除非这里也采用了全自动追光系统，不过从这个舞台的老旧程度看，这种可能性几乎为零。

    "是谁在那……"

    "谁在那……"

    "在那……"

    陈伶的声音在黑暗中回响，越发的诡异森然，

    与此同时，舞台边缘一面电子屏突然亮起。

    在舞台设计中，这个位置一般是设置提词器，防止演员或者主持人中途忘词，但此刻的屏幕上，却是一串红色的字符——

    【观众期待值：29%】

    在屏幕的左下角，还有几个小字，

    “请不要让观众的期待值低于20%，否则剧院不保证演员的人身安全。”

    看到这块屏幕，陈伶有些茫然……

    观众？哪来的观众？

    噔——噔——噔——

    熟悉的开灯声再度响起！

    舞台前的黑暗如同潮水般退去，成百上千的木椅呈阶梯状向远处蔓延，它们围在舞台前方，密密麻麻。

    观众席。

    这三个字出现在陈伶脑海。

    有舞台的地方出现观众席，合情合理，真正让陈伶头皮发麻的并不是这一点，而是不知何时……

    这些观众席上，已经坐满了"观众"。

    那是一个个笼罩在阴影中的类人型生物，即便灯光已经足够，陈伶依然看不清它们的模样，仿佛深渊的化身。

    唯一例外的，是它们的眼睛。

    无数猩红的瞳孔在昏暗中睁开，它们坐在各自的木椅上，注视着舞台上的陈伶，好似将老鼠逼至墙角的猫群，目光戏谑而贪婪。

    被它们凝视的陈伶只觉得后颈发凉，他不知道这些“观众”究竟是什么东西，总之绝不可能是人类！

    陈伶控制自己不再去看那些瘆人的眼睛，掉头就往舞台的另一端狂奔，

    按理来说，舞台的出口都在两边，只要离开舞台，应该就能暂时摆脱那些鬼东西！

    追光灯锁定那奔跑的红衣身影，笔直冲到舞台的边缘，而迎接他的，却是一堵光秃的墙壁。

    陈伶愣住了。

    他不信邪的又跑到舞台另一边，依然如此。

    这个舞台……根本就没有出口。

    昏暗的观众席上，密密麻麻的猩红瞳孔跟随着他的逃窜，不断移动，像是一群沉浸在精彩演出中的“观众”，专注无比。

    而这场演出的主角，正是台上的红衣陈伶。

    与此同时，舞台中央的显示屏字符跳动……观众期待值由原本的29%，跳到了30%。

    妈的，自己这做的是什么操蛋的噩梦！

    陈伶用力掐了自己一把，试图主动从梦里醒过来，但除了感受到一股熟悉的痛感之外，并没有丝毫要苏醒的迹象。

    【中场休息结束，请继续表演】

    又是一行字符在屏幕上跳出，紧接着，清脆的铃声突然从舞台上方响起！

    丁铃铃——

    还没等陈伶反应过来，他眼前的画面便寸寸崩碎，意识迅速模糊起来……

    在他失去意识前，恍惚间看到，自己后方那庞大而神秘的黑色帘幕，正在缓缓拉开！

    ……

    砰！

    陈伶猛的从床上坐起！

    被单已经被冷汗浸湿，他胸膛剧烈起伏，眼眸中满是惊恐。

    他咽了口唾沫，目光一点点环顾四周，确认这是在自己的房间而不是那该死的舞台后，终于放松下来。

    “是梦么……这梦也太邪乎了。”

    他平复了一下心情，起床走到客厅。

    此时外面的雨已经基本停了，但天色依然昏暗，陈伶喊了几声爸妈，却无人应答，整个屋里静悄悄的。

    “这么早就出去上班了？”陈伶喃喃自语。

    陈伶摸了摸干瘪的肚子，昨晚的噩梦似乎让他消耗太多体力，整个人走路都是飘的，无奈之下，只能先走进厨房找点东西吃。

    刚走进门，他就被什么东西绊了一脚，低头一看，

    那是一只像是被野兽啃食过的水桶残骸。

    这水桶怎么回事？天冷冻裂了？

    陈伶压根就记不起昨晚发生了什么，狐疑的在心中念叨一句，然后将水桶扶起丢到角落，转头就找来一块抹布，准备擦掉洒在地上的水渍。

    他刚蹲下身，便愣在原地。

    只见地上的水渍竟然开始自动滑动，就像是在他的对面，蹲了一个看不见的身影，用指尖蘸着水，在地上书写着什么。

    下一刻，透明的水渍肉眼可见的化作血红，一段扭曲而诡异的文字，勾勒在陈伶身前。

    ——【我们在看着你】。
------------

第3章 灾厄

    陈伶的瞳孔骤然收缩！

    然而当他眨了下眼睛，地上的血色字符瞬间消失，仿佛从未存在过一般。

    幻觉？

    陈伶呆呆的站在原地，那几个字就像是钻入他的脑海，无法忘却。

    【我们在看着你】

    陈伶猛的转过头！

    空无一人的客厅中，似乎有一双双看不见的猩红瞳孔在观察他，这种被凝视的感觉与噩梦中如出一辙。

    他如同雕塑般在原地僵硬许久，开始强迫自己深呼吸。

    “也许是前几天熬夜准备执法者考试太累了，精神过于紧绷……”

    “但这是这具身体的原主人干的事，跟我没什么关系才对…… 难道是两个灵魂融合的时候出了问题，损伤到精神了？”

    “听说严重的精神分裂症，确实会出现难以辨别的幻觉……”

    陈伶暂时止住了自己内心的恐惧，试着用科学的方式解释这一切，强烈的饥饿感涌上心头，

    他随手从菜板上拿下一根烤肠，三两口吞入腹中，这才有些缓过神来。

    “也许，我需要一位精神科医生。”

    被吓了一跳的陈伶连脸都没兴致洗，匆匆披一件黑色棉大衣，便推门而出。

    即便如此，门后涌入的寒气还是让陈伶打了个哆嗦。

    这是陈伶恢复清醒后，第一次正式接触这个世界，他深吸一口气，做好了面对一切未知与困难的准备，

    然而当他无意间抬头看向天空，一句卧槽还是忍不住爆了出来。

    初晨的光辉自东方散落，一条条如梦似幻的蓝色缎带，漂浮在小城的上空，仿佛近在咫尺，又遥不可及。

    极光。

    白天的极光。

    陈伶站在家门口，怔怔看了漫天极光许久，呢喃自语：

    “这个世界……究竟是什么鬼？”

    ……

    “妈的，这路怎么这么难走？”

    “天气太冷，昨晚又刚下完大雨，山路都被冻起来了，小心一点。”

    “磨蹭一路，天都亮了。”男人擦了擦额角的汗水，“我们还有多远？”

    “那个乱葬岗就在前面……应该要到了。”

    两道蹒跚的身影攀过山峰，终于看到不远处林立的土包，这些土包有新有旧，绝大多数都没有碑文，只是随便在土包面前插了个木牌，或者是被葬者生前的物品。

    但经历了昨晚那场大雨，这里的土包都被冲烂不少，木棍与其他物品更是乱七八糟散落四周，现场一片狼藉。

    令两人没想到的是，此刻的乱葬岗已经一条条黄色的警戒线封锁，十几个身影穿行在封锁区域内，脸色都有些凝重。

    “执法者？”

    看到那些人醒目的黑红服饰，男人瞪大眼睛，“他们怎么会在这！”

    “他们已经发现了？”女人脸色煞白，“是……是阿伶？难道是他去找了执法者？他真的没死？”

    他们自以为杀了陈伶，结果第二天陈伶就自己回来了，再加上突然出现在埋尸地的执法者……这几乎没有别的解释。

    “不对……”男人死死盯着那些人影，“三区的执法者，即便是处理刑事案件，最多也只会出动三个人！像这种一口气出动十几个人的，只可能是……”

    “灾厄……出现了？”

    女人像是想到了什么，冷汗瞬间浸湿后背！

    “难道卧室里的那个怪物就是……”

    “快走！！”男人一把抓住女人的手腕，掉头就要远离这里，

    就在这时，一个冰冷的声音从不远处传来。

    “站住。”

    两人的身影瞬间僵硬。

    一位执法者从警戒线下钻过，缓缓走到两人身边，双眸微眯。

    “你们是什么人？来这里做什么？”

    “我……我……”女人结结巴巴的说不出话来。

    “我们来看儿子。”男人尽量镇定的开口，“他被埋在这里，今天是他的忌日。”

    “那你们跑什么？”

    “……因为害怕。”

    “害怕？”

    “一口气出动这么多执法者，是灰界在这里交汇了，对吗？”男人咽了口唾沫，“说不定，还有灾厄从里面爬出来了……我们怕被误伤。”

    “哦？你倒是懂得不少。”执法者诧异的挑眉。

    男人挤出一丝苍白笑容。

    “执法者大人。”女人小心翼翼的问道，“真的有灾厄从灰界跑出来了吗？”

    “这是机密。”

    执法者淡淡回答，“儿子你们今天是探望不成了，都回去吧……在这里看到的东西，不允许外传，规矩应该都懂？”

    “懂，懂。”

    “走吧。”

    听到这两个字，男人心中终于松了口气，当即转身离开。

    “等等。”

    两人心脏顿时漏了一拍。

    “姓名和住址留一下。”执法者掏出笔和纸，“保密条例的要求，请谅解。”

    “陈坛，李秀春，三区寒霜街128号。”

    记录完毕，执法者便放任两人离开，自己穿过黄色警戒线，来到了一个披着黑色大衣的男人面前，将文件递了过去。

    “蒙哥，问清楚了，是来看儿子的。”

    韩蒙叼着粗卷烟，深深吸了一口，刺鼻的烟气混杂着哈气，飘散在冷风之中。

    他随意瞥了眼那份文件，平静开口：

    “派几个人暗中跟着，他们有问题。”

    “……啊？”

    “寒霜街距离这里少说也有十几公里的路程，他们这个点到，最晚也是凌晨四点多出发……那个时候，雨可还没停。

    谁会天还没亮，就冒着暴雨来山上祭拜？

    还有，这里是乱葬岗，是埋那些举目无亲或者客死他乡的人的地方，他们身为父母，怎么会把孩子埋在这？”

    那位执法者愣住了，顿时一拍脑袋，“对啊，我怎么没想到？”

    “……小勤啊，你当时是怎么通过执法者考试的？”

    被称为小勤的执法者干笑两声，直接转移话题，“对了蒙哥，所以昨晚究竟有没有灾厄从灰界爬出来？”

    韩蒙没有回答，而是从大衣内侧的口袋中摸出一只巴掌大小的仪器，仪器中央是个酷似罗盘的指针装置，不同的颜色标注刻度的不同区域，清晰明了。

    “这就是灾厄指针吗？”江勤好奇的打量着仪器，伸手想摸一下，手背就被狠狠抽了一记。

    “这玩意珍贵的很，等你晋升成执法官，自然有摸它的那一天。”

    江勤苦涩的揉着手背，“这东西究竟怎么用？”

    “这个是探测’灾厄‘危险等级的装置，一会打开之后，指针指到哪个区域，就说明附近出现过哪个量级的’灾厄‘波动，如果只是单纯的灰界交汇，没有’灾厄‘爬入现实界，那它就不会有反应。

    灾厄的等级越高，指针晃动的也会越厉害。”

    江勤点点头，有些担忧的开口：

    “蒙哥……应该不会有’灾厄‘爬出来吧？”

    “大概率没有，毕竟如果昨天真的有’灾厄‘通过这里降临，那二区和三区早就乱成一团了。”

    “那就好。”

    “保险起见，我们还是得完成检测。”

    韩蒙一边说着，一边打开灾厄指针，其余几位执法者见此，纷纷好奇的望了过来。

    一秒，两秒，三秒……

    灾厄指针毫无反应。

    就在韩蒙松了口气之时，罗盘上的指针猛的抖动起来！

    指针在不同颜色的区域疯狂横扫，刺耳的吱嘎声从仪器内部传出，韩蒙瞳孔骤然收缩，下意识的松开灾厄指针！

    砰——！！

    无数零件崩碎在半空，锋利的指针断口擦过韩蒙脸颊，顿时留下一道猩红血迹！

    灾厄指针……

    炸了。
------------

第4章 它们存在

    “阿欠！！”

    寒风中，陈伶猛的打了个喷嚏。

    前世作为一个北方人，陈伶都有些招架不住这里的天气，寒冷，湿润，虽然天上顶着个大太阳，但根本感受不到丝毫的温度。

    “让一让，让一让！”

    懒洋洋的声音从前方传来，陈伶回过神，下意识的贴到路边，

    只见道路尽头，一辆三轮车正缓慢的向这里驶来，一个少年骑着车，另一个少年坐在后面的椅子上，身旁是两大桶盐。

    他用勺子舀起盐，挥洒在结霜的道路上，随着盐粒的洒落，地面的冰霜逐渐融化。

    “呦，陈伶？”撒盐的那人看到站在路边的陈伶，眉头一挑，

    “想不到能在这看到大学霸啊，你不是去参加执法者考试了吗？被刷了？”

    陈伶看到那张脸，一段记忆便涌上心头。

    他叫赵乙，自小就和陈伶在一条街上长大的孩子，不过天生善妒，高中时陈伶成绩好，赵乙母亲没少用陈伶来跟他比较，使得他怎么看陈伶都不顺眼。

    “文试过了，还有武试。”陈伶站在路边，随口回了一句。

    “嘿嘿，那祝你考运隆昌啊！”

    嘴上这么说着，赵乙舀起一大勺盐，用力向旁边的道路挥去，恰好将站在路边的陈伶也波及进去。

    飞扬的盐粒沾满陈伶的头发与棉袍，他压根没想到赵乙还弄这么一手，迅速用手将盐粒拨下，然后回头瞪着赵乙。

    此时，赵乙已经坐着三轮车，晃晃悠悠的远去……他一只脚搭在盐桶上，吐舌对陈伶做了个鬼脸。

    陈伶身为一个二十八岁，经历过社会毒打的成年人，面对如此拙劣的恶作剧，心里有些生气，又有些好笑……

    不过，陈伶并没有追上去狠揍一顿那小子的打算，只是暗自将这事记在心里，此刻他还有更重要的事情要做。

    陈伶正准备迈步继续前行，余光瞥到脚下的地面，微微一愣。

    接触到盐粒的冰霜逐渐融化，略微的白色残留在地面，在那一瞬间，陈伶看到一行文字交织成型——

    【观众期待值：27%】

    还没等陈伶反应过来，盐粒便彻底融尽，刚才的那一幕，仿佛只是一闪而过的幻觉。

    陈伶用力揉了一下眼睛，喃喃自语：

    “不会吧……”

    紧迫感再度升起，陈伶不由得加快了脚步，径直向诊所冲去。

    几分钟后，陈伶推开了诊所的大门。

    说是诊所，其实也就是寒霜街上的一户民房，上下两层楼高，外形方正土灰，一眼就让陈伶想起了自己农村老家的房屋。

    但就是这样的一座粗糙屋子，已经是寒霜街上比较不错的，至少它有两层，还能挡风。

    “是你啊。”木桌后，一个披着白大褂的男人微微侧身，“又来给你弟弟拿药？他不是转去二区的医院了吗？”

    “这次不是阿宴，是我自己。”

    陈伶的弟弟之前在这里住院，跟这位林医生混的也是很熟，他走到桌前坐下，神情有些紧张。

    “哦？你哪里不舒服吗？”

    “我……脑子不太舒服。”

    “是物理意义上的头疼，还是……”

    “我最近，似乎出现了幻觉。”

    “精神科？”林医生眉头一挑，认真推了下鼻梁上的黑框眼镜，“这我擅长……说说你的病情吧。”

    “我昨晚做了个梦，梦到我站在一座舞台上，台下有很多观众……我看不清它们的脸，但它们不像是人类，我在台上拼命的跑，却总是找不到出口……”

    “解梦不在我的业务范围内。”

    “我知道。”陈伶深吸一口气，“但是我醒了之后，总感觉……它们还在看着我。”

    听到这，林医生终于来了兴趣，“幻想自己被窥视了？”

    “不像是幻想……它们好像就在我的脑子里，坐在观众席上，观察我的一举一动，而我就像是一个被迫表演的戏子，只是取悦它们的工具。”

    “你是说，你的人生就是舞台，而你是舞台上唯一的主角？”

    “意思对了……但没你说的那么正能量。”

    “那观众呢？它们除了窥视你，还会干别的吗？”

    陈伶沉默片刻，“不知道是不是我的错觉……它们，好像能影响我周围的东西。”

    “能影响现实？那听起来有些玄幻了。”林医生一边说着，一边拿起茶缸喝了一口，正欲说些什么，脸色突然一变！

    噗！！

    林医生喷出了一口猩红鲜血，洒落地面。

    “林医生？？”陈伶吓了一跳，“您这是生了什么病吗？”

    “……不对。”林医生抹了把嘴角的血迹，那些血不是他的，皱眉思索片刻，目光落在桌角的茶缸上……

    不知何时，茶缸中已经盛满粘稠血液。

    林医生脸色有些难看，他清楚的记得，自己一分钟前在里面泡了包普洱。

    在这期间，诊所中只有他与陈伶两个人，陈伶始终在他的注视下，根本不可能也没动机调包茶水，那满满的一缸鲜血就像是变戏法般，诡异的出现在其中……

    陈伶也像是想到了什么，脸色越发苍白。

    “正如我所说的。”他沙哑开口，

    “它们……也许真的存在。”

    林医生注视那杯血液许久，才缓缓看向他，

    “这种情况，持续多久了？”

    “一天。”陈伶停顿片刻，“从我意识清楚开始，只有一天。”

    “那在意识清楚之前呢？你在做什么？”

    “我…… ”

    陈伶脑海中，突然浮现出昨晚他在暴雨中，踉踉跄跄行走的画面，“我不知道，记不清了。”

    “所以，你并不确定这个症状是从昨晚开始的，而且没有昨晚之前的记忆？”

    “……对。”

    “你被‘灾厄’附身过吗？”林医生推了下眼睛，

    “或者我换个问法，昨晚……你遇见过灰界交汇吗？”
------------

第5章 灰界

    “灰界交汇？”

    陈伶记忆中确实有这个词语存在，原主应该在哪里看见过。

    “别告诉我你连灰界都忘了。”林医生站起身，将茶缸中的鲜血倒入下水管，缓缓开口，

    “在大灾变前，有人曾提出过一个假说，在这个宇宙中，有无数个时空平行存在，这些时空都是由最早的宇宙诞生形成，像是烛火点燃后释放的光线，向四面八方扩散，但因为光线是无穷的，所以它们向所有可能性无限延伸，且永不相交。”

    “但从赤色流星划过之后，一切就乱了。”

    “各个时空都被搅出波动，一个未知而诡异的灰色世界，开始与现实世界发生重叠。”

    林医生洗完茶缸，并没有倒掉其中的水流，而是将其摆在桌面，由于过程中用了些力，缸内的水面波浪起伏。

    林医生撕下一张纸片，贴在水浪上方，波纹涌动的水流开始浸湿纸片，从一个个分布不均匀的小水渍，逐渐渗透整个纸面。

    “起初，交汇的只是一小部分，但随着时间的流逝交汇的区域越来越多，那个世界的物质与生物开始出现在我们的世界，甚至目前绝大部分原属于人类的栖居地，已经被那个世界占领，只剩下九座‘域’庇护人类，延续火种。”

    “由于那个世界天空是灰色，我们将其称为‘灰界’。”

    “当灰界与现实发生交汇，会产生一系列超乎认知的诡异事件，甚至会有属于灰界的怪物降临，也就是我们所说的‘灾厄’。”

    “一般而言，在遇见灰界交汇，或者被灾厄袭击的幸存者中，有八成的人会出现精神失常的状况，而且大部分都是终身无法痊愈……”

    “我怀疑，你现在的情况，就跟’灰界‘有关。”

    “你好好想想，自己究竟有没有遇见过灰界交汇，并被卷入其中？”

    面对林医生的询问，陈伶努力的去搜索原主记忆，最终却毫无所得……任他如何回想，都没法记起昨晚的其他记忆。

    “我不知道。”他苦涩开口。

    林医生思索片刻，从抽屉里取出一封信纸，迅速书写起来。

    “你的情况已经不是精神疾病这么简单了……我只是个普通人，没法治好你。

    不过，我认识一个人，在治疗灰界污染后遗症这方面，他也许能帮上忙。

    毕竟，他是一位真正的【医生】。”

    听到这，陈伶眼前亮起微光，“我该去哪找他？”

    “他住在极光城，不过平时喜欢云游义诊，听说哪里有疑难杂症他就往哪去，这是他们的成神之路……

    总之，你把这封信交给极光城门口的执法者，留下姓名和住址，他们会替你转交。

    最多三天，那位【医生】就会主动上门来找你。”

    “多谢！”

    陈伶接过信封，由衷的感谢道。

    事实上路上看到盐粒融化的时候，陈伶已经感觉有些不对，发生在他身上的事情似乎没法再用疾病来解释，来到这间小诊所，一是因为路都已经走了一半，二则是他实在不知道除了这里，还有哪里有可能帮上他。

    听林医生的意思，这位【医生】似乎有特别之处，还提到了成神之路……

    莫非，这个世界也有独特的人类修炼体系？否则按照林医生的说法，全人类应该都在所谓的大灾变与灰界交汇之时死绝了才对。

    陈伶甚至觉得，这个世界畸变的科学水平，可能也和大灾变有关。

    “不用谢，替我向你弟弟问好。”林医生微微一笑。

    “他还在二区住院……下次我去探望的时候，会帮您带到的。”

    陈伶起身与林医生道别，推门离开，

    随着那道身影逐渐消失在极光流淌的天空之下，林医生的双眸微微眯起。

    “戏子么……”

    ……

    “第一次在梦里看见屏幕，观众期待值是29%。”

    “我试图逃命的时候，跳到了30%。”

    “在来这里的路上，又倒退回27%……”

    “就在刚刚，林医生被恶作剧整蛊，又涨到29%。”

    “假设‘观众’真的在我脑海中，并且这些数字并不是幻觉，那影响期待值涨跌的，究竟是什么？”

    寒风萧瑟，陈伶裹着厚棉袍，一边往家的方向走，一边认真思索着。

    舞台，观众，期待值……每一次期待值增长，似乎都伴随着一个事件的发生，那这些事件，是不是可以看作舞台上的“情节”？

    自己身边发生的事件越有意思，“情节”对观众的吸引力就越大，从而提高期待值？

    屏幕上说，当观众期待值低于20%，将不保证演员的人身安全……

    具体是什么危险，陈伶不知道，但从“观众”可以一定程度上干涉现实来看，搞不好自己会沦为它们的泄愤工具，被戏法恶搞致死！

    陈伶觉得自己的思路没错，但想要证明是否正确，还需要付出实际行动。

    “也许，我该试着主动设计‘情节’。”

    陈伶喃喃自语。

    “阿伶啊，吃早饭没？”

    陈伶转头望去，只见街边的早餐铺子中，一个头上缠着毛巾的大叔正扇着灶台，热情的对他喊道。

    看到他的瞬间，一个想法突然闪过陈伶的脑海。

    “没呢赵叔。”陈伶嘴角微微上扬，顺势向铺子走去。

    “来来来，给你弄点豆浆和油条，昨晚下暴雨，湿气重，不吃点早饭暖身子可不行。”赵叔盛起一碗热气腾腾的豆浆走来。

    “谢赵叔。”

    陈伶掏了掏口袋，摸出三枚铜币递给赵叔，却被后者推了回去。

    “叔请你吃顿早饭，还能让你掏钱？”

    “别啊赵叔，虽然咱是十几年的邻居，但该算的还得算。”

    “你这孩子，叔不要你的钱，有空的时候多帮我们家小乙补习下功课，叔天天给你送早饭吃。”赵叔咧嘴笑道，露出一口大黄牙齿。

    “他不是已经毕业了吗？还要补课？”

    “就他那点分，工作都分配不上，我打算让他复读，总不能天天给人打零工吧？”

    “哦……”

    “还是阿伶好啊，聪明又孝顺，要是哪天小乙能跟你一样考上执法者，我做梦都得笑醒了。”

    赵叔长叹一口气，“可惜，这小子不争气啊。”

    陈伶拿筷子的手微微一顿，犹豫片刻后，还是开口道：

    “赵叔……你知道赵乙为什么学习这么差吗？”

    “啊？为什么？”

    陈伶正欲说些什么，却又陷入沉默许久，还是摇了摇头，“算了赵叔，当我没提过吧……我答应过他要保密的。”

    “别啊！”

    赵叔心跳都加快了，他顺手给陈伶加了个卤蛋，急的直挠头，

    “阿伶啊，我知道你是小乙的好朋友，但有些事情……我，我这个当爹的也得知道一点吧？我一个人把小乙拉扯大，每天早起贪黑的挣钱供他上学，就是为了让他以后能过好一点……

    你要是知道些什么，一定得告诉我啊！我们也都是为了他好…… ”

    见赵叔如此急迫的询问，陈伶微微动容，他纠结片刻，像是下定了决心，

    “赵叔你说的对，作为朋友，我也实在不忍心看赵乙这么堕落下去了……”

    “堕，堕落？他究竟怎么了？”

    “他谈恋爱了。”

    “啊？”赵叔一愣，“这小子还有这魅力？”

    陈伶面不改色的啃了口油条，淡淡吐出三个字：

    “跟男的。”
------------

第6章 《陈氏编导法则》

    《陈氏编导法则》第九条——

    创造并发展一个情节，核心在于设置矛盾冲突，如果故事本身的矛盾感不强或者不够抓人，那就制造‘误会’来推动情节发展。

    陈伶脑海中闪过自己前世当编导时，偷偷归纳总结的几条法则，眸中闪过一抹笑意。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：32%】

    看到豆浆中闪过这两行字的瞬间，陈伶就知道自己猜对了。

    赵叔的表情肉眼可见的僵硬。

    他错愕的看着陈伶，整个人先是茫然，然后震惊，最后陷入死一般的沉默……

    “赵叔，我答应小乙帮他保密的……但叔你就小乙这一个儿子，肯定想着他能给您传承香火……而且他老是跟另一个男生混在一起，真的会影响学业。”

    陈伶叹了口气，“今天我还看到，他坐在那男生的车后座，笑的不知道有多开心…… ”

    赵叔的身体微微颤抖起来，双手忍不住攥拳，呼吸越发粗重。

    “好……叔知道了。”赵叔脸上努力挤出一丝笑容，看起来有些瘆人，“谢谢啊，阿伶。”

    “对了叔，这事我答应小乙要保密，所以你千万不能跟他说是我告诉你的…… ”

    “放心，叔知道。”

    陈伶喝完最后一口豆浆，便跟赵叔告别，离开铺子。

    而赵叔却像是没听见般，闷着头在屋里找着什么，几分钟后他从角落掏出一根拳头粗的棍子，缓缓坐在店门口的板凳上。

    一阵寒风拂过街道，吹起赵叔为数不多的几根头发，与那根沾满汗水的额顶毛巾，

    他就安静的坐在那，单手用棍子杵地，满是血丝的眼眸死死盯着街道尽头，像极了一位杀气翻滚的大将军！

    陈伶看似离开街道，实则偷偷从巷道绕了回来，他站在角落的树荫下，正好能看到店铺全貌。

    几分钟后，一辆三轮车晃晃悠悠的从道路尽头驶来。

    赵乙翘着二郎腿坐在车边，身后两桶盐都已经洒的干干净净，他把玩着手中刚赚来的几枚铜币，笑的嘴角都快咧到耳根。

    “嘿，赚钱也没那么难嘛。”

    “乙哥，你当然不难啊，骑一整天车的人是我！”前面的少年站起身，用力的蹬着三轮车，气喘吁吁的说道。

    “都是自家兄弟，分什么你我。”

    赵乙从掌间拿出两枚铜币，塞到了少年口袋里，“喏，给你的。”

    不远处，看到赵乙主动摸少年腰肢的赵叔，眼皮忍不住一跳。

    “乙哥，我给你骑了一天的车，就给两块啊？？”少年瞪大了眼睛，“你不是从路管局那领了二十吗！”

    “骑车是体力活，撒盐是技术活，我当然得分多点。”

    赵乙懒洋洋的回了句，然后纵身从三轮车上跃下，眯眼笑着冲少年挥了挥手，“明天我在老地方等你……要是敢不来，老子见你一次打你一次，明白吗？”

    说完，他将剩余十八枚铜币全攥手里，昂首挺胸的朝自家店铺走去。

    骑车的少年愤怒的看向他，可随着赵乙凶恶的一眼瞪回去，顿时怂了，只能垂头丧气继续蹬脚踏板，独自回家。

    寒霜街的少年恶霸赵乙，在年轻一辈中几乎没人敢惹，骑车少年被人白嫖一天，他也只能咬碎了牙往肚子里咽。

    “老爹，我回来了！！”

    赵乙迈着大步，手握十八铜币，他回家从来没这么自信过。

    但不知为何，他刚走到店门口，就感受到一股寒意扑面而来。

    手握木棍的身影缓缓站起身，气氛骤然降至冰点，赵叔那双怒眸锁定赵乙，像是手握长枪的将军，气势汹汹的向他走来。

    “老……老爹？”赵乙看到那根棍子，下意识的向后退了一步。

    “就是他，是吗？”赵叔一只手指着吭哧吭哧骑车远去的少年，气的手都在哆嗦，“小王八蛋子！学习不好好学，就给我偷偷摸摸搞这些？！”

    “你说你要是正儿八经跟女娃娃谈个恋爱就算了，你他妈就找个男的？”

    “男的能给你生孩子吗？！能给我们老赵家传宗接代吗！！”

    “你是想绝了你老爹的种啊！！”

    赵叔一边破口大骂，一边拎着棍子疯狂追杀赵乙，后者被打疼的嗷嗷直叫。

    听到赵叔的怒骂声，半条街上的邻居耳朵都竖起来了。

    他们好奇的围在附近，开始对被追杀的赵乙指指点点，不知彼此说了些什么，脸上同时浮现出震惊之色。

    【观众期待值+1……+1……+1……】

    随着赵乙被打的嗷嗷直叫，陈伶眼前的数字开始不停跳动。

    如果他能再次进入脑海中的剧院，就能看到那密密麻麻的黑影“观众”，正饶有兴致的看着这一幕，嘴角带着微妙的笑意。

    “矛盾对了……但出场人物还不够。”陈伶的目光落在远处的三轮车上。

    “小六。”

    听到陈伶的呼唤，正在茫然吃瓜的骑车少年转过头来。

    “阿伶哥，你也在这啊？”

    “你们今天去融雪，小乙给了你多少钱？”

    “……两块。”提到这个，少年脸上就浮现出怨愤，“他出尔反尔，本来说让我骑车，赚了钱分我大头，结果就给了这么点，还威胁我明天继续给他当苦力…… ”

    “你想报复他吗？”陈伶注视着他的眼睛，“或者说，你想让他以后再也不敢欺负你，甚至见了你都绕着走吗？”

    “想！！”

    “那我教你……”

    就在两人窃窃私语之际，赵乙已经被追的疲惫不堪。

    “老爹，老爹别打了！我真没搞基啊！”赵乙总算是反应过来，拼命解释着，“我发誓，我赵乙一直都只喜欢女人！尤其是丰满有韵味的那种……”

    围观众人的嘴巴微微张大，若有所思。

    赵叔一愣，脚步顿时慢了下来，

    “那你跟骑车那男娃娃，是什么关系？”

    “我们就是普通朋友啊！”

    “你说真的？”

    “当然是真…… ”

    “小乙哥！”一个少年身影拨开人群，疯了般冲到赵乙身边，张开双臂抱住赵乙的身体，用后背替他挡下木棍。

    赵乙愣住了。

    赵叔也愣住了。

    “你…… ”赵乙只觉得大脑一片空白。

    不等赵乙开口，那少年便顶着通红的眼睛，对赵叔大声开口：

    “要打就打我吧！不许打我小乙哥！！！”

    气氛骤然死寂！

    【观众期待值+2……+2……+2……+2……】
------------

第7章 全区封锁

    那天下午，寒霜街上的惨叫声几乎没有停过。

    而这一切的始作俑者陈伶，却安静的撑着脑袋坐在树下，与周围的围观群众一起吃瓜……同时注意着【观众期待值】的变化。

    刚开始赵叔打赵乙屁股，观众期待值都会少量增长，但打了几次之后，增长就停滞了，最终定格在48%。

    又在旁边看了许久，期待值却反而掉了1%，变成47%……

    看来观众也觉得有些腻了。

    “我脑子里的那些观众，不会全都是乐子人吧？”

    陈伶忍不住心想。

    通过这次的实验，陈伶已经可以确定，观众的期待值是根据自身的行动来变化的，如果自己正在经历的事件足够精彩，期待值就会上升，而一旦长时间没有什么乐子，期待值就会随着时间流逝下跌……

    那岂不是说，如果他想将期待值维持在20%以上，就得持续不断的制造“精彩情节”？

    今天是赵乙挑衅他在先，再加上对方是寒霜街恶霸，稍微教训一下无可厚非……但这种事情也不能天天搞吧？

    照这个形式下去，他岂不是注定要成为为祸人间的大魔头？？

    想到这，陈伶有些心累……

    现在陈伶唯一的救命稻草，只有林医生说的那位极光城【医生】，也许他能祛除自己体内的什么灾厄污染，把自己从这“被动乐子人”的人生轨迹中救出来。

    就在陈伶沉思之际，一阵低沉的钟声自远处传来！

    铛——铛——铛！！

    三声钟响，仿佛能穿透空间，回荡在天地的每一个角落，

    听到这钟声的瞬间，周围人群的脸色一变，就连正在追杀赵乙的赵叔都停下手，错愕的看向远方。

    “三声灾钟？！”一位老者脸色难看无比，“这怎么可能？”

    “灾钟鸣动，是执法者给的预警信号，说明他们查到在大区内出现灰界交汇的痕迹，有灾厄入侵了…… ”

    “不是说极光界域有极光守护，几乎不会与灰界交汇吗？过去十年里，灾厄出现的次数也不超过三次……”

    “那只灾厄现在在哪？”

    “不知道……反正赶紧回家！没事不要出来！”

    听到三声灾钟响起，众人的脸上都是清一色的煞白，刚被抽的嗷嗷直叫的赵乙，更是两腿一软，直接跪倒在地上。

    脚下的大地微微颤动，陈伶转头望去，只见十余匹快马正从远处飞驰而来。

    每一匹快马的身上，都骑着一位穿着黑红制服的身影，他们腰间斜挎着手枪套，脸色同样凝重无比。

    “疑似高危灾厄出现！三区全线封锁！任何人不得进出！！”

    “留意身边的一切可疑迹象，例如凭空出现的道路或建筑，长相怪异的神秘生物，乃至行为举止不正常的人类！！”

    “如发现异样，立刻向执法者报告！！”

    “所有人请配合调查！！”

    执法者们的声音回响在寒霜街，乃至三区的每一个角落，伴随着空中的灾钟残响，一股莫名的紧张感笼罩世间。

    此刻再也没人有吃瓜的兴致，所有人都急匆匆的往家赶，就连赵乙在吃了个大嘴巴之后，也被他爹骂骂咧咧的拖进屋中。

    陈伶独自站在树下，也准备往家走，就在这时，两行字符在落叶堆中闪现——

    【观众期待值+18】

    【当前期待值：65%】

    看到观众期待值暴涨，陈伶一愣，

    下一刻，一个令他毛骨悚然的想法，猛的跃入脑海……

    “他们……不会是冲我来的吧？！”

    ……

    第三区。

    执法者总部。

    昏暗的日光透过半球形的琉璃穹顶，折射下斑斓的微光照亮室内，

    一面十数米长的旗帜被绳索高高悬挂在正中央，漆黑底色之上，两只青色六角星辉彼此重叠，好似北极夜空的闪耀星辰。

    此刻在旗帜下方，十几道穿着黑红制服的执法者神情严肃，他们笔挺的站成一排，面对总部大门方向，像是在等待着什么。

    随着大门打开，五位披着黑色风衣的执法官，并肩走来。

    五人中，韩蒙走在最中央，风衣衣摆镌刻着四道银色纹路，其余四人都只有三道纹路，随着他们的到来，在场的所有执法者同时立正。

    “情况怎么样了？”韩蒙沉声问道。

    “灾钟已经敲响了，三区目前全面封锁，不过还没有那只灾厄的踪迹……”一位执法者犹豫片刻，还是忍不住问道，“蒙哥，灾厄指针自毁……意味着什么？”

    “灾厄指针自毁，只有两种情况。”韩蒙平静开口，

    “第一种，周围有特殊灾厄降临，这种特殊灾厄的能力，正好会让灾厄指针失效……不过这种解释只存在于理论，目前为止，没有发现过任何一只这样的灾厄。”

    “第二种，周围有九级……也就是统称的‘灭世’级灾厄入侵，其残余的能量波动超出指针承受极限，自动爆开。”

    “灭……灭世级？？”众人脸色煞白。

    “不用这么紧张……你们不会真以为会有‘灭世’降临吧？”韩蒙身旁的执法官轻笑，

    “‘灭世’级灾厄，可是能够灭绝一整座人类界域的存在，整个灰界就那么几只……要是真有‘灭世’降临，别说三区，估计就连极光城都在它降临的瞬间，灰飞烟灭了。”

    听到这，众人终于松了口气……

    “所以，应该只是个特殊的‘灾厄’？”

    “目前只有这种解释。”

    “可是灾厄指针坏了，我们该怎么去对它进行评级呢？”

    “无法评级。”韩蒙摇头，“除非它再次现身，然后我们与它交手……现在最重要的，就是动用全部人手地毯式搜索，在它主动伤人之前，把它找出来。”

    “地毯式搜索么……可是我们的人手不一定够啊。”

    “那就先临时调用预备席的执法者，前几天不是文试结束了吗？把合格的那群人聚集起来，告诉他们这就是武试。”

    “是！”
------------

第8章 杀局

    寒霜街。

    两道狼狈的身影站在家门口，脸上满是犹豫。

    这座曾属于他们的房子，如今已经被一个死而复生的人……或者说是“东西”所占领，乱葬岗昨晚就被灰界污染，所以屋里那个大概率，是一只伪装成陈伶的灾厄。

    “现在该怎么办……”李秀春咽了口唾沫。

    “能怎么办？”陈坛深吸一口气，“进去，迅速拿上所有家当，然后跑！跑到五区或者六区，总之离这里越远越好！”

    “但它还在里面，万一把它吵醒怎么办？”

    “它已经离开了。”

    陈坛看着家门口的泥脚印，笃定的说道。

    听到这句话，女人终于松了口气，她用钥匙打开房门，两人飞速的冲进去。

    “只拿钱币和贵重物件！太笨重的统统不要！”

    “我去卧室，你去客厅！”

    “快快快！抓紧时间！我们还不知道它什么时候会回来！”

    两人慌张的掏出两个麻袋，开始各自装东西。

    男人打开抽屉将钱全部塞进口袋，正准备离开，看到床头那把用来防身的斧头，短暂的犹豫后，将它也一起塞入麻袋。

    他们家的条件并不富裕，值钱的东西很少，但也正是因为这两点，两人舍不得放弃这仅有的，他们亲手挣来的家当。

    李秀春将三件棉麻衣服一股脑塞进口袋，确认再也没有落下的东西，匆匆来到客厅。

    两人将麻袋扛在肩上，正准备离开，李秀春突然开口：

    “我们走了，阿宴回来怎么办？”

    “那我们就先去二区！把他接出来之后，再带着他一起跑！”陈坛果断回答。

    “他一定会找哥哥的…… ”

    “他的哥哥已经死了。”

    陈坛一边说着，一边准备去开门，就在这时，钥匙插入锁孔的窸窣声传来。

    两人的身形猛的定格在原地！

    家门被缓缓打开，一个少年走了进来，

    陈伶看到扛着麻袋的两人，微微一愣，疑惑问道：

    “爸，妈，你们这是要去哪？”

    陈坛与李秀春就像是见鬼一般，脸色煞白，

    与此同时，窗外一匹快马疾驰而过，执法者的呼喊回荡在街道上空：

    “疑似高危灾厄出现！三区全线封锁！任何人不得进出！！”

    “留意身边的一切可疑迹象，例如凭空出现的道路或建筑，长相怪异的神秘生物，乃至行为举止不正常的人类！！”

    “如发现异样，立刻向执法者报告……”

    执法者的声音逐渐远去，

    狭窄的房屋中，气氛陷入一片诡异的死寂。

    “我们……”

    听到外面的声音，两人腿都哆嗦起来，他们惊恐的看着眼前的少年，恍惚中变成了来自地狱的獠牙恶鬼！

    陈伶目光落在那两个大麻袋上，又联想到刚才执法者喊的话，开口安慰道：

    “你们别太担心，那个什么灾厄好像不在这附近，街上不是还好好的吗？”

    陈坛：……

    李秀春：……

    陈伶也很无奈。

    本来听到什么“灭世”灾厄入侵的消息，他还没多想，但看到观众期待值暴涨，他顿时觉得事情不妙了……

    赵乙挨打挨了一下午，也就勉强涨了十几点期待值，执法者只是喊了一声，期待值就暴涨到六十几！

    根据陈伶目前的了解，这说明它们找到了某个非常刺激的乐子。

    很不巧，这个乐子……可能就是他自己。

    之前林医生也提到过灰界交汇与灾厄，而偏偏自己就是昨晚穿越，原主当晚的记忆又消失了……种种线索联合起来，这个什么灾厄，不是他还能是谁？

    陈伶猜想，这些执法者想找的东西，很可能就是自己脑子里的观众。

    陈伶也想过要不要直接找执法者自首，让他们想办法解决脑子里的观众，但从他们对灾厄的态度来看，连带着自己一起干掉的可能性更大一些。

    总而言之，先试着躲过这阵风头，观察一下情况再说。

    见两人还是浑身紧绷，看起来紧张的不行，陈伶叹了口气，主动伸手帮李秀春把麻袋接了过来。

    “妈，这个时候你还能跑到哪去？”

    “二区和三区都被封锁了，根本出不去，难道要在外面露宿街头吗？”

    听到第一句话的时候，李秀春都被吓傻了，听完后面的话，她才勉强回过神来，干笑道：

    “对……你说的对。”

    “爸，你也放下吧，别太紧张……我们要是逃了，阿宴怎么办？”

    陈坛咽了口唾沫，双眸死死盯着陈伶，想从后者的脸上找出哪怕一丝的异样与杀意……但他失败了。

    陈伶的一举一动，都不像是个“灾厄”，与他脑海中的陈伶没有任何区别。

    但陈坛心中很清楚……他不是陈伶。

    陈伶已经死了。

    “你们先坐会吧，我去厨房给你们倒杯水喝。”陈伶见两人脸色依然苍白，将桌旁的座椅拉开，然后转身走入厨房。

    李秀春和陈坛对视一眼，最终还是老老实实的坐下……

    陈伶一边在厨房倒水，一边想着如何缓解气氛，随口说道：

    “对了妈，今早你给我留的那个烤肠很香啊，怎么做的？”

    “烤……烤肠？”

    李秀春有些茫然。

    昨晚她就跟陈坛两人去了乱葬岗，哪里留了什么烤肠？

    “就是菜板上那根啊。”陈伶回答。

    李秀春眼中的茫然越发浓郁，她努力的回想着，最后像是想到了什么，脸色惨白如纸！

    “你什么时候给他留烤肠了？”陈坛压低了声音问。

    “我……我没有留。”李秀春同样压低声音，哆哆嗦嗦的回答，“那块菜板上……本来放的是一块削骨刀……

    但刚刚我收东西的时候发现……刀没了。”

    陈坛的脸色同样骤变！

    与此同时，背对着两人站在厨房的陈伶，缓缓继续说道：

    “那根烤肠的味道很香，但是好像有点硬了……妈，明天记得给我烤软一点。”

    客厅死一般的沉寂。

    陈伶倒好水，递到两人面前，却发现他们的脸好像更白了……

    “你们没事吧？身体不舒服吗？”陈伶不解的坐在他们对面。

    “……没事。”

    陈坛深吸一口气，用脚将地上的麻袋悄然拉到脚下，声音镇定些许：

    “阿伶。”

    “嗯？”

    “昨天发生的事情……你还记得吗？”

    “昨天？”陈伶又努力回想了一会，摇了摇头，“记不清了……怎么了？”

    “……没事。”陈坛轻轻抿了口水，像是下定了决心，直视陈伶的眼睛，

    “你觉得……我们对你怎么样？”

    “很好啊。”陈伶理所当然的开口，“当年要不是你们收留我，估计我早就冻死在路边了……我的亲生父母不要我，是你们把我养育成人，还起早贪黑的工作供我上学，我的一切都是你们给的。”

    我的一切都是你们给的。

    听到这句话，陈坛的眼眸中闪过一抹释然……

    “那如果有一天，阿宴病了……只有你的心能救他……你愿意救吗？”

    陈伶愣住了。

    这一刹那，他觉得这句话有些熟悉。

    支离破碎的记忆从原主的脑海中涌现，陈伶的头又疼起来……他忽然想起，昨晚的原主似乎也听过类似的话语。

    “我……我……”陈伶抱着脑袋，神情浮现出痛苦。

    “阿宴是我们的亲生骨肉，为了怀上他，你妈吃药把身体都吃垮了……我们努力了十年，才终于有了这么唯一的孩子……”

    “一个真正属于我们的孩子！”

    “现在他病了，我们不能眼睁睁看着他去死……二区的那个神巫说了，只要我们再拿到一颗不超过20岁的年轻心脏，可以取代阿宴那颗即将衰竭的心脏。”

    “阿宴叫了你那么多年的哥哥，你在我们家当了那么多年的亲儿子，爸妈从来没求过你什么，但只有这一次……我们求你救救阿宴。”

    “告诉我……你是愿意的，对吗？”

    陈坛的身体微微颤抖，他看向陈伶的眼眸中，满是恳求与期待。

    他就像是一个做错事的孩子，在等待一个迟来的原谅。

    这一刻，被埋葬在昨晚暴雨中的残缺记忆，终于被陈伶逐渐想起，他一边强忍着头疼的痛苦，一边深吸一口气，沙哑开口：

    “原来……是你们杀了他……”

    “他？”

    “……阿宴知道吗？”

    “他不知道，他如果知道自己即将接受的心脏是你的……宁死也不会答应的。”

    陈坛从内心深处的挣扎与愧疚中回过神来，将手伸进脚下的麻袋中，缓缓掏出一只锋利的斧头。

    “阿伶，你已经死了，你不该在这里。”陈坛的双眸通红，他紧攥着斧头，沙哑开口，

    “不管占据你身体的是什么东西……我会让你解脱。”

    低沉的雷鸣闪过昏暗天穹。

    一柄利斧被高高举起……

    用力挥落！

    砰——

    一股温热溅洒在陈坛的面庞，

    猩红的鲜血像是花束在地板绽放，陈伶的身躯直挺挺的倒在地面，发出一声闷响。

    斧头嵌入他的脖子，几乎将整个头颅割下，他双瞳涣散的凝视虚无，脸上还残余着痛苦与不解……

    他死了。

    没有心跳，没有呼吸，他的身体逐渐冰冷，像是倒在鲜红花丛的殉道者。

    陈坛的胸膛剧烈起伏，他死死的盯着那具死透的身体，汗水浸湿衣衫……

    “死，死了……？”李秀春瘫坐在椅子上，哆嗦开口。

    “……死了。”

    “灾厄呢？”

    陈坛停顿了一下，“……不知道。”

    李秀春呆呆的看着那具尸体，突然来了一句，“你说……有没有可能他不是灾厄……而是上帝又给了我们一次赎罪的机会？”

    “如果是的话……”陈坛惨笑一声，“那我们真该下地狱了。”
------------

第9章 爸，我饿

    “也有可能是那只‘灾厄’太弱……一斧头就彻底砍死了。”李秀春又提出一种可能。

    陈坛没有回答，他望着那血泊中的身影许久，转身从厨房掏出一柄菜刀。

    “你要干嘛？”

    “剖开他的胸膛，看看心还在不在。”陈坛沙哑开口，“至少我要知道……我究竟是杀了一只怪物，还是杀了上帝给的救赎。”

    他半跪在陈伶的尸体旁，用刀锋艰难的划开那具胸膛，一旁的李秀春脸色发白，扭头就冲入厨房，剧烈呕吐起来。

    几分钟后，陈坛缓缓站起身。

    “怎么样？”李秀春问道。

    “空的。”陈坛看着那空无一物的胸膛内壁，像是松了口气，“他没有心脏。”

    “没有心脏？那他是怎么…… ”

    “不知道。”

    陈坛顿了顿，“无论它是什么……现在都已经死了。”

    “尸体怎么办？”

    “藏到地窖里吧……现在外面都是执法者，我们送不出去。”

    陈坛拖开客厅桌角，将地面的厚重木板打开，里面是一片阴暗狭窄的地下空间。

    在这个没有电冰箱的年代，依靠地窖天然的保温效果储藏食物是最佳选择，他正准备将陈伶丢进去，看到那狰狞可怖的脖子伤口，还是停下身形。

    “去把阿宴的那件戏服拿来吧。”陈坛说道，“不管它是什么，这都是阿伶的皮囊……没有棺椁下葬，至少给他穿件体面的衣服。”

    提到那件戏服，李秀春微微一颤，

    “可是昨晚……他就是穿着那件衣服回来的……”

    “一件衣服而已。”陈坛正欲反驳，但想到昨晚陈伶回家时的惊悚场景，还是没再坚持，“算了，那就这样吧。”

    陈坛将陈伶的尸体丢入地窖，将木板盖起，又把桌子压到上面，这才彻底结束。

    接下来，李秀春开始清扫屋内的血迹，虽然这些东西让她止不住的犯恶心，但还是捏着鼻子继续。

    笃笃笃——

    急促的敲门声突然响起。

    正在清扫房间的李秀春心脏都漏了一拍，猛的回头看向陈坛。

    “有人来了？”

    “先不管他，假装家里没人。”

    李秀春点了点头，两人在客厅屏住呼吸，只剩下沉闷的敲门声回响不断。

    但那敲门声丝毫没有停下的意思，反而越发用力，紧接着，一个低沉的声音从门口传来：

    “执法者问话！立刻开门！”

    听到执法者三个字，两人脸色顿时一白，陈坛犹豫片刻后，给了李秀春一个眼神，迅速换了身上衣，扣子没扣齐就向门口走去。

    吱嘎——

    房门打开一角。

    陈坛侧身穿出门外，反手将门关起，“执法者大人，有什么事吗？”

    淅淅沥沥的小雨从阴沉天空坠落，两个穿着黑红制服的身影站在门外，脸色有些阴沉。

    “敲这么久的门，为什么不开？”

    “刚才在睡觉，穿衣服费了点时间。”他讪讪一笑。

    两位执法者看了眼他没来及扣好的衣服，神情放松些许，“是陈伶家吗？”

    “……是。”

    “他人呢？”

    “他早上就出门了，还没回来。”

    “等他回来，把这份通知转交给他。”一位执法者从怀中掏出一份文件，“现在二区三区全境封锁，临时招募所有通过文试的预备执法者集合，他也在应召名单内。

    明天上午七点，准时到三区执法者总部集合，不去就视为自动放弃名额。”

    陈坛心头一跳，但还是面不改色的接过通知，点了点头，

    “好，我一定转交。”

    两位执法者转身离开，陈坛在心中松了口气。

    他推门走入屋中。

    次啦——次啦——

    刚一进屋，一阵刺耳的金属摩擦声便传入他耳中，像是有人用锋利的指甲划过黑板，令陈坛瞬间毛骨悚然。

    此时，李秀春整个人都缩在墙角，浑身抖个不停。

    她看到陈坛回到屋中，近乎崩溃的眼眸终于抬起，她缓缓伸出一只手，指向厨房……

    只见厨房中，一道朱红的身影正背对二人，低垂着头，像是在咀嚼着什么。

    看到那个背影，陈坛的大脑瞬间空白！

    那是个脖子几乎被斩断的少年，猩红的血肉正在以肉眼可见的速度愈合，他左手拿着一柄菜刀，右手拿着一柄染血的斧子，同时往嘴巴塞去……

    似乎是察觉到陈坛开门回家，厨房中，那披着大红戏袍的身影，缓缓转过身。

    那是陈伶，失去心脏，被几乎斩首的陈伶。

    他的腮帮子微微鼓起，用力的咀嚼着金属与木头的残渣，涣散的双瞳好似兽目，诡异而森然。

    “爸。”

    一个声音从他背后响起，“我饿……”

    ……

    陈伶做了个梦。

    那是个乌云笼罩的下午，

    与往常一样，他去郊区的练武场锻炼完身体，满头大汗的推开家门。

    那天不是他的生日，但家里的餐桌上，却摆上了一只奶油蛋糕……橘色的烛火在昏暗客厅摇晃，两道身影坐在桌边，眼圈有些发红。

    一只奶油蛋糕，价值200铜币，是他们这个家庭平日里绝对不可能承担的起的。

    他很疑惑，他问今天是什么日子，

    他的父母告诉他，今天是弟弟阿宴即将手术的日子。

    他听完很高兴，弟弟的先天心脏病是困扰他们家的梦魇，为了治好弟弟，父母和他一起到处奔波求人，但各个诊所都束手无策。

    前几天父母说，他们找到了一个二区的医院，将弟弟送了过去，他们有把握能治好。

    听到这则喜讯，他高兴的吃完了蛋糕，但很快他的意识就开始昏沉，整个人趴倒在桌上，他最后看到的画面，是母亲李秀春捂着嘴巴，痛哭流涕的样子。

    “对不起……真的对不起。”他听到父亲的低语，“阿宴的病需要一颗心脏……你会愿意的，对吗？”

    他张了张嘴，似乎想回答些什么，最终还是陷入昏迷。

    然后，他感觉自己被塞入一个袋子里，雨水噼里啪啦的落在袋子表面，过了很久，终于被抬上某个桌面。

    他感觉自己的胸膛被人剖开，从中取走了一件东西。

    再然后，他被人套上一件衣服，在大雨中转移到了某个地方，厚重的土壤逐渐淹没身体，周围的一切陷入黑暗与死寂……

    ……

    黑暗中，陈伶的双眸突然睁开。

    聚光灯在头顶接连亮起，照亮那躺在舞台中央的红衣身影，片刻的恍惚之后，陈伶双手撑着地面，摇摇晃晃的站起身。

    “该死……怎么又回来了？”

    陈伶脸色有些发白，他的目光下意识的落在舞台中央的屏幕上，瞳孔骤然收缩。

    【观众期待值+1】

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：67%】

    【监测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：17%】

    【警告！警告！】

    【观众开始介入演出！】
------------

第10章 “观众”

    咕噜。

    陈坛忍不住咽了口唾沫。

    “这……这怎么可能？？”他沙哑开口，“没有心脏，头也被砍了，竟然还能动？”

    “他身上的戏服是哪来的？我们不是没给他穿上吗？！”

    “我不知道啊！！！”李秀春已经彻底被恐惧侵占，语无伦次的回答，“他，他从地底下爬出来的时候，就穿着这件戏服了……是我们昨晚埋他时候给他披的那件戏服！

    他是鬼……他真的是鬼！！

    来向我们讨命的鬼！”

    “放屁！这个世界上没有鬼！”

    眼前的一幕实在太过诡异，陈坛双腿也被吓的有些发软，但他最终还是鼓起勇气，捡起地上的一把餐刀，刺向陈伶面门！

    他杀了陈伶两次，那就可以再杀第三次！

    管它体内的是个什么东西，除了看起来吓人，似乎没有外面传的那些灾厄那么恐怖，这给了陈坛相当大的一部分勇气。

    锋利的餐刀划破空气，就在即将触碰到陈伶的瞬间，骤然停顿在半空。

    陈坛一愣，握刀的手拼命用力，却无法再前进分毫，就像有一只无形的大手扼住餐刀刀身，将其死死卡在半空一样。

    “嘻嘻。”

    诡异的轻笑声从陈伶背后响起。

    下一刻，陈坛手中的餐刀凭空消失，取而代之的，是一张细长的红色纸片。

    双瞳涣散的陈伶，将嘴中的斧头与菜刀全部咀嚼吞咽，直勾勾的看着陈坛，他缓步向前，机械而沙哑的重复同一句话：

    “爸，我饿。”

    简单的三个字，却让陈坛的头皮一阵发麻！

    他丝毫不怀疑，下一刻陈伶就会抓住他的脑袋，将其硬生生塞入嘴中，咀嚼咬碎……他的骨头，不会比斧头与菜刀更硬！

    “跑！！出去找执法者！！”

    陈坛掉头就往大门的方向狂奔！

    陈坛知道，眼前的情况已经不是他们所能处理的了……眼下唯一的活路，只有找执法者求救，那些神通广大的执法官，一定有解决灾厄的办法！

    至于之后执法者会怎么审判他们的蓄意杀人，以及盗窃器官的罪行，那都是后事。

    再怎么说，坐牢总比丢了性命要好。

    蹲在一旁浑身发抖的李秀春，也被这一嗓子喊回神来，连滚带爬的冲向那扇紧闭的大门。

    趁着陈伶注意力都在陈坛身上之际，她成功来到了那扇门前，一把伸向门把手……

    却抓了空。

    李秀春茫然的低下头，才发现门把手已经消失了……不，不光是门把手，整个大门都变成了红纸上的画像，从三维变成了二维。

    她没法打开一扇画在纸上的门。

    “嘻嘻嘻嘻……”

    密密麻麻的声音从四面八方堆叠，仿佛此刻的屋子里，已经站满了无数个看不见的身影……他们注视着两人，猩红眼眸中满是戏谑。

    红色纸片在李秀春的周围飞舞，恍惚中她看到一张张诡异的面孔，

    她不断的尖叫，后退着，眼眸中只剩下最纯粹的恐惧。

    终于，她的双眸一翻，整个人瘫软在地，失去知觉……

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：16%】

    与此同时，陈坛只觉得脚下一空，整个人重重摔倒在地，他错愕的回过头，却发现整个地面都化作红色，像是波浪般涌动。

    他呆呆的看着逐步走来的红衣陈伶，像是想到了什么，惊恐大喊：

    “是真的……执法者们说的是真的！”

    “你是灾厄！”

    “你是篡夺了阿伶身体的灾厄！”

    听到这句话，红衣陈伶停下了脚步。

    他猩红的嘴角微微上扬，一根苍白手指抵到唇前，做了个“噤声”的手势。

    “嘘——”

    就在无尽的红纸即将淹没陈坛的瞬间，两声玻璃破碎的爆鸣，从一旁传来！

    “寒霜街128号发现灾厄踪迹！！破坏力评估四级！立刻请求执法官支援！！”

    两道穿着黑红制服的身影破窗而入，其中一人目光扫过屋内，迅速开口。

    “收到，支援已经出动，请尽量拖住对方！”严肃的声音从其中一位执法者腰间的对讲机传出。

    一位执法者苦笑一声，“四级的灾厄，我们怎么可能拖得住？”

    看到两位执法者突然闯入，虚无中的观众们轻咦一声，像是发现了更有意思的玩具。

    红衣陈伶随手一弹，倒地的陈坛便应声昏厥，血痕从七窍流淌，逐渐浸染脚下大地……

    “拉开距离！保住性命要紧！”

    一位执法者迅速后退，从腰间拔出枪支，接连扣动扳机！

    砰砰砰——

    黄铜的子弹划破虚无，还未抵达红衣陈伶面前，就化作细小的红色纸片，消散在半空之中。

    红衣陈伶轻轻抬手，无数纸片便从戏袍的宽袖中钻出，好似游蛇般捆绑住两位执法者的身形。

    包裹两人的纸片骤然扭曲，像是拧成麻花，随后重重的落在地面之上。

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：15%】

    红衣陈伶的身形逐渐膨胀，戏服被强行撑开，仿佛有一张张人脸，即将从肌肤之下破出，混乱的低语充斥这片空间。

    短短几秒内，他就成了一个浑身飘舞着红纸触手的怪物，一双双猩红瞳孔自纸片上睁开，再也看不出丝毫陈伶的模样。

    它猛的撞破纸片门，冲入无人街道，蒙蒙雨水打在它的身上，没有发出丝毫声响。

    它随便选择了一个方向，化作猩红残影飞掠而出！

    几乎同时，一道黑衣身影划破乌云，极速紧随其后。

    “发现目标灾厄。”韩蒙平静开口。

    “……是‘灭世’级吗？”担忧的声音从对讲机中传出。

    “从气息上看，最多只有五级，看来昨晚确实有灾厄降临，不过指针误判了对方的能量强度。”

    “五级也相当危险了！蒙哥小心！”

    韩蒙没有说话，他紧随着那抹红色残影，来到三区边缘的荒野，随后整个人像是炮弹般骤然砸落！

    咚——！！

    黑色的流星在荒野撞出无形气浪！

    崩碎的飞沙向四面八方溅射，那抹红影被迫逼停，密密麻麻的红纸触手在风中轻摆，所有的眼瞳同时望向那尘埃飞扬之地。

    一个身影低头点燃粗烟，缓步走出，黑色的风衣下摆，四道银色的纹路微微亮起。

    轻风般的领域无形张开，将那红纸怪物笼罩其中。

    “我是极光界域三区执法官总长，韩蒙。”

    他一只手夹着烟，另一只手从腰间掏出一柄漆黑的手枪，拇指拉下保险，领域中的砂石微微震颤起来，冥冥中一缕杀机，骤然锁定红纸怪物！

    他双唇轻启，话语间仿佛带着某种法则的韵律，

    “我秉持人类文明之正义……”

    “审判你死亡。”
------------

第11章 【审判】

    这句话落下的瞬间，韩蒙扣动扳机。

    咔哒——

    机括碰撞，却并没有射出子弹，

    但与此同时，韩蒙身前的大地瞬间崩解，土壤与碎石泯灭成虚无，仿佛有一枚无形的子弹，将物质从分子层级彻底打碎！

    而这枚“解构”的子弹，在千分之一秒内，便闪至红纸怪物面前！

    在这无形的解构之力下，飘散在半空中的红纸触手被强行崩开一道缺口，紧接着，一道半径达一米的圆形伤口，彻底贯穿怪物的身躯！

    透过那巨大的圆形伤口，韩蒙甚至能看到远处的三区街道，这一枪直接将它的身体泯灭三分之二。

    就在韩蒙准备收枪的时候，异变突生！

    只见中心被开了个大口的红纸怪物，并未就此死亡，而像是没事人一样继续不断延伸出红纸，

    它疯狂的向周围扩散，短短两秒之内，不仅修补好了中心的空洞，体型还比刚才暴涨三倍不止！

    如今的它，像是一轮纸扎的巨型红日，无数纸片在周围扭曲，悬挂荒野上空。

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：14%】

    韩蒙的瞳孔微微收缩！

    他立刻抬起枪口对准上方，接连扣动三次扳机，解构的力量将那轮红日破出三个大口。

    细雨从三道洞口飘摇坠落，拍在韩蒙凝重的脸庞，冰寒彻骨。

    唰——

    密密麻麻的纸片蜂拥刺下，好似红雨倾天，刹那间将整个荒野扎成马蜂窝，韩蒙疯狂开枪，却只能在这场红雨中勉强撕开一道缺口，得以保命。

    “糟了……”韩蒙的后背已然被汗水浸湿。

    他能感觉到，自己不是这只灾厄的对手！

    不知为何，对方的气息似乎又暴涨了一节，从原本的初入五级，一跃至五级顶尖，只差分毫便能踏入六级的恐怖地步！

    就在这时，一只穿着戏袍的手掌从纸片怪物中探出，轻盈而精准的按在韩蒙的头顶！

    “嘻嘻。”

    轻笑声回荡在韩蒙耳畔，下一刻，他整个人都被一掌摁倒，头颅重重砸在地面！

    轰——！！

    大地在龟裂，受力点中央的韩蒙猛的喷出一口鲜血，宛如烂泥般再也不动。

    战火已熄，漫天的红纸回到怪物本体，蒙蒙细雨洒满疮痍大地，

    红纸怪物正欲离开，那只从中探出的戏袍手臂，却猛地反扣住红纸本体，用力撕扯着，仿佛有什么东西正要从中钻出……

    ……

    五分钟前。

    “观众开始介入演出？”

    陈伶看到最后一行字，心头一凉，他猛地抬头看向舞台前方。

    无数猩红的瞳孔依然在黑暗中注视着他，但在观众席的角落，有一批木椅上已经空空荡荡……

    一部分观众，消失了。

    咚——咚——咚！！

    观众席上的黑影们，不断用脚掌践踏剧院地面，发出整齐而沉闷的声响。

    这声音在狭小的空间内，宛若雷鸣接连不断，它们猩红的瞳孔锁定陈伶，眸中满是愤怒与质问！

    咚——咚——咚！！！

    在它们整齐的跺脚之下，陈伶甚至感觉舞台都在晃动，头顶的聚光灯微微颤抖，似乎也坚持不了多久了。

    陈伶基本明白了。

    因为现实中自己被一斧头砍死，导致舞台上的“表演”戛然而止。

    演出中断，观众们愤怒无比，可它们却没法直接跟陈伶交流，只能用这种形式来表达心中的不满，与威胁！

    “所以……其实我没有死？”陈伶怔怔的看着自己的双手，

    “可如果我的意识在这里……那现在操控我身体的，又是谁？”

    陈伶像是想到了什么，回头望去，只见一大片黑色幕布遮住舞台后半截，他用力将其拉开一角，接连的画面涌入脑海！

    他看到自己把餐刀变成纸片，把李秀春和陈坛吓晕，跟两位执法者战斗……

    这种感觉很奇妙，就像是他坐在大屏幕前，通过第三视角来观看自己的行动……当然，这时候的“主角”已经不再是他，而是篡夺他身体的“观众”！

    观众，正在介入演出。

    【观众期待值-1】

    陈伶的余光看到屏幕上的字符跳动，下一刻，观众席上又有一批身影，消失无踪。

    “期待值越是降低，介入演出的观众就会越多……”陈伶一边说着，一边抬起自己的双手，他看到自己的身体正在逐渐透明，

    “与此同时……我的存在也会被逐渐抹去？”

    也是，如果观众彻底成为“主角”，那还要他干什么？

    陈伶的心顿时坠入谷底，他知道自己必须做些什么。

    陈伶站在大幕之前，深吸一口气，试探性的伸出手掌，向其后闪烁的“画面”伸去……

    要么，夺回自己的身体，重新成为“主角”；

    要么，死。

    陈伶的指尖穿过大幕，像是触碰到一层屏障，被迫减慢下来。

    这层屏障并非坚硬无比，反而更像是某种“膜”，柔软，带有极强的韧性，陈伶尝试几下，终于勉强通过一根手指。

    “有机会！”陈伶的眼眸微微亮起。

    他用尽全身的力气，将手掌穿过屏障，然后是小臂，肘关节……

    就在这时，屏幕上的字符再度跳动：

    【观众期待值-1】

    随着期待值掉到14%，又是一批观众消失，陈伶觉得那道屏障越发坚硬起来，他看到自己又透明些许的身体，一个念头闪过脑海。

    并非是屏障变的坚固……而是他的身体变虚弱了。

    陈伶紧咬牙关，却也只能一点点的将手臂探过幕布，速度比之前慢了数倍，他的心中焦急无比。

    以现在的阻力，他预估要是期待值掉到10%左右，自己就再也没法穿过这层幕布了。

    终于，在他的不懈努力之下，一只手臂完整的通过了幕布。

    他看到画面中的韩蒙在红雨下苦苦支撑，犹豫片刻后，顺手一巴掌按在他的脑门，借助红纸怪物的力量，把他拍晕在地面。

    如此一来，就不会有人目睹他穿过幕布，回归现实的场景。

    他用手臂从现实世界那边，倒扣住幕布，随后用力一扯，撕开一道狭窄的缺口。

    第二只手从缺口伸出，硬生生将其掰开，直到能够容纳他的身体通过，陈伶深吸一口气，将身子扎了进去！
------------

第12章 陈宴

    次啦——

    一道穿着戏袍的身影，从红纸怪物内挤出上半身，倒挂在半空。

    察觉到陈伶即将回归，红纸怪物疯狂挣扎起来，它的躯体开始不断透明，像是被雨水打湿的纸面，越来越薄。

    陈伶被它挂着，贴地飞行不断摇摆，晃的头晕目眩。

    被撕开的纸面缺口不断蠕动，似乎想将陈伶重新吞回去，而陈伶则死死撑着上半身，强忍着晕眩与之角力！

    就在这时，一个浑身湿漉的少年奔跑过满目疮痍的大地，径直向这里靠近！

    “哥！！”

    一只手掌抓住陈伶的手臂，将其用力向下一拽！

    陈伶感受到一股力量加持，下半身直接脱离纸片，整个人穿过剧院与现实的间隙，重重摔落在地！

    在陈伶脱离的瞬间，空中的纸片怪物彻底融化消失，仿佛从未出现过一般。

    披着大红戏袍的陈伶，仰面躺在泥泞大地之上，粗重的呼吸着。

    天空的雨云阴沉压抑，零碎的水珠顺着他的发梢滑落，

    天旋地转中，陈伶看到一个熟悉的面庞出现在眼前，焦急的摇晃他的身体。

    “哥！哥！！你没事吧？”

    晕眩的感觉逐渐消退，陈伶定睛望去，微微一愣。

    “阿宴？你怎么在这？”

    眼前的少年不是别人，正是他的弟弟，陈宴。

    在原主的记忆中，陈伶这一生引以为傲的，只有两件事。

    第一，就是凭自己的努力考上执法者；第二，就是有陈宴这么一个弟弟。

    这并非是说陈宴有多么聪明，或者多么有天赋，恰恰相反，陈宴并不聪明，他在班里的成绩只是倒数，跟别人说话也是磕磕绊绊，属于是在学校里最容易被欺负的孩子。

    但从陈宴还穿开裆裤的时候，每天就只跟着他跑，他让陈宴做什么陈宴就做什么，哪怕小时候他调皮将陈宴埋到沙子里差点憋死，抢救过来之后陈宴的第一反应都不是哭，而是对着他傻乐。

    自那之后，他去哪都带着陈宴，而无论他做什么，陈宴都无条件的信任他。

    陈伶是平凡的，但他从陈宴的眼中，看到了不一样的自己……一个被憧憬的自己。

    “我，我……”浑身湿透的少年有些语无伦次，

    “我手术完醒了之后，就一直在医院里等你们来接我……然后，然后我听到外面说有‘灭世’级灾厄入侵，我就很担心你们。

    我趁着医院那些人不注意，偷偷溜了出来，正准备回家找你们，然后就看到你被吊在一个怪物身上……”

    “二区和三区不是被封锁了吗？你是怎么过来的？”

    “执法者的人手好像不够，只是把二区三区外面封锁了，但是两区之间驻守的人不多，我偷偷就跑过来了。”

    陈伶晃了晃脑袋，终于勉强能坐起身，他看着那张满脸担忧的面孔，心情复杂无比。

    李秀春与陈坛，设局谋杀自己，就是为了将自己的心脏给陈宴……救他的性命。

    从某种意义上，是陈宴害死了陈伶。

    但仔细一想，其实陈宴自己并不知道这一切，他只是个十五岁的少年，他只知道父母说有办法能治好自己，然后就乖乖躺到了手术台上……

    就算被治愈了他也不会知道，自己胸膛中跳动的心脏，来自哥哥。

    想到这，陈伶看向他的眸中，反而闪过一抹淡淡的悲哀。

    “哥……你杀人了？”

    陈宴的目光看向浑身是血的韩蒙，稚嫩的面庞苍白如纸。

    “我没杀他。”陈伶下意识的回答，“那不是我，是……”

    但话音未落，他就愣住了。

    他不知道该怎么跟陈宴解释这一切。

    陈宴亲眼看到了自己从红纸怪物体内出来的场景，而且现在的自己脖颈上还有一道狰狞的伤口，浑身是血，怎么看怎么不像一个正常人类……告诉他其实有一群“观众”在自己的脑海里？其实自己刚才被夺舍了？

    陈伶的脑子很乱，他继承了原主的记忆，也继承了原主对弟弟的感情，在他的内心深处，甚至有些害怕……他怕陈宴和父母一样，也觉得自己是怪物。

    而陈宴只是静静地看着他，栗色的眼瞳中没有丝毫恐惧，

    他认真的思考了一会，走到韩蒙身边，用尽全身的力气将其背起，然后摇摇晃晃的，向更深处的荒野中走去。

    “你要干什么？”陈伶愣住了。

    少年单薄的身形，扛着几乎比他重一倍的韩蒙，每一步都在湿润的荒野留下深刻印痕。

    即便如此，他还是咬着牙，踉跄前行。

    “哥，他是执法官。”

    “我知道。”

    “杀死执法官，是重罪。一旦被他们发现，不管是不是哥哥你杀了他……他们都会来杀你。”

    “……我知道，我……”

    “哥。”陈宴轻声道，

    “我去帮你埋了他。”

    看到陈宴那坚定而认真的眼神，陈伶心头微微一颤。

    他愣了半晌，终于开口说完下半句：

    “不是……阿宴，我的意思是……他还没死啊！”

    陈宴：？

    茫然的陈宴回过头，正好看到背后的韩蒙眼皮颤动，发出轻微的呻吟，似乎很快就要苏醒。

    他惊呼一声，失去重心跌向一旁，连带着背后昏迷的韩蒙扑通一声滚落在地。

    迷迷糊糊中，韩蒙双眸逐渐睁开一道缝隙……

    一道红色身影猛地冲到他身边，高高抡起拳头，砸在他的后脑！

    砰——！

    刚要苏醒的韩蒙只觉得后脑勺一疼，再次两眼一翻昏死过去。

    陈伶甩了甩生疼的手掌，长舒一口气。

    差点就让这家伙反杀了！

    刚才陈伶通过舞台大幕，看到了韩蒙与红纸怪物交手的全过程，他虽然不知道这男人用的那种特殊能力是什么，但没了红纸怪物，自己必然不是对手。

    “快走。”

    打晕韩蒙，陈伶看了眼越下越大的雨水，当即拉着陈宴离开这里。

    三区内并非只有韩蒙一位执法官，韩蒙出现在这里，可能只是因为他的速度最快……再拖下去，其他执法官抵达之后，他们就没法再逃了。

    韩蒙直挺挺的躺在坑中不省人事，两位少年身形逐渐远去。

    大雨冲刷满目疮痍的荒野，泥泞流淌，将一切足迹全部抹去，几分钟后，一群穿着黑红制服的身影匆匆赶来……
------------

第13章 第二只？

    “【审判】的气息消失了。”

    “灾厄的气息也消失了。”

    “不出意外的话，蒙哥应该是得手了。”

    “韩蒙速度太快，我们就算是想蹭功都蹭不上啊……”

    雨夜之下，四道披着黑色风衣的身影向荒野战场疾驰，正是三区的其余几位执法官。

    他们目光扫过满目疮痍的荒野，暗自心惊。

    究竟是多么激烈的战斗，才能把这里轰成这副模样？

    “这次的灾厄，看起来有点东西啊……”

    一边说着，他们一边看向战场的另一边，只见一个浑身是血的身影，正仰面躺倒在地，宛若尸体般一动不动。

    “蒙哥？！”

    一位执法官立刻冲上前，抱起地上的韩蒙，紧张的开始探他的气息。

    其余三位执法官站在原地，互相对视一眼，眼底闪烁着异样的微光……

    “死了吗？”三人中，一位执法官问。

    他是三区执法官的第二席，马忠。

    “没死！还活着！”

    三人的脸上微不可察的闪过一抹失落，其中两人看向马忠，后者犹豫片刻，对他们摇了摇头。

    “灾厄呢？怎么没看到尸体？”

    “跑了？！”

    “没看到尸体，应该是跑了……”

    众人立刻搜索周围，在雨水的冲刷下，根本就没留下什么线索，那只不久前还在这里跟韩蒙厮杀的灾厄就像是人间蒸发般，彻底消失。

    “马哥！马哥！！”

    与此同时，一位穿着黑红制服的执法者，匆匆从远处跑来。

    “怎么了？这么急急忙忙的。”马忠挑眉问道。

    “刚才我们收到二区传来的情报……昨晚，二区也发生了灾厄袭击事件，半条街道都被血洗，共计死亡三十六人。”

    “什么？”马忠诧异开口，“是同一只吗？”

    “据说袭击二区的是只三级灾厄，应该不是同一只。”

    “在同一处灰界交汇中，一口气爬出了两只灾厄？这情况倒是不常见……”马忠若有所思，“击杀了吗？”

    “没有，他们说那只灾厄杀完人之后，就往后山去了……不排除有穿过后山，进入三区的可能。

    然后二区那边希望我们能派点人手……他们的伤亡太多，执法者忙不过来。”

    “知道了，这事交给我来处理。”

    众执法者抬着不省人事的韩蒙，迅速向医院转移，马忠的目光落在这片战斗废墟，以及不远处隐没在夜色下的后山轮廓，若有所思，

    “同一个灰界交汇点，两只灾厄……有点意思。”

    ……

    “哥，我们不跑吗？”

    夜色渐浓，两个少年沿着无人小路，径直向寒霜街前进。

    “为什么要跑？”陈伶反问。

    陈宴一愣，挠头想了半天，欲言又止。

    “再说了，就算跑，我们能跑到哪去？”陈伶无奈说道，“极光界域就这么大，一城七区，一般人肯定进不去极光城，其他七大区之间，二区和三区又被封死了……”

    “那要不我们就找个山沟沟躲着？”

    “躲着也没用，他们迟早会找上来的，不能一味的退缩。”陈伶含糊的反驳了一下。

    其实陈伶自己心里也是想找个地方躲着，但他做不到啊！

    虽然他现在重新夺回了“舞台”，但观众期待值还卡在20%，要是再不做点什么提高一下观众的期待，那他又要被篡夺身体，变成怪物。

    陈宴隐约觉得逻辑上有点不对劲……但也没多想，既然哥哥说不能躲着，一定有他的道理。

    “阿宴。”

    “嗯？”

    “你不怕我吗？”黑暗中，陈伶回头看向他，“你应该看到，我刚才……变成了怪物。”

    陈宴低着头，沉默许久，

    “哥，变成怪物也没什么的，只要……你还是你。”

    “你怎么知道我还是我？”

    “就是感觉……”

    陈伶深深地看了他一眼，黑暗中，少年的神情模糊不清。

    “话说，你的身体怎么样了？”他问，“一般做完心脏移植手术，不都得休养很长一段时间吗？你就这么在外面跑没问题吗？”

    “那个医生好像很厉害，我恢复的很快。”

    “哦……”

    陈伶突然想到，这个世界似乎是有超凡力量的，否则这个世界连电都没有，根本做不了心脏移植这种手术……也许也有快速恢复的方法？

    陈伶目光落在他平滑的脖颈，像是想起了什么，“对了，我送你的平安符呢？就是你平时挂脖子上那个。”

    陈宴一愣，伸手摸了把胸口，发现那里空空荡荡。

    “不知道……可能是跑回来的时候跑掉了。”

    “……没事，回去我再给你做一个。”

    “嗯。”陈宴再度开口，“哥……你真的不洗一下吗？你这样子走到大街上，会把人给吓坏的。”

    陈伶一愣，下意识的摸了把脖子，滑滑腻腻，已经粘了一手血。

    说来也奇怪，从红纸怪物体内出来后，自己脖子上的伤口恢复的异常快速，短短半个小时，血肉就已经连上了大半，不过看起来还是猩红一片，整个人像是从地狱中走出的恶魔。

    无奈之下，陈伶只能找了条附近的溪流，随手脱下大红戏袍，开始清洗身上的血迹。

    “哥，有个事情我刚才就想问了……”陈宴疑惑开口，

    “你为什么穿着我的戏袍？”

    “我……不知道。”

    陈伶茫然的看着身上这件袍子……他记得自己被斧头砍死的时候，身上并没有穿这个东西。

    仔细想来，自己那晚回家的时候，身上也披着这件大红戏袍，从陈坛和李秀春的言语来看，这似乎是他们当时谋杀自己之后，随手用来裹尸体的衣服。

    可为什么这次他们没给自己穿，戏袍又自己回到他身上了？

    陈伶想不明白，索性不再去想，自从自己穿越到这个世界之后，怪事越来越多……

    他本想将这件不吉利的戏袍烧了，但看到一旁陈宴可怜巴巴的目光，还是叹了口气，默默的连着戏袍一起洗了。
------------

第14章 你也是个灾厄

    这件戏袍，确实是陈宴的。

    自从八年前，一支很小很破的戏班子来到三区，在野外搭了个小戏台唱两出戏之后，年仅七岁的陈宴就迷上了这东西。

    在这个世界，戏剧文化并不流行，当年戏班子辛辛苦苦花了两天搭起戏台，却只来了五个人……在野外玩耍被临时吸引过来的陈伶陈宴，一个被拉来凑观众的路过挑夫，一个跑来向戏班子讨饭的乞丐……

    还有一个，是真的喜欢戏剧文化，闻名而来的二区老师。

    五个人中，认真听完全部戏剧的只有陈宴和老师，陈伶听到一半就睡着了，挑夫开场就匆忙离开，至于乞丐，中场休息的时候直接冲到台上去讨饭，然后被一个唱武生的戏子一脚踹了下去，骂骂咧咧走了。

    但是陈伶看到，弟弟看向舞台的眼神中，充满了光。

    那一天之后，陈宴开始自学戏剧，他不知从哪里淘来两本书，每天早起在屋里咿咿呀呀学着唱腔，抄录剧目，甚至自己学了针线，缝制戏服。

    陈伶身上的这件，就是陈宴亲手缝的，在衣角的地方有他缝制时留下的一朵很小很小的蓝花。

    “喏，还给你。”

    陈伶洗完戏袍，顺手将其递给陈宴，他看向水流中自己的倒影，伤口与血迹基本都消失了。

    两人顺着小路，小心翼翼的走到寒霜街边缘，向家的方向看去。

    只见大门破碎的房屋周围，已经被警戒线彻底封锁，几位穿着黑红制服的执法者穿行其中，

    门口的两只担架上，分别躺着两具盖着白布的尸体。

    “情况怎么样？”

    “没救了。”一位执法者惋惜的看了眼白布，“他们两个是之前蒙哥下令，来跟踪这户的夫妻的，应该是中途发现屋内有变强闯进去，在跟灾厄搏斗的过程中牺牲了。”

    “那对夫妻呢？也死了吗？”

    “……没有。”

    执法者目光看向门口，此刻一男一女正被其他执法者扶着走出屋子，双瞳涣散，脸色煞白，整个人都在不停颤抖着，像是失了魂魄般。

    “他们活下来了。”

    “他们不是最先被灾厄袭击的吗？为什么他们活下来了？”

    “我们猜测，他们虽然最先受到袭击，但是并没有进行反抗，那两位执法者拔枪射击惹怒了灾厄，所以才被击杀……”

    “你是说，那只灾厄当时在玩弄他们？”

    “是这个意思。”

    “有其他线索吗？”

    “几乎没有……那只灾厄的能力十分古怪，把大半个屋子都撕碎了，根本没留下什么有价值的信息，我们甚至都没法判断它是从哪个方位闯进去的。”

    “寒霜街这么大，它却恰好闯进这户人家，是巧合吗？”

    “不好说，寒霜街本来就在三区最外围，街后面就是后山，再往后就是当时灰界交汇处的那座乱葬岗，然后就是二区……从路径上来说，如果那只灾厄从灰界爬出来之后，先去了二区大杀一番，然后逃进后山，再转而冲到寒霜街的这一段，也是合情合理。”

    “二区命案发生的地点，也在后山附近？”

    “对，这几个地点离得不远，而且都在一条线上。”执法者微微点头。

    两人还欲说些什么，一道尖锐的嘶吼声便从不远处传来。

    “灾厄！！灾厄！！！”

    只见李秀春猛地挣开身旁的执法者，像是见到了什么极为恐怖的事物，一边死死瞪着他们，一边连滚带爬的后退，“你们休想害我！！休想害我！！！”

    她接连后退之下，猛的撞到后面正在扶着陈坛的众人，这一撞直接让陈坛的瞳孔骤然收缩，

    他立刻缩成一团，双手抱着脑袋，嘴里嘀嘀咕咕念着些没有意义的字符，眼眸中同样满是恐惧。

    一旁的众多执法者对视一眼，脸上闪过一丝无奈……他们对此并没有太过惊讶，而是熟练的用绳子将他们绑起来，再往嘴里塞上白布防止扰民，随后径直向三区总部走去。

    看到这一幕，陈伶心中松了口气。

    林医生说过，在遭遇灰界交汇或者灾厄袭击的幸存者中，会有八成的人出现精神失常的状况，而且大部分终生无法治愈，现在看来，这个症状也出现在李秀春和陈坛的身上。

    对陈伶而言，这是幸运的，因为亲眼见到他变成灾厄的人只有四个，两位执法者已经被“观众”击杀，一旦李秀春和陈坛将一切说出来，那自己立刻就会被通缉。

    好在如今李秀春和陈坛都疯了，那自己的身份就不会暴露，他依然可以以陈伶的身份，光明正大的行走在街上。

    当然，这是在执法者后续没有查到他的前提上。

    “还是不保险……最好要想个办法，可以彻底阻隔他们的调查……”陈伶不喜欢冒险，更不喜欢自己的命运被攥在别人手里，他大脑飞速运转着，试图找到最稳妥的方法。

    就在这时，一个身影从他身边冲出！

    “爸！妈！”

    陈宴惊呼一声，向着那两道被带走的身影狂奔，憔悴的小脸上满是焦急。

    陈宴不知道究竟发生了什么，他只是个十五岁的少年，如今看到父母被从废墟中带出来，跟天塌了没什么区别。

    陈伶目光微凝，下意识的想拉住陈宴，但犹豫片刻后，还是迈步迅速紧跟在陈宴的身后，同样呼唤着爸妈。

    听到陈他们的呼喊，众执法者同时回头，只见两个少年正匆匆跑来，随后便低头开始翻阅资料。

    “这对夫妻有两个孩子，一个十八岁，一个十五岁。”

    “刚才没在屋里找到尸体，我正准备让人去找，没想到自己出现了……”

    “唉，可怜的孩子。”

    “……”

    几位执法者窃窃私语。

    陈宴冲到李秀春面前，正准备说些什么，李秀春的瞳孔便剧烈收缩，她不知怎么吐掉了白布，瞪着前方大吼：

    “灾厄！！你也是个灾厄！！你也想杀我？！”

    陈宴瞬间呆在原地。
------------

第15章 是你！

    与此同时。

    陈伶缓步走到他身后，目光穿过众多执法者，与李秀春交汇在一起。

    看到他的瞬间，李秀春瞳孔再度收缩！

    “你……是你！！”李秀春疯了般想挣脱绳子，却被其他执法者死死按在原地，“你应该死了！！你早就该死了！！灾厄！！你是灾厄！！！”

    李秀春的咆哮回荡在夜色之下，陈伶就这么安静的站在原地，看向她的眼眸中满是复杂。

    “阿宴……阿宴。”他轻声喊着身旁的陈宴，“你先去那边等着……这里我来解决。”

    陈宴呆呆看着发狂的李秀春，被陈伶的声音喊回过神，沉默许久后，还是点了点头……

    他独自走到无人的墙角黑暗中，双手抱膝缩成一团，身体都忍不住颤抖起来。

    “怎么回事，连嘴都塞不严？”

    一位执法者瞪了眼同事，立刻弯腰把白布又捡起来，塞回李秀春的嘴里。

    随后他长叹一口气，安慰道：“孩子，别太往心里去……你妈妈已经疯了，自己都不知道自己在说什么。”

    “为了公众安全，我们会将他们送到精神病院，接受稳定治疗，他们还是有希望恢复理智的。”

    “当然，在此期间，你随时可以去探望。”

    他给了其他执法者一个眼神，众人顿时会意，加快速度将两人向总部转移。

    陈伶平静的看着这一幕，心中说不出来是什么感觉。这两个人抚养原主长大，又夺走他的性命，从原主的角度来说，他们的恩怨早就结清了。

    陈伶继承了原主的记忆，也继承了他的情感，他能隐约感知到，原主对此其实并没有太多的怨恨，很大程度上，是因为他真的很喜欢陈宴这个弟弟。

    如果李秀春二人好好跟原主讲清这一切，原主其实也愿意用自己的命，把弟弟换回来。

    只可惜，原主相信他们，而他们并不相信原主……只因他是被捡来的孩子。

    “你就是陈伶吧？”一个身影向陈伶走来，“你刚才去哪了？”

    陈伶回过头，像是失神般怔了一会，才沙哑开口，“大人……这里出什么事了？”

    “现在是我在问你。”他眉头微皱，但想到这少年现在正在遭遇的事情，犹豫片刻后，还是补充了一句，“一只灾厄闯进你们家，把你父母吓到了……好在他们没有反抗，放心吧，暂时没有生命危险。”

    “哦哦。”

    陈伶如梦初醒，“今天我带弟弟去练习了。”

    “练什么？”

    “传统戏剧。”

    陈伶抬起手，一件折叠的整整齐齐的戏袍正被他抱在怀中。

    见到这一幕，执法者眼中的警惕放松些许，毕竟一般人出门确实不会带着戏服，所以陈伶说去练习，他就信了大半，但还是按流程问道：

    “去哪练的？有人看见吗？”

    “就是寒霜街东面尽头的那块荒地……没人看见啊，我弟弟就是脸皮薄，不敢在人多的地方唱，要不然就直接在家门口练了。”

    执法者点点头，“最近外面不安全，不要乱跑，如果发现什么可疑的东西，记得找我……我叫江勤，每天都在这附近的街区巡逻。”

    “好。”

    “对了，你弟弟呢？”

    “他……他刚刚被妈妈吓到了，躲在那里。”陈伶伸手指向黑暗的墙角，一个幼小身影蜷缩在一起，像是在哭泣。

    江勤往那看了一眼，微微点头。

    就在这时，他像是想到了什么：

    “对了，你们家一共有几个孩子？”

    “两个啊。”

    江勤眼睛一眯，“两个？”

    听到江勤细微的语气变化，陈伶心中一沉，接触表演多年的他对这种台词的细微差异十分敏感，他当即稳下心神，貌似天真的反问道：“怎么了？”

    “资料上写着，你们家有两个孩子，你也这么说。”江勤缓缓开口，“但昨晚我们在乱葬岗碰到了你的父母，他们说是来祭拜儿子的……

    如果你们两个儿子都活着，那他们要祭拜的人，又是谁？”

    气氛骤然凝固。

    “原来您说的是这个。”陈伶思绪如电，脸上浮现出了然的表情，“很多年前，爸妈生了阿宴之后，还怀上过一胎……不过当时妈妈身体不太好，胎儿生下来没几天就病死了，爸妈只能把他埋到后山，后来每年他生日的那一天，他们都会去祭拜一次。

    当时发生这件事的时候，阿宴也才两岁多，什么也不懂，我也只记得个模糊的大概。”

    最后一句话，是陈伶为了防止江勤把他和陈宴分开，各自审讯留下的后手，如此一来就算江勤对他们起了疑心，想再审问一下陈宴，也能合理的自圆其说。

    当然，他也能以“自己当时太小”为由，避免执法者的深入询问。

    “早夭儿么……怪不得资料上也没记录。”

    事实证明，是陈伶想多了，这位名为江勤的执法者根本没有这么强的警惕性，他点了点头，随手记录一笔，便转身离开。

    陈伶在心中长舒一口气……

    他没想到自己回来的那一晚，李秀春二人也去了乱葬岗，还被执法者撞个正着……差点就穿帮了。

    “哦对了！”江勤再度回头。

    陈伶：……

    有完没完啊！

    就在陈伶心又提到嗓子眼的时候，江勤从怀中掏出一封信，递到他手中。

    “这是我们在陈坛的身上发现的，是执法者对你的召集信，明早来总部报道，别迟到了。”

    说完之后，江勤走了，这次是真的走了。

    随着众执法者的离开，寒霜街再度陷入冷清，陈伶走到黑暗的街角，心情复杂。

    “阿宴……”

    陈伶望向头颅低垂的陈宴，不知该说些什么。

    事情到了这个地步，陈宴就算是再傻，也知道袭击家里的灾厄就是自己……虽然自己当时被“观众”篡夺了身体，但他不知该怎么向陈宴解释。

    一向最擅长编织“台词”的陈伶，罕见的开始语塞。

    “哥。”陈宴轻声开口，“我累了……”

    陈伶一愣，他万万没想到，陈宴最终只说了这三个字。

    没有愤怒，没有质问，没有不解……陈宴栗色的眼瞳看着陈伶，像往常一样清澈，安静。

    陈伶怔了许久，发现他看不穿这个少年在想什么，他轻轻弯下腰，用手摸了摸他的头发。

    “累了，就睡吧……哥在旁边守着你。”

    原本温馨的家，已经被开出两个大洞，客厅更是破碎不堪，若是有小偷和盗贼路过，不顺手拿点什么真是对不起自己的职业。

    陈宴回到那张熟悉的床上，默默的在被子中蜷缩成一团。陈伶走到他的身边，后背倚靠着断垣残壁，缓缓坐下。

    透过破碎的屋顶，他能看到无尽的蓝色极光在黑夜中飘舞，好似轻柔缎带覆盖天穹，这是陈伶第一次安静的观赏这个世界的极光，好像看到它们的一瞬间，心中所有的杂念都消失了，只剩下永恒的平静。

    “哥，你冷吗？”陈宴的声音从被子里传来。

    “不冷。”

    “哦……”

    陈宴不再说话，许久之后，只剩下均匀的呼吸声萦绕在陈伶耳边。

    不知过了多久，陈伶的双眸也逐渐闭起……

    他睡着了。
------------

第16章 杀戮舞曲

    再度睁开双眸，一抹熟悉的光亮充盈视野。

    “又回来了么……”陈伶适应了聚光灯的亮度，目光缓缓扫过四周。

    老旧的舞台，黑色的大幕，座无虚席的观众椅，他又回到了这个噩梦之中。

    “看来，只要是睡着，或者死亡，都会回到这里。”陈伶通过几次的经验，总结出这个结论。

    自从他夺回身体控制权后，那些出走的观众又回到剧院，虽然目光看起来有些不悦，但至少没有再次出手的意思，

    陈伶目光自然的滑向舞台中央的屏幕：

    “【观众期待值：24%】”

    从历史记录来看，他夺回身体的瞬间，期待值自动回涨到20%，经历跟执法者们的斗智斗勇之后，期待值再度增加，最终稳定在24%。

    “上次死亡直接扣除了50%的期待值，如果下次我死的时候，期待值低于50%……会发生什么？”

    陈伶不知道答案，但他猜测，如果期待值变成负数，自己多半会彻底死亡，并且被“观众”占据身体，永世不得翻身。

    陈伶正欲移开目光，突然发现屏幕的右下角，不知何时出现了一个抖动的小宝箱。

    他清楚的记得，自己第一次进入剧院的时候，还没有过这东西。

    陈伶犹豫片刻，试探性的伸出手，点了一下宝箱……

    噔噔噔噔——！

    当陈伶指尖触碰到宝箱的瞬间，一阵激昂的音乐从舞台两侧的音响中传出。

    突如其来的音乐将陈伶吓了一跳，下一刻，几束聚光灯挪动到他的身后，他转头望去，发现舞台中央凭空出现了一张桌子。

    那是一张平平无奇的木桌，外表似乎有些老旧，跟舞台上的木地板看起来毫不违和，聚光灯的光束照在桌上，一张纸片在反射着苍白光晕。

    陈伶径直向木桌走去，两束聚光灯相互靠近，最终融为一体。

    纸片的最上方，写着几行小字。

    “检测到观众期待值首次突破60%，解锁成就——‘多半好评’！”

    “你获得一次额外抽奖权。”

    “使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”

    陈伶目光扫过这些文字，还未等他反应过来，那张白纸骤然消失，取而代之的，是一张张摆放在桌面的纸牌。

    这些纸牌的颜色各不相同，绝大多数都是白色与灰色，偶尔出现几张蓝色，表面的纹路也从简至繁，颜色越鲜艳，纹路就越高级，看起来也越珍贵。

    下一刻，这些纸牌同时倒扣，露出清一色的牌背，然后以惊人的速度重叠在一起，最终分散整齐的停留在桌面之上。

    陈伶也试图去追寻过那几张蓝牌的踪迹，但这种诡异的洗牌方式，根本没法用肉眼来跟踪牌面。

    “竟然还能抽奖……看来这剧院里，也不全是坏事。”

    陈伶深吸一口气，随机挑选了一张在自己面前的纸牌，轻轻翻转倒扣在桌面……

    那是张蓝牌。

    陈伶选择完毕后，其余所有的纸牌同时消失，与此同时，几行文字浮现在蓝牌之上。

    “技能：【杀戮舞曲】”

    “归属：兵神道，【审判】路径，第三阶。”

    “人物：韩蒙。”

    看到韩蒙两个字，陈伶脑海中自动浮现出昨晚跟红纸怪物打的有来有回的风衣身影……此刻，他心中只剩下一个念头。

    这波赚了！

    自从陈伶穿越过来之后，见过的所有人中，韩蒙无疑是战力最高的，陈伶虽然看不懂那个“兵神道”“【审判】路径”“第三阶”究竟是什么意思，但毫无疑问，他已经抽到了目前所能抽到的最好选项。

    蓝色的纸牌幻化成虚无，陈伶觉得自己体内多了什么，玄妙无比。

    “感谢馈赠。”陈伶现在怪不好意思的。

    自己从韩蒙身上偷……不，学来了这个技能，从某种意义上，韩蒙就是他的贵人……但就在几个小时前，他刚暴打了“贵人”一顿，还狠狠敲了闷棍。

    那一棍……应该不至于把贵人打死吧？

    他有些心虚。

    ……

    朱红的灾厄在头顶狂舞，

    恐怖的威压让人心神颤栗；

    一只从灾厄体内探出的修长手掌，按到他的头顶……仿佛从天穹坠落的神明之手，主宰世间。

    病床上，韩蒙猛地睁开双眼，整个人差点直接蹦起来。

    “嘶——”

    后脑的剧痛让他直咧嘴，他眼前世界一晃，再度一头栽倒在床。

    “蒙哥！”正在他身旁打盹的一位执法者，被吓一大跳，立刻扶住他的身形，“蒙哥！你这是干嘛啊？快别乱动，别把线给崩开了……”

    韩蒙躺在床上，好不容易缓过神来，茫然开口：

    “这是哪？”

    “医院啊！”

    “那只长手的……不对，那只红色的灾厄呢？”

    “它……”执法者顿了一下，“它应该是逃了，我们到现场的时候，只看到蒙哥你躺在那……”

    破碎的记忆涌上韩蒙的脑海，他忍不住摸了下自己的后脑，疼的直咧嘴。

    这灾厄……还喜欢偷袭后脑勺？

    “情况怎么样了？还有别的伤亡吗？”

    “暂时没有，跟你打完之后，那只灾厄就再也没出现过，估计是蒙哥你把它伤的太重了。”

    “我……”

    韩蒙正想说自己其实压根就没伤到它，犹豫一会，还是把这句话咽了回去。

    在属下面前，还是需要维护一下自己的形象的。

    “几点了？”

    “六点五十。”

    “……扶我起来。”

    “蒙哥，医生说你要静养……”

    “养个屁！”韩蒙咬牙站起身，“那只灾厄很阴险，再这么放任下去，迟早会惹出大事！”

    “阴险？蒙哥你是不是想说危险……”这位执法者也算是见多识广，但第一次听到有人用“阴险”两个字来形容灾厄。

    “危险，但更阴险！”

    韩蒙下意识摸了下后脑勺，“而且，我怀疑它可能真的与某个人类融合了……”

    “融合者？”听到这三个字，执法者脸色大变，“要不要立刻通知极光城？”

    听到后半句话，韩蒙逐渐冷静下来，“不，先不用，我还要在调查一下……现在这也只是我的猜测，没有任何理论依据。”

    “那我们现在……”

    “先去总部，那群新来的预备席们应该快到位了，具体情况我们路上说。”

    “好。”
------------

第17章 方针

    初晨的阳光洒在陈伶脸上，他睫毛轻颤，缓缓睁开眼眸……

    “回来了……”他揉了揉眼角，长舒一口气。

    他抽完奖后，又在舞台上转了很久，依然没有找到任何出口，最后还是舞台铃声响起后，大幕拉开，他才自动回归。

    “当前期待值23%……又快逼近生死线了。”陈伶回忆着离开前的屏幕字符，喃喃自语，“得赶紧做点什么才行……”

    “哥……”

    被褥拉开，陈宴揉着通红的眼睛，从床上坐起，“早。”

    “早。”陈伶看了眼墙上的时钟，从兜里掏出最后几枚铜币，递给陈宴，“我要出门一趟，具体几点回来还不知道，你今天先自己吃点东西……”

    “哥，你要去哪啊？”

    “去抓我自己。”

    “……？”

    陈伶披上一件棉大衣，将昨天执法者给的信封揣入怀里，转身揉了揉陈宴的脑袋，“具体的你别多问，就老实在家等我回来就好，明白吗？”

    “明白了。”陈宴乖乖点头。

    目送陈伶离开后，陈宴翻身下床，看着家门口的两个大洞，眉头顿时皱起来。

    “这该怎么修啊……”

    他看了眼手里仅剩的几枚铜币，默默的将它们揣好，自己从屋里掏出笨重的锤子与木板，开始比对尺寸。

    就在这时，一个身影出现在大洞之后，将陈宴吓了一跳。

    那是个穿着毛呢大衣的男人，领口绕着深蓝色围巾，鼻梁架着一副银丝眼镜，看起来文艺而睿智。

    但此刻，他看着眼前就剩两个大洞的房子，睿智的眼眸中也浮现出茫然……

    他想开口说什么，又觉得这很不礼貌，于是试图敲门，但他绕着房子找了一圈，也没找到门在哪里。

    他又回到洞后，目光看向里面。

    “你有事吗？”陈宴歪头。

    “请问陈伶先生在吗？”

    听到哥哥的名字，陈宴眸中闪过一抹警惕，他打量了男人几眼，再度问道，“你有事吗？”

    男人摘下白色手套，从大衣口袋中取出一封信，他将信摊开握在手中，对着屋内平静开口：

    “我听说，陈先生需要一位【医生】。”

    “所以，我来了。”

    ……

    瑟瑟寒风从领口灌入，让陈伶忍不住打了个哆嗦。

    “小哥儿，去哪啊，我载你一程？”一位精瘦黢黑的汉子拖着黄包车，匆匆跟到陈伶身旁，咧嘴露出一排黄牙。

    陈伶看了他一眼，“执法者总部。”

    “那我熟啊，刚送过去两个，你们都是去当预备席的吧？这样，我看你也是有缘，我收他们十块，收你七块，走不走？”

    “……算了。”

    “六块，六块吧，不能再少了。”

    “我身上没钱。”

    “没钱？”汉子眉头一皱，瞥了他几眼，拎着黄包车嘀嘀咕咕就走了，“没钱当什么执法者……晦气。”

    陈伶：……？

    陈伶心想这个世界的人素质真差，搓了搓被冻红的双手，不由得加快脚步，向三区的中央走去。

    昨晚之前，陈伶一直在思考着，如何才能避免执法者发现端倪，再度查到自己身上……现在，他已经有答案了。

    那就是成为执法者。

    成为执法者，参与一切调查灾厄的行动，然后干扰他们，让他们始终没法锁定自己。

    “我成为，我参与，我捣乱，我跑路。”

    这就是陈伶目前的方针。

    陈伶穿过数条街道，来到一座好似琉璃穹顶的巨型建筑前，终于停下脚步。

    “真气派啊……”陈伶仰望这座穹顶，忍不住感慨一声，“这得吃多少经费才能下得来？”

    在这个到处都是两层小土房的街区，出现这样一座独树一帜的建筑，就跟前世的农村里突然搞了栋艺术馆一样显眼与突兀。

    此时也有几个年轻人拿着信，匆匆往总部内走去，他们彼此对视一眼，礼貌的微笑点头。

    整个三区通过文试的人数，大概有七十多位，一般而言武试的淘汰率也有50%，所以每年只有三十位左右的人能成为执法者，虽然今年的武试换成这种形式，但最终的淘汰率不会变。

    总而言之，现在走进这座建筑的每一个人，其实都是潜在的竞争对手。

    陈伶走入总部大门，琉璃穹顶之下，已经整齐的站了几排人。

    这些人和陈伶一样，穿的都是普通民众的服装，此刻十个一排，个个昂首挺胸，浑身上下每一块肌肉紧紧绷起，看起来都像是时刻等待召唤的战士。

    陈伶来的已经算晚，只能站到最后一排的边缘，等他归位之后，一位执法者扫了眼名单，微微点头。

    “人都到齐了。”

    另一位执法者拿起预先准备好的发言稿，正欲开口，总部的大门被用力推开，两道身影缓步走来。

    韩蒙将燃尽的烟头丢至脚下踩碎，黑色风衣上的四枚银纹闪闪发光，他目光平静扫过所有预备席，一股莫名的压迫感瞬间笼罩在所有人心头……

    除了陈伶。

    陈伶诧异的挑眉，目光下意识的落在韩蒙的后脑勺……

    昨天自己敲的这么狠，今天就痊愈了？

    这家伙头这么硬的吗？

    “是韩蒙！”

    “居然真的是他……他也来了？”

    “韩蒙是谁？”

    “我们三区的执法官总长，也是三区唯一一位四纹执法官。”

    “据说他是个超级天才，24岁就晋升四纹，曾经甚至把极光城内的同期执法官全部碾压……是咱们七大区之光啊！”

    “碾压极光城的同期执法官？真的假的？他既然这么牛，为什么没被吸纳进入极光城？”

    “不知道……据说是跟极光城里的某个大人物有过节。”

    “听说很能打，我妈特别喜欢他。”

    “……你妈今年多大了？”

    “快五十吧。”

    “……”

    随着韩蒙的出现，预备席的众人顿时窃窃私语起来，就连一旁的众多执法者，都下意识的挺直腰板，神情严肃认真。

    韩蒙在穹顶下站定，突然觉得后脑一凉，仿佛有什么人正在审视着自己的弱点……

    他下意识的回头望去，发现一群预备席都在悄悄看着他。

    与韩蒙的目光对视后，所有预备席都低下头，不敢再议论，整个总部安静无比。

    “我叫韩蒙，是三区目前的最高长官。”韩蒙调整了一下心态，缓缓开口，“接下来的三天，就是对你们的武试考核，你们这72个人中，最终只有30人能留下来……”

    30人……比预计的通过率还低啊。陈伶若有所思。

    这个比率同样让其他预备席感到诧异，他们忍不住又交流起来，眼眸中满是不解。

    “但是，这30个人中，将会有3个人，提前获得进入‘兵道古藏’的资格……”

    韩蒙这一句话说出，整个总部都陷入哗然，就连一旁站着的执法者都瞪大了眼睛。

    陈伶没听懂。

    在场的众多预备席中，也有一大半没听懂。

    见此，韩蒙不紧不慢的开口解释：“你们知道，执法者与执法官的区别在哪吗？”
------------

第18章 神道

    众人摇头。

    “执法者与执法官，一字之差，却是天差地别……这并非是官位上的差距，而是力量上的差距，执法者只是拥有了执法权的普通人，而执法官……则拥有一条属于自己的通神道路。”

    “传闻大灾变之前，世间共有十八通神大道，道道不同，但随着时代变迁，文明凋零，如今十八通神大道仅剩十四。”

    “这十四大道分别为——”

    “书医兵黄青巧弈，戏偶巫力卜盗娼；”

    “传闻每一条通神大道，都通往一个‘神位’，若是将其全部走完，即可超脱凡尘，登临成神……”

    “而我们极光界域的执法者，所执掌的便是十四通神大道中的……‘兵神道’。”

    “按照极光城执法者规定，每一位执法者转正三年后，就能拥有一次进入‘兵道古藏’的资格，若是通过‘古藏’中的试炼，便有机会被‘兵神道’选中，正式踏上这条通神道路。”

    “一旦踏上通神道路，极光城便会变更你的身份，从执法者，晋升为执法官。”

    听完韩蒙的解释，众人的眼眸中都亮起光芒……

    走完大道，即可登神！

    这对一群刚刚成年的孩子们来说，有着莫大的吸引力！

    陈伶脑海中，也自动浮现出昨晚红纸怪物与韩蒙对战的画面……韩蒙似乎张开了某种神秘领域，然后就异常生猛，原来那就是“兵神道”的力量？

    “请问，只有进入‘古藏’，才能获得通神道路吗？”人群中，有人小心翼翼的问道。

    “理论上来说，不是。”

    韩蒙摇了摇头，“踏上通神道路的关键，在于获得‘神道’的认可，你若是在某条神道上拥有极强的天赋，或者神道认为你天生就该走这条路，那它自然会引领你……这种人，我们称之为【神眷者】。”

    “我曾见过一位从南海界域来的少年，他三岁习画，无师自通，五岁用白粥随手在地上画出一幅《百舸争流图》，获得‘青神道’眷顾，成为历史上最年轻的神道拥有者。”

    全场哗然。

    “但能被神道选中的人，凤毛麟角，绝大部分人想走上神道，都只能靠进入‘古藏’……当然，并非所有古藏都在人类界域范围内，有几座古藏，处在灰界与现实的交汇处，寻常人类极难抵达。

    这也就导致，很少有人能进入其中通过试炼，想踏上这些神道，只有获得‘神眷’这一条路，所以这些神道人数极其稀少。

    比如，黄神道，戏神道，盗神道，娼神道。”

    “总而言之，这十四神道是唯一被人类界域认可的超凡道路，而在极光界域，绝大多数人的选择，只有‘兵神道’。”

    “唯一被人类界域认可？”陈伶开口问道，“所以说，还有不被认可的道路？”

    韩蒙看了眼他一眼，沉默片刻，还是回答：

    “有……而且不少，比如试图舍弃人类身份，主动与灾厄融合的‘融合派’；信奉天灾赤星的邪教徒，‘绛天教’……不过这些道路，你们绝不能碰。

    一旦有人走上这些道路，那下场只有一个，被所有人类界域通缉，然后……

    赶尽杀绝。”

    听到赶尽杀绝四个字，陈伶心头一跳。

    如果他没猜错的话，他体内的“观众”，应该就是一只“灾厄”，那他这算不算与灾厄融合了？

    陈伶不知道，也不敢问，他忽然觉得自己之前没选择找执法者帮忙，是非常正确的决定……如果自己真的算融合者，那执法者知道这件事后的第一反应，多半是把他连着体内的灾厄一起干掉。

    看着不远处肃穆凛然的一大批执法者，陈伶的掌心开始渗出汗水……

    【观众期待值+10】

    【当前期待值：33%】

    两行字符在陈伶眼前的虚无中闪过，他不由在心中暗骂“观众”的变态，它们的快乐，完全是建立在自己生死危机之上的……

    不过紧张归紧张，陈伶倒是没那么怕。

    毕竟估计连韩蒙都不会想到，竟然能有融合者不仅见了执法者不跑，反而主动凑上来，试图混入执法者的。

    “那像融合派与绛天教这种，有可能掌握通神道路吗？”有人再度提问。

    “几乎不可能。”韩蒙淡淡道，“没有哪条通神道路，会将神眷赐予拥抱邪恶的怪物们……”

    陈伶的眼眸中，闪过一抹失望……

    作为一个穿越者，他当然希望拥有超出凡世的力量，说实话，刚才说到通神道路的时候，他也心动了……不过如果他真的是融合者，那这条路，他走不通。

    “接下来，会有人给你们每个人分配任务，三天后，能不能留下……就看你们自己了。”

    韩蒙淡淡说完最后一句，便转身离开。

    众人再度议论起来。

    接下来，几位执法者走上前，开始公布每个人接下来的任务，

    “江立鹏，聂一宁，负责辅助巡查三区寒云街道；邓飞亮，龚恒，负责辅助巡查三区寒雪街道……”

    在场的都是预备席，根本就不具备独自巡查的能力，所以只能去帮正式执法者解决一些琐事，最开始念到的那些人还好，越到后面，负责的街道就越偏，到最后甚至出现跨区前往二区支援的人员。

    “……吴友东，陈伶，负责辅助巡查二区冰泉街道……”

    听到自己的名字出现在二区，陈伶微微一愣，他分明记得三区寒霜街还没人去巡查，而他自己就是寒霜街人，为什么偏偏要把他调去二区？

    虽然三区二区离得不远，但每天通勤，少说也要四个小时……如此一来，他自己的时间不都被挤没了？

    “考核从今天就开始，每个人现在有三个小时的回家准备时间，”三小时后，必须到岗。

    等到执法者宣读完名单，便将众人解散，陈伶隐约觉得有哪里不对，但又说不上来。

    “兄弟，你是陈伶吗？”一个身材瘦小的少年，小心翼翼的凑到陈伶身边。

    “你是……”

    “我是吴友东，跟你一起去二区支援的。”

    “哦，你好。”

    吴友东环顾周围，压低了声音问道，“你给他们塞钱了吗？”

    “塞钱？”陈伶一愣。

    “就是刚才读名单那个，叫马忠的执法官……他是管人事调动的，咱们去哪，去干什么，都是他说了算。”吴友东看到陈伶的反应，无奈叹了口气，“看你的样子，你也没塞……怪不得我俩最惨。”

    听到这，陈伶总算是明白了。

    他突然想起刚才来的路上，那位拉黄包车的汉子说的话……“没钱当什么执法者？”

    “看来，执法者也不是什么好东西。”陈伶在心中冷笑。

    连路边拉车的力夫，都知道执法者是什么德行，足以说明这个组织内部的问题，究竟有多严重。

    “你住哪啊？”

    “寒霜街，128号。”

    “巧了，我也在寒霜街，不过在另一头。”

    “兄弟，咱俩也是难兄难弟了，到时候去了二区，互相帮帮忙。”吴友东跟陈伶说了几句，便匆匆回家收拾东西。

    陈伶最后走出总部，刚一出门，一个冷漠的声音便从门边响起。

    “站住。”

    陈伶身形一顿，

    他缓缓转过头，只见韩蒙正倚靠在墙边，嘴里叼着一根烟卷，双眸好似毒蛇般盯着他。

    “你就是陈伶？”
------------

第19章 试探

    “……韩蒙长官。”

    被韩蒙叫住的一瞬间，陈伶眼中闪过一抹心虚，但很快便恢复如常，“您找我有什么事吗？”

    “一个融合者，竟然敢混入执法者队伍……你胆子真不小啊。”韩蒙缓缓开口，“说吧，你的目的是什么？”

    这句话落在陈伶耳中，宛若雷霆轰鸣！

    他发现了？！

    不……不可能……昨晚跟他交手的是红纸怪物，自始至终他都没看到我的脸！他怎么可能一眼就认出我？

    “啊？”陈伶眼眸中满是茫然，“韩蒙长官……您在说什么？”

    “我的意思，你还不明白吗？”

    “……不明白。”

    “昨晚你在哪？”

    “在家睡觉。”

    “在那之前呢？”

    “跟弟弟在野外练唱戏。”

    “你弟弟练唱戏，你去干嘛？”

    “他胆子小，要我陪着他。”

    “练的什么曲目？”

    “《霸王别姬》。”

    “最后一句台词是什么？”

    “……哎呀！”

    “倒数第二句呢？”

    “……待孤看来！”

    韩蒙提问的速度奇快无比，根本没留给陈伶反应的时间。

    陈伶一边回答，后背一边冒着冷汗，到最后三个问题的时候，他差点忍不住掉头就跑。

    陈伶没接触过这个世界的戏剧，不知道都有哪些剧目，只能硬着头皮说个自己前世最熟悉的……他只能赌，赌韩蒙根本就不懂戏剧！

    至于台词，这确实难不倒陈伶，前世的剧院里经常会有京剧演出，《霸王别姬》他听了不下二十次，最后项羽转头发现虞姬自刎的那一幕，他还是记得很清楚的。

    事实证明，陈伶赌对了。

    问完最后一个问题，韩蒙便直勾勾的盯着陈伶，那双眼眸好似要看破他的内心……数秒的沉寂之后，韩蒙才缓缓开口：

    “哦，那可能是我搞错了。”

    这家伙，果然是在诈我！

    看来昨晚那记闷棍打轻了！

    陈伶深吸一口气，“韩蒙长官，如果没别的事，我就先回去了。”

    “等等。”韩蒙叫住陈伶，“你被调去的，是哪条街道？”

    “……二区，冰泉街。”

    “你先别回家了……直接过去吧。”

    “啊？不是说我们有三个小时的准备……”

    “这是命令。”

    韩蒙简单的四个字，就堵死了陈伶所有的话语。

    陈伶与韩蒙在寒风中对视，棉袍与风衣各自飞舞，世界都陷入一片死寂……

    不知过了多久，陈伶才缓缓开口：“我知道了……”

    “从这里去二区冰泉街，最多要两个小时，两小时后，我会向那边确认你是不是到了……明白吗？”

    陈伶咬牙开口，“我腿走累了，时间会久一点。”

    “我给你叫黄包车。”

    “……”

    韩蒙简直把雷厉风行四个字诠释到了极致，他当街拦下一位拉黄包车的力夫，正是来时跟陈伶搭过话的那位，然后直接告诉他，要准时陈伶送到冰泉街，路上的费用他给报销。

    于是，陈伶在韩蒙的注视下，无奈的上了黄包车，径直向二区驶去。

    目送陈伶离开，韩蒙将燃尽的烟头踩在脚底，冷哼一声。

    “蒙哥，你为啥要针对他啊？”江勤疑惑走来。

    “你不觉得奇怪吗？”韩蒙平静回答，

    “灰界交汇的当晚，李秀春和陈坛冒雨去了乱葬岗，说要祭拜儿子……第二天，灾厄就恰好闯进他们家，杀了两位跟踪的执法者，却唯独放过了他们两个……而在这个过程中，陈家的两兄弟又正好不在家，同时没有不在场证明。”

    “可，祭拜儿子已经解释过了啊，很多年前他们夫妻有过一个早夭儿……”

    “你弄错重点了。”

    “啊？”

    “重点不是去祭拜儿子，而是在天还没亮的时候，冒着极光界域十年罕见的大暴雨，去祭拜……你觉得，一个没什么感情的早夭儿，值得他们这么做吗？”

    “这……”江勤哑口无言。

    “早夭儿，还有练唱戏，都是陈伶的单方面说辞，没有任何证据。”韩蒙拍了拍江勤的肩膀，“作为执法者，我们要用自己的眼睛去看，而不是用耳朵去听。”

    “……我明白了，蒙哥。”

    “明白了，就跟我去趟寒霜街128号。”

    “去做什么？”

    “陈伶已经被我支开……剩下的，就是审问陈宴了。”韩蒙的双眸微微眯起。

    ……

    笃——笃——笃……

    铁锤有节奏的敲击，将钉子一点点凿入墙体。

    随着木板整齐铺就在墙上，原本的大洞被逐渐修补，陈宴抹了把脸上的汗水，将最后一块木板固定到位，然后气喘吁吁的坐在椅子上。

    他回头看向客厅，只见那戴着银丝眼镜的男人，正好奇的打量着自己刚铺好的木板，不知在想些什么。

    “都不知道来帮一下……”

    陈宴小声嘀咕道。

    陈宴其实并不想放这个男人进家门，奈何对方手上拿着哥哥的亲笔信，是正儿八经的客人。

    不过，他怎么从来没听哥哥提起过，他在极光城还有朋友？

    就在陈宴完工之后，男人缓步站起身，走到被钉的严丝合缝的木板前，诧异的开口：

    “这是怎么做到的……？”

    “修屋子又不难，小时候哥哥还带我造过木屋呢……虽然是给小鸟住的。”陈宴骄傲抬头，“听说你们极光城里的人，都娇贵的很，修房子应该没这么好的手艺吧？”

    男人正欲说些什么，一阵急促的敲门声传来。

    “执法者问话，立刻开门！！”

    听到这几个字，陈宴的脸色瞬间煞白。

    他不知道为什么执法者突然找上门，但直觉告诉他，他们在这个时间点突然来问话，绝对没什么好事……

    陈宴脑筋一转，对男人说道：“一会你来开门，就说家里没人。”

    话音落下，他立刻躲到卧室，隐藏起身形。

    “执法者么……”男人眉头微皱，犹豫片刻后，还是上前打开大门。

    门后，站着韩蒙与江勤。

    看到是个陌生男人开门，江勤一愣，又看了眼门牌后疑惑开口，“奇怪了……没走错啊？”

    韩蒙看到男人，眼眸微微收缩，

    “你怎么在这？”

    “我还以为是谁……原来是你。”男人嘴角上扬，推了下银丝眼镜，不紧不慢的开口，“我早该想到的，三区是你的地盘。”

    见两人直接聊上，一旁的江勤凑到韩蒙耳边，小声问道：“蒙哥，他是谁？”

    “极光城，神医楚牧云。”
------------

第20章 融合者

    “他应该回去找阿宴了。”

    黄包车在碎石道路上前行，陈伶坐在车上，脸色凝重无比。

    他不知道是哪个环节出了问题，让韩蒙如此迅速的怀疑上他，甚至不惜自掏腰包把自己支走，也要单独问询陈宴。

    但问题是，他现在所有的路都被堵死了。

    就算他回头去找陈宴，先不说自己能不能比执法者更快抵达家里，一旦自己离开黄包车，韩蒙那里很快就会知道，到时候自己的嫌疑便再难洗脱。

    接下来，就只能看陈宴那边如何应对了……

    不过陈伶心中已经做好了打算，一旦自己身份暴露，就直接从二区出逃，毕竟韩蒙想从三区赶过来还需要时间。

    至于陈宴，他是个普通人，也不知道自己融合者的身份，甚至连什么是融合者他都不知道……就算自己出事了，他也不会受到牵连。

    “兄弟，你还说你没钱。”吭哧吭哧拉车的汉子回头道，“连韩蒙执法官都给你报销路费，你这身份不简单啊。”

    “呵呵，确实不简单。”

    陈伶脑海中浮现出韩蒙的模样，只觉得有口恶气堵在胸口，随即问道，“还有多久到？”

    “快了，大概还有十几分钟。”

    “不用这么快，绕着这条街再跑几圈。”

    “……啊？”

    “让你跑你就跑，反正是按跑的公里数给他算钱。”陈伶冷笑一声，“他不是钱多吗？我好好替他消费一下……”

    “那，那我可真跑了啊？”

    “往人多的地方跑，让人看见你，这样他赖不了账。”

    “得嘞！”

    汉子就这么拉着陈伶，在二区人最多的街道连跑十多圈，看得出来汉子也非常兴奋，毕竟光是这多跑的距离，都够他连拉两三天的客了。

    陈伶下车的时候，汉子嘴角都咧到耳根，恨不得当场给这位财神爷磕一个。

    由于就他一个被“强制出发”，吴友东还得过几个小时才能到，陈伶只能独自前往冰泉街，跟在那里巡查的二区执法者汇合。

    刚走到冰泉街，陈伶的眉头就皱了起来。

    黄色的警戒线几乎封死整条街道，空气中还残余着血腥味，两侧的矮破小楼空空荡荡，没有人影，唯有几道猩红血痕溅射在白墙表面，触目惊心。

    陈伶弯腰穿过警戒线，脚下都是破碎的石块，仿佛曾经有一只凶残野兽出现在此，屠戮整条街道。

    “这是……”陈伶眼中浮现出不解。

    远处的废墟中，几道穿着黑红制服的身影走动，他们看到迈入警戒线的陈伶，便径直上前。

    “是三区来的预备席？怎么来这么早？”

    陈伶递上自己的调令，把锅都推给韩蒙，说是他让自己尽快出发。

    执法者点点头，“早来了也好，正好我们缺人手……我叫钱凡，是目前负责冰泉街的执法者，你这两天就跟我干。”

    “好的。”陈伶顿了顿，“凡哥，这里究竟发生了什么？”

    “你们没听说吗？”

    钱凡诧异开口，“前天晚上……也就是灰界交汇的那一天，有只灾厄跑到了二区，杀了整整半条街道的人。”

    陈伶一愣，“前天晚上？”

    “对。”钱凡点点头，“你们三区的执法官马忠没告诉你们吗？这次灰界交汇，很可能跑出了两只灾厄……一只五级，一只三级。

    在你们三区出现的那只是五级的，不过似乎破坏性不强，造成的伤亡很小……我们二区这只三级的，虽然等级不高，但杀性是真的重啊……”

    听到这，陈伶的大脑已经转不过来了，

    他始终以为，自己脑海中的，就是那唯一一只从灰界中跑出来的灾厄……但现在又出现一只？

    “那只三级的呢？抓到了吗？”

    “要是抓到了，还要我们这么多人在这干嘛？”钱凡叹了口气，“杀完人之后，那只灾厄就失踪了……不过有执法者目击到了它离去的方向，应该是往后山去了。”

    后山……

    陈伶记得，后山就处在二区和三区之间。

    “你说这两只灾厄也是怪……一般的灾厄降临闹出大动静之后，很快就会被抓住，一方面是体型大，另一方面是它们会控制不住的继续杀人……但偏偏这次的两只灾厄同时消失了，就跟人间蒸发了一样！”

    陈伶心头一动，装作随意的问道：“我听说，有类人叫什么……融合者？”

    “融合者……”钱凡摇摇头，“你以为灾厄与人类的融合很容易吗？想要融合灾厄，并且活下来，就必须要具备三个条件……首先，你得保证那只灾厄不杀你，光是这一条，就足以刷掉99%的灾厄，毕竟绝大部分灾厄，都是没有自制力的。

    你要说先人为把它打到濒死，也可以，但下一个问题就是，你得保证自己的体质与它契合……这东西根本说不准的。

    一个人类，一个灾厄，根本不是一个物种。两者想要契合，就跟你随手捡起一块石头，发现石头上的自然纹路正好是你的名字一样概率渺茫。

    就算你运气真的好，前面两个条件都满足了，也得保证自己跟灾厄融合之后，不会被对方的意志折磨到发疯……据我所知，大部分的融合者都是疯子，而且活不过几年。”

    陈伶反问，“照你这么说，融合者出现的概率接近于零？”

    “没错。”钱凡点头，“不过我听说，融合派中已经有人在研究提高融合成功率的方法……具体走到哪一步，我也不知道。”

    原先陈伶一直觉得自己是融合者，但听完钱凡的描述，他又觉得不太对……

    他与“观众”的联系，完全是建立在剧院之上的，似乎并没有他说的融合的过程……虽然这些“观众”确实偶尔会让他发疯。

    与此同时，一个念头闪过陈伶脑海。

    既然自己不算是融合者……

    那有没有可能，他也能掌握一条属于自己的……通神道路？
------------

第21章 平安符

    “总之，你这两天的任务，就是搜索这条街道，看有没有遗落废墟下面的灾厄毛发，或者其他不寻常的东西……”

    “不寻常的东西？”

    “灾厄的力量会影响到周围的现实环境，具体如何影响，则因灾厄而异……有的灾厄只是站在那，就会将附近的所有东西扭曲，有的灾厄则会起火，据说更诡异的，还能操控人类……我们将这种影响称为‘灾厄领域’。”

    “一只灾厄的等级越高，灾厄领域的破坏性与范围也会提高，总体而言，我们将目前的所有灾厄划分为一到九级，不过每个级别会有一些别名，以此来直观的表现它们的破坏力。

    就比如九级灾厄……我们通常将其称为，‘灭世’。”

    “灭世……”陈伶愣住了，“所以九级灾厄，真能做到毁灭世界吗？”

    “虽然带有夸张的成分，但距离真正的灭世也差不多了……据说，一只灭世级，具备彻底灭绝一座人类界域的力量。”钱凡像是想到了什么，压低声音开口，

    “你不知道吗？”

    “什么？”

    “其实前天晚上，你们三区跑出来的那只……就是个‘灭世’。”

    “！！！”

    陈伶脸色顿时一白。

    “哈哈，我跟你开玩笑的。”看到陈伶的反应，钱凡笑着拍了拍他的肩膀，“我听说了，你们三区的灾厄指针确实爆了，一般只有‘灭世’降临才会出现这种情况……不过怎么想都不可能吧？

    已经有近百年没有过‘灭世’降临，而且要真是‘灭世’，估计三区在第一时间就被灭绝了，哪还能安安稳稳的到现在？

    所以啊，估计是有只领域正好能影响到灾厄指针的灾厄降临。

    你们韩蒙执法者昨天不是跟它交手了吗？确认了是只五级灾厄，不是什么灭世……所以，放宽心啦。”

    钱凡双手叉着腰，脸上满是笑容。

    但陈伶却笑不出来。

    作为暴打韩蒙的“罪魁祸首”，钱凡口中的“五级”灾厄，他心里最明白这究竟是怎么回事。

    韩蒙遇到的“五级”，并非真的是“五级”……那只是单纯的因为，当时【观众期待值】正好卡在了14%-15%，，篡夺舞台的“观众”相对的便是五级灾厄的战力。

    而陈伶清楚的记得，当时跑出去的“观众”数量，还不到整体观众席的百分之一……

    那如果“观众”集体出逃呢？

    那是不是意味着……一只完整的“灭世”，将会降临？

    想到这，陈伶的后背惊出一身冷汗。

    他想过“观众席”上的灾厄会很强，但没想到这么强……那可是具备“灭世”能力的超级灾厄！一颗足以毁灭人类界域的不定时炸弹！

    “行了，你赶紧去工作吧。”钱凡心满意足的开口。

    “……好。”

    随着钱凡的离开，废墟的街道上，只剩下陈伶独自一人。

    他深吸一口气，暂时将心中的恐惧压下，低头开始在碎石中搜索起来……无论“观众”是什么等级，它们似乎都得遵守剧院的规则，只要陈伶始终将【观众期待值】维持在20%以上，就不会出事。

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：32%】

    两行字符在碎石群中勾勒，又刹那消失。

    自从卧底进入执法者后，观众期待值便一口气增长了10%，不过时间长了，依然在以稳定的频率下跌，照目前的速度，如果他什么都不做，最多36小时，就会掉回20%。

    接下来的时间，陈伶都在废墟中仔细搜寻，不过几个小时过去，依然没找到什么毛发，或者‘灾厄领域’留下的痕迹。

    说实话，陈伶也很好奇，这只跟自己的“观众”一起跑出来的灾厄，究竟是个什么东西。

    “陈伶！”

    一个声音从不远处传来，正在认真搜寻线索的陈伶抬起头，发现是难兄难弟吴友东正迎面走来。

    “我听他们说你一大早就来了？”吴友东满头大汗，不出意外的话，应该是纯靠徒步从三区走过来的，“你怎么这么快？没回家吗？”

    “没回，出了点事情。”

    “跟你弟弟有关？”

    听到这句话，陈伶猛的抬起头，“你说什么？”

    “哦，我刚才来的时候，路过你家门口……看到韩蒙长官正好在那，说要找你弟弟。”吴友东擦了把汗，忍不住感慨，“不过兄弟，你家的条件比我家还差啊……屋子都是破洞的？”

    陈伶直接无视了吴友东的调侃，再度问道：“韩蒙找我弟弟问话了吗？”

    “没有啊，有个高高的，戴着银丝眼镜的男人站在屋里跟他说话，具体说了什么我没听清，不过没说两句，韩蒙长官就走了……没进屋。”

    高高的，戴着银丝眼镜的男人？

    陈伶愣了半晌，一个念头猛地闪过脑海……自己竟然忘了这茬！

    之前自己给极光城里捎了信，本想让那位【医生】来治好自己，没想到这几天发生的事情太多，完全给抛到脑后……现在看来，应该是那位【医生】如约而至，来给自己看病来了。

    不过，三区不是被封锁了吗？他是怎么进来的？

    一个个疑惑闪过陈伶脑海，他迫切的想要回家，看看究竟发生了什么。

    “我先不跟你说了，我的任务是去安置幸存的冰泉街居民，还有一堆事要做呢。”吴友东看了眼时间，跟陈伶告别后匆匆离开。

    既然韩蒙被支走，那就应该没机会审讯陈宴，家里依然是安全的……陈伶一边想着，一边迅速向钱凡等人那走去。

    那个【医生】对陈伶而言，完全是未知的存在，他不敢让陈宴和对方单独待太久。

    他要回家，立刻就回。

    吱嘎——

    陈伶一脚迈出，踩碎了废墟中的一块砖瓦，他低头望去，一抹隐约的红色被压在碎片之下。

    陈伶微微皱眉，低头拂去碎片残渣，那抹红色的轮廓逐渐清晰……看清那东西的全貌，他的瞳孔剧烈收缩。

    那是一枚残破的平安符。

    平安符的角落，绣着两个细小的字样——

    陈宴。
------------

第22章 楚牧云

    “已经这个点了么……”

    楚牧云坐在门口中，低头看了眼怀表，长叹一口气。

    “哥怎么还不回来？”陈宴托着腮帮子，坐在楚牧云旁边，同样看着门口的街道望眼欲穿。

    昏黄夕阳逐渐沉入地平线，天穹中蓝色的极光越发清晰……两人就这么坐成一排，寒风透过木板缝隙，将桌上的煤油灯吹的摇晃不定。

    终于，极光涌动的街道尽头，一个身影逐渐清晰。

    “回来了！”陈宴噌的一下就坐起来，对远处的人影挥手，“哥！！”

    陈伶拖着疲惫的身体，一点点向家走去，他看到门口坐的两个人，双眸微眯，但还是第一时间挥手回应陈宴。

    楚牧云一愣，双手撑着膝盖从地上站起，礼貌的微笑挥手。

    “你是……”

    “您应该就是陈伶先生了吧？”楚牧云推了下鼻梁的银丝眼镜，“我叫楚牧云，是从极光城来的【医生】。”

    “哦……你好。”陈伶与他握手，“等我很久了吗？”

    “还好，不算很久。”

    “很久啦。”陈宴当即开口，“哥你今早刚走，他就到了，然后就在客厅一直坐到现在……”

    “今早就来了？你没给人家倒水吗？”

    “倒了啊……不过他自己不喝。”

    陈伶的目光从陈宴身上挪开，有些抱歉的看向楚牧云，“楚医生，实在抱歉让您走一趟，还在这等我这么久……其实，我的病已经好了，要不今晚我请您吃个饭，明天送您回去？”

    一开始是陈伶被观众吓到，所以去找医生求助，不过现在他不觉得自己这是病，也不认为有人能治好他……

    一只“灭世”级的灾厄，是随便来个医生就能解决的？

    更别说还有个能压制“灭世”的神秘剧院。

    楚牧云留在这，不仅没法治好自己，时间久了，搞不好还会发现自己脑海中的灾厄。

    楚牧云愣住了。

    他看了陈伶半晌，犹豫着开口：

    “嗯……陈先生，其实很多时候，人的身体是不会意识到自己生病的，可能你现在觉得好了，但其实并没有。

    也许，你需要我给你做个详细的检查。”

    “不，我不需要。”

    陈伶这次拒绝的很强硬。

    要知道，他现在连心脏都没有……让楚牧云检查？那不是等于自己暴露身份吗？！

    楚牧云：……

    “楚医生，您大老远从极光城赶过来，我非常感激……但我现在真的不需要检查或者治疗。”陈伶察觉到自己的态度有些问题，立刻诚恳的加了一句。

    “……好吧。”楚牧云叹了口气，“不过，我现在可能回不去了。”

    “为什么？”

    “三区被全面封锁，任何人不得进出，你不知道吗？”

    “……那你是怎么进来的？”

    “我在执法者里有个朋友，请他通融进来的。”楚牧云无奈笑道，“不过你知道，通融进来简单……但想出去，可就没那么容易了。”

    执法者封锁三区，本意就是想防止灾厄逃离，毕竟有些灾厄体型很小，可以藏在人类的背包甚至身体里出去，或者与人类融合……总之，进来和出去的难度，完全不是一个量级。

    这一点，已经加入执法者预备席的陈伶非常了解。

    “这……”陈伶有些为难。

    楚牧云是从极光城过来，专门给他治病的，而且还没要任何费用，说是做慈善也不为过……现在人家来了，而且回家又回不去，自己总不能脸一翻就把人家赶出家门，在大街上流浪吧？

    “哥，我感觉他不是坏人。”陈宴适时的开口，“今天那个韩蒙执法官来了，还很凶，是他帮我把人赶走的。”

    听到这，陈伶眼眸微微一亮。

    “我能问个问题吗？”

    “你问。”楚牧云点头。

    “今天韩蒙来了，你是怎么把他支走的？”

    “哦，我就跟他说家里没人，而且未经主人允许随意闯入他人住宅，是很不礼貌的行为。”

    “可他是执法官啊，执法官有搜查民房的权利。”陈伶不相信那个硬茬子能这么简单就离开。

    “我说话，他比较听。”楚牧云淡淡回答，“几年前，我救过他的命……还是两次。”

    “……我明白了。”

    陈伶点头，“那在三区解封之前，你就先在这住下吧，不过我有个条件。”

    “什么条件？”

    “没有我的允许，不可以给我做任何形式的检查……我弟弟也是。”

    “好。”楚牧云轻推银丝眼镜，果断应了下来。

    陈伶回到家中，这才发现原本的洞口都被木板补齐，虽然偶尔还有点风漏进来，但比昨晚的四面通透好多了。

    他回头望去，只见陈宴将双手背在身后，微低着头，似乎在等待他的夸奖。

    “多亏有你。”陈伶摸了摸他的头，“不然，今晚我们又只能露天睡了。”

    “其实还有些缝隙没有填好……明天我去后山弄点黏土糊上就可以了。”陈宴有些不好意思的笑道。

    楚牧云走进门，看到这一幕，微笑道：

    “你们兄弟关系真不错。”

    “那当然。”陈宴噘嘴道。

    “你们长的也挺像的。”

    “像吗？”陈伶看了眼陈宴，“其实还好，毕竟我们不是亲生兄弟……不过在一起生活久了，确实是会越来越像的。”

    “我觉得挺像的啊。”陈宴认真回答。

    “对了，那边是你的房间，环境有些简陋，不要介意。”陈伶将原本属于陈坛夫妇的房间收出来，对着楚牧云说道。

    “没关系，我不挑。”

    陈宴在客厅看着这一幕，眼眸中闪过一抹复杂。

    接下来，陈伶便亲自下厨，开始准备三人的晚餐……经过一天的劳碌奔波，他也饿得不行，幸好前世当社畜的时候练得一手好厨艺，在异世界也能养活自己。

    半个小时后，热菜出锅，香气让坐在桌边的陈宴楚牧云二人直咽口水。

    “陈先生的厨艺真不错。”楚牧云吃了口土豆片，忍不住感慨，“比极光城大部分饭馆都好多了。”

    “叫我陈伶就好。”

    陈伶一边吃饭，一边暗自打量着楚牧云。从穿着与神态来说，这是个标准的知识分子，不管是说话还是吃饭，都是斯斯文文的，让人有种清风拂过的舒适感。

    这种气质，陈伶从来没在三区或者二区见过……果然，极光城里来的人，就是不一样。

    突然间，陈伶像是想起了什么，

    “楚医生。”

    “嗯？”

    “关于通神道路，你了解多少？”
------------

第23章 神眷

    听到这句话，楚牧云的眼中闪过一抹诧异。

    “怎么？你也对通神道路感兴趣？”

    “有点感兴趣，而且我接下来打算成为执法者，所以……”

    “执法者。”楚牧云点点头，“所以，你是打算走‘兵神道’？”

    “应该是吧……执法者，不是只能走‘兵神道’吗？”

    “谁说的？”楚牧云轻笑道，“执法者，不，应该说是执法官中，绝大部分都是‘兵神道’，因为这是极光界域掌握的唯一一条通神道路，

    不过极光城的执法官中，也不乏其他神道的【神眷者】，他们同样可以成为执法官。”

    “我没什么特别的天赋，也许根本没机会成为【神眷者】。”陈伶叹了口气，“大概率，只能等成为执法者三年后，去‘兵道古藏’碰碰运气了……”

    “哥，谁说你没有天赋！”陈宴顿时放下筷子，认真道，“你那么厉害，一定会有很多那个什么……神道，抢着要的！”

    陈伶苦涩的笑了笑。

    陈伶说的是实话……从前世开始，他就是个淹没在平凡浪潮中不起眼的水珠。

    小时候父母确实逼他学过一些琴棋书画，但没有一项精通，长大之后全忘光了，学习成绩也一般，身体素质又差，属于可能啥都懂一点点，但真要拎出来，就啥也不是的普通人。

    这一世的陈伶，同样如此。

    两世的平凡叠加在一起，陈伶不认为自己有被神道选中的潜质……

    “天赋这种事，确实说不准的。”楚牧云斟酌的说道，“有些人可能具备某种天赋，但一直没有表露出来，也许等到合适的时机，就会展现……”

    “那如果是兵神道的话，怎么样才能知道自己有没有天赋？”

    “简单啊。”

    楚牧云嘴角的微笑逐渐收敛，以一种极为淡漠的语气说道，“你去杀人就知道了……杀一个不够，就杀十个，杀一百个……若是杀完一千个，兵神道还未眷顾你，那就可以确定你没有这项天赋。”

    陈伶手中的筷子一顿，客厅陷入死寂。

    “开个玩笑。”楚牧云笑了，好似冰雪消融，和煦的暖风再度拂过餐桌，“不杀人的话，那就只能进入古藏……三年虽然久，但你也年轻，等得起。”

    杀人……

    陈伶看着碗中的米饭，回想到那晚红纸怪物杀死两位执法者的情形，突然有些反胃。

    陈伶是个普通人，就算前世在游戏里杀人无数，看过的血腥电影也不少，但真要到了提刀杀人的时候，他还是不敢……他跨不过心中那道底线，那道由理性与仁慈建立起的底线。

    “那‘路径’又是什么？”

    陈伶想起自己从韩梦身上抽到的【杀戮舞曲】，就是来自兵神道的“审判”路径，但路径究竟是什么，他不清楚。

    “你还知道‘路径’？”楚牧云诧异的看了他一眼，

    “这么说吧，如果把成神比作一条登山路，那山上除了有大路，也会有‘小径’，神道就是大路，而‘路径’，就是根据每个人的性格与天赋不同，延伸出的路径。

    比方说韩蒙，他为人就比较固执，有正义感，他就是【审判】路径……相应的，他在登临不同阶位时获得的能力，可能也与其他路径不一样，更加具备个人特征。”

    陈伶若有所思，“那一条神道，会有几条路径呢？”

    “这个说不准，有的神道本身走的人就多，被探索延伸出的路径自然也会多，比如兵神道，据我所知就有七种不同的‘路径’，但一些比较冷门的神道，可能就没几条路径。”

    “楚医生，你也是通神道路的拥有者吗？”陈伶想到林医生对他的评价，疑惑问道。

    “是啊。”楚牧云大大方方的承认，“我走的是‘医神道’。”

    “医神道？医道古藏也在极光界域吗？”

    问出这个问题的瞬间，陈伶就反应过来，错愕的开口，“你……是【神眷者】？”

    楚牧云笑而不语。

    虽然陈伶早就猜到楚牧云走的是医神道，但没想到对方是个【神眷者】……不是说这东西很罕见吗？怎么自己随随便便就遇到了？

    “成为【神眷者】的时候，是什么感觉？”陈伶忍不住问道。

    楚牧云若有所思，

    “嗯……这个不太好描述，大概就是，突然感觉自己在一瞬间超脱了，冥冥中有一道目光看向你……然后，周围的环境会改变，一条通往虚无的神道会自动出现在你的面前……”

    “神道？是真实存在的道路？不是虚幻的？”

    “是真的，至少在那一刻是真的，不过在你走上去之前，它会在天上漂浮，不断晃动，就像是……像是……”楚牧云一时之间想不出合适的形容词。

    “像是缎带？”埋头吃饭的陈宴，突然开口。

    “缎带？”陈伶诧异看向他。

    “对，缎带。”楚牧云眼前一亮，继续说道，“然后当你踏上去的一瞬间，它就凝成了实体，然后消失……虽然你看不到它，但是它会始终存在于你的体内。”

    陈伶疑惑的看着陈宴，后者缩了下脖子，小声道：“我就是听他的描述……随口一说。”

    “……好吧。”

    陈伶叹了口气，“希望，我也有踏上神道的那一天。”

    用完饭菜，陈宴自觉撸起袖子洗碗，楚牧云不知从哪掏出一本书，坐在煤油灯边借着微光阅读，时而皱眉，时而困惑，不知在想些什么。

    夜色渐深，三人便各自回房休息。

    陈伶最后一个离开，他吹灭桌上的灯烛，火光一晃，立刻陷入黑暗……

    他的目光看向陈宴的房间。

    陈伶缓步走到陈宴的房门口，从怀中掏出一枚破碎的平安符，正欲敲门，指节便停滞在半空中。

    【“我，我……我手术完醒了之后，就一直在医院里等你们来接我……然后，然后我听到外面说有‘灭世’级灾厄入侵，我就很担心你们。

    【我趁着医院那些人不注意，偷偷溜了出来，正准备回家找你们，然后就看到你被吊在一个怪物身上……”】

    【“执法者的人手好像不够，只是把二区三区外面封锁了，但是两区之间驻守的人不多，我偷偷就跑过来了。”】

    【“哥，我们不跑吗？”】

    【“哥，变成怪物也没什么的，只要……你还是你。”】

    【“那个医生好像很厉害，我恢复的很快。”】

    【“不知道……可能是跑回来的时候跑掉了。”】

    陈宴的话语不断在他的脑海中闪动，陈伶的指节越攥越紧……他看着手中的平安符，眼中满是不解与迷茫。

    自从在冰泉街的废墟中找到这枚平安符，陈伶的心就一直提着，哪怕徒步走了两个小时回来，心里也都不断在想着这一件事情……

    仔细想来，从陈宴出现到现在，有很多事情根本无法解释。

    他出现的时机，出现的地点，实在是太巧了……一个刚经历过心脏移植手术的少年，真的能穿过执法者封锁，徒步两个多小时走到后山吗？

    还是说……他也不是人类了？
------------

第24章 扑克

    等等，自己为什么要用“也”？

    陈宴就是陈宴，不是披着他皮的别的什么东西，这一点陈伶可以肯定，

    既然同一次灰界降临，既然“观众”可以与自己融为一体……那为什么另一只降临的灾厄，不能与人类融为一体？

    但这一切都是陈伶的猜测……事实究竟如何，也许只有亲自问他才知道。

    就在陈伶犹豫着要不要敲门的时候，门从里面被打开。

    “哥。”陈宴揉了揉眼睛，“你在干嘛呢？”

    “……我有点事情想问你。”

    陈宴正欲说些什么，看了眼对面楚牧云的房间，将陈伶拉入房内，关上房门 。

    “阿宴，我就直接问了。”陈伶认真的看着他的眼睛，“血洗冰泉街的……是不是你？”

    陈宴的身体一震，看到陈伶手上拿着的平安符碎片，默默低下头去。

    “……嗯。”

    见陈宴如此干脆的承认，正准备继续说服他的陈伶，都愣了一下。

    “真的是你？”陈伶再问，“所以，你也跟灾厄融合了？”

    “……我不知道，我醒来的时候，就已经站在那了。”

    “你也失去了一段记忆？”

    “嗯。”

    陈伶的眉头微微皱起。

    他相信陈宴不会骗他，而且就连他自己，都是这种情况……莫名其妙的穿越，莫名其妙的多了脑海中的“观众”，等苏醒的时候，就已经回到家中了。

    “但是灰界交汇的地点，不是在后山吗？你当时应该还在手术……为什么也会被波及到？”

    “我不知道。”陈宴再度摇头，“我就记得医生给我打了麻药，醒来的时候，就在冰泉街了……我很害怕，就躲进后山，再出来的时候，就看到哥哥从那只怪物体内爬出来……”

    听到这，陈伶算是将前因后果串起来了。

    不过陈宴究竟为什么会被灰界交汇波及到，还是个问题……难道是当时那只灾厄闯入二区之后，恰好遇到了手术台上的陈宴？然后融合了？

    陈伶不太懂这个“融合”的过程，再想也想不出什么。

    “明白了。”

    陈伶点点头，“这几天你就在家里，哪都不要去，明白吗？别的事情我来处理。”

    陈宴欲言又止。

    “怎么了？”

    “我……我本来想去看一眼爸妈的……”

    陈伶一怔，沉默许久之后，轻声开口，“等哥先替你洗脱嫌疑，风平浪静之后，再带你去看他们，好吗？”

    “好。”陈宴乖巧点头。

    “这几天离那个楚牧云远一点，不要让他碰你，少跟他说话。”

    “好。”

    “如果韩蒙再来找你，问你一些问题，你就这么回答……”

    “好。”

    陈伶叮嘱完之后，便转身离开。

    陈宴轻轻锁上房门，回到坚硬的板床上躺下……

    他侧头看向窗外，栗色的双瞳中，是漫天蓝色极光的倒影。

    突然间，极光天空的尽头，一点红芒微微亮起，像是一颗朱砂般的星辰。

    “又来了。”陈宴喃喃自语。

    随着那朱砂般的星辰越发璀璨，一条如梦如幻的道路，从虚无中延伸，一直连接到陈宴的床头……那条道路在星辰与他之间漂浮晃动，好似一条轻柔缎带。

    陈宴躺在床上，平静的注视这条通神之路，那是一位神明向他抛出的橄榄枝。

    片刻后，他缓缓抬起手，抓住了那条飘忽不定的缎带……

    然后，

    用力捏碎！

    砰——

    一道微乎其微的轻响，萦绕在陈宴耳畔，

    那条通神道路被他单手捏碎，化作漫天碎尘，消弭在虚无之中，与此同时，天边那颗朱砂般的星辰也迅速暗淡。

    他拒绝神眷。

    陈宴摊开手掌，一颗拇指盖大小的神路碎片，正静静的躺在他的掌间，好似朱砂琉璃。

    他随手打开床头的抽屉，将这枚朱砂琉璃丢进去，然后将其关起，锁死。

    黑暗的抽屉中，

    三十多枚一模一样的朱砂琉璃，微微闪烁。

    ……

    清晨。

    陈伶早早的起床洗漱。

    今天没有“好心人”给他报销车费，他只能徒步走去冰泉街，光是来回就要四个多小时，所以他不得不比其他预备席执法者早起晚归。

    出乎他意料的是，楚牧云似乎比他起的更早。

    陈伶刚走进客厅，便看到楚牧云穿着休闲的衬衫与针织马甲，侧坐在桌边，手中捧着一本古医书，像是在认真研读什么，时不时推一下眼镜。

    仿佛他此刻不是坐在一个漏风的破客厅，而是极光城某个高雅的咖啡厅里。

    见陈伶起床，他微笑着放下书本。

    “早上好。”

    “早。”

    陈伶随口应了一声，便匆匆出门，去对面的赵氏早餐店吃了顿早饭。

    自从上次他给赵叔“通风报信”之后，心中有些过意不去，所以每天早上都会去他们家光顾，算是多给赵叔送点生意……至于赵乙，他被赵叔禁足一星期，至今还没出门。

    陈伶远去之后，楚牧云缓缓放下书本。

    他站起身，径直向陈伶的房间走去，脚掌踩在老旧的地板上，却没发出丝毫声音……像是只幽灵。

    楚牧云走到陈伶的床边，镜片后的双眸微微眯起，

    他戴上白手套，从怀中取出一枚镊子，将散落在枕头上的几根头发，与微小的碎皮屑全部收集起来，放入一只棕色空瓶。

    做完这一切，他悄然退出房间，手掌轻挥，一缕微风拂过地板，彻底抹去他留下的脚印。

    他没有回到自己的房间，而是径直走出屋子，接连穿过几条街道，来到一家破旧的小卖部门口。

    叮铃——

    随着他推开店门，清脆的铃声响起。

    “要买什么？”一个坐在柜台的女人，慵懒的打了个哈欠，随意的问道。

    “买一线希望。”

    听到这个回答，女人的目光瞬间凝固。

    原本的慵懒随意彻底消失，取而代之的，是一双冰冷而锐利的眼眸，她注视着眼前的楚牧云，缓缓开口：

    “出示你的身份。”

    楚牧云指尖轻抬，一张白色扑克变戏法般出现在掌间，被他倒扣在桌面。

    女人翻开牌面——

    【黑桃7】

    “口令。”她再度开口。

    楚牧云淡淡道，

    “人类文明……”

    “永不将熄。”
------------

第25章 低头

    “【黑桃7】，你有什么诉求？”

    “我需要一个静室。”

    “原因？”

    “发现一位疑似融合者，进行灾厄等级判定实验。”

    “融合者？”女人诧异的挑眉，“有可能将他吸纳吗？”

    “目标可以排除融合派成员的可能性，不过对于执法者有加入倾向，具不具备吸纳价值，得看我判定的结果。”

    “明白。”

    女人从柜子底部掏出一把钥匙，“静室在地下二层。”

    楚牧云接过钥匙，打开地下室暗门，身形一晃便消失无踪。

    女人走出柜台，站在门口隐晦的观察四周，随后将门口的“营业中”门牌翻转，闭门休业。

    簇——

    黑暗中，楚牧云点燃一盏煤油灯，顺着促狭的阶梯逐步向下。

    昏黄的灯火逐步下沉，阶梯底端，是一个十平米左右的空间，楚牧云弯腰将煤油灯放在正中央的地面，随后取出棕色小瓶，将里面的东西倾倒而出。

    楚牧云摘下眼镜，蔚蓝的光辉从眼底泛起，强横的威压化作旋风，在空间内搅动！

    “诊断……开始。”

    ……

    冰泉街。

    陈伶的身形穿梭在破碎废墟，仔细翻找着。

    他现在十分庆幸，自己被分配到这个地方，而且担任寻找线索的工作……如果陈宴曾在这里留下过线索，他将会是第一个知道的，也会是第一个掐断线索的。

    如果昨天的那只平安符没有被他捡到，而是落入了其他执法者手里，后果不堪设想。

    但事实证明，陈宴并没有留下其他的东西。

    陈伶花了一上午，将冰泉街的废墟翻了个底朝天，除了各种血肉残肢之外，再也没有别的东西，就连钱凡口中的“灾厄领域”的痕迹都没看到。

    陈伶不由得在心中猜测，陈宴体内的那只灾厄……究竟是什么能力？

    就在他思索之际，一个身影从远处走来。

    “吴友东？”陈伶看清来人，微微一愣。

    吴友东也在冰泉街，这并不出人意料，但问题是，如今的吴友东肩膀下架着金属拐杖，一条腿已经被打上石膏，浑身都是伤口与绷带，左眼乌青一片，脏的像是刚从战壕里爬出来的。

    听到陈伶的声音，正低垂着头的吴友东，眸中终于浮现出一抹微光。

    “陈伶。”吴友东苦涩的笑了笑，“我还以为没法活着见到你了……”

    “你这是……”

    “我不打算当执法者了。”

    吴友东抬起头，看着远处的极光，乌青的眼眸中闪过一抹悲哀与落寞。

    “发生了什么？”陈伶清楚的记得，昨天自己走的时候，对方还满怀期待的去完成任务，怎么今天就变成这副样子？

    “执法者也好……冰泉街也好，没一个好东西。”

    “陈伶，你知道这条街上住的都是什么人吗？”

    “是讨债者！邪教徒！通缉犯！这里到处都是非法枪支交易，毒品交易，器官交易……我昨天去找这条街上的幸存者收集资料，结果被他们一通嘲笑辱骂！”

    “他们把我踢到厕所！让我帮他们洗马桶！我不同意，他们就打断了我的腿！”

    吴友东的声音越来越颤抖，他像是想起了什么痛苦的回忆，一根根青筋在脖颈暴起。

    “他们就是故意的！！”

    “二区的执法者知道这条街是什么地方！一个个都不愿意来，就向三区求人手！我不知道他们跟马忠达成了什么交易，马忠就从三区的预备席中调人过来！”

    “他知道我们是新人，家里又穷又没势力！他不调我们调谁？？”

    “说好听点，我们是来支援的，说难听点，我们就他妈是执法者高层给的供品！我用我的生命保证！执法者高层肯定和冰泉街的地下交易有联系！”

    “凭什么啊？！”

    “我爸妈砸锅卖铁供我上学！我凭本事考上的执法者！”

    “他们凭什么这样侮辱我？！！”

    吴友东愤怒的低吼着，一双眼睛通红似血，但即便到了这个地步，他依然不敢说的太大声……因为二区的执法者，就在不远处。

    在雄狮的注视下，蝼蚁即便再暴怒，都只能压抑且无声。

    吴友东的胸膛剧烈起伏，仿佛下一刻就要找冰泉街或者执法者单挑，但随着一个声音的响起，他身体再度一震。

    “吴友东，陈伶？你们在说什么？”

    穿着黑红制服的钱凡，双手抱胸的从远处走来，好奇的问道。

    吴友东脸色顿时煞白。

    “吴友东，你不是说不当执法者了吗？”钱凡再度开口，“自愿退出执法者考试，可是没有反悔的机会的……这对你们这类人来说，应该是改变命运的机会，你真的想好了吗？

    或者……你要是觉得执法者目前有哪里做的不到位，可以提出来，我们再商量商量嘛……”

    吴友东的脸色接连变化，好几次欲言又止……但在钱凡的注视下，他最终只是摇了摇头。

    “没，没有……我自愿退出。”

    “真是可惜啊。”

    陈伶看着眼前的吴友东，心情顿时有些复杂……

    吴友东敢对陈伶滔滔不绝的控诉执法者的罪行，在执法者前，却不敢多说半个字。

    但他也不能说吴友东懦弱，因为就算吴友东不当执法者，以后也得生活在三区，或者极光界域的其他几个大区，而不管在哪里，都会有执法者……

    对极光界域生活的所有人来说，执法者，就是天。

    吴友东深深的看了陈伶一眼，再度低下头……他艰难的拄着那双廉价拐杖，咬着牙，一瘸一拐的向三区走去。

    他的身影随着远去慢慢变小，直到变成一粒细碎的轻砂，被吹散在道路的尽头。

    陈伶知道，从今往后……吴友东也许永远也不会抬起头了。

    “唉，其实我感觉他挺不错的，吃苦耐劳，潜力也不错。”钱凡看着吴友东离去的背影，长叹一口气，

    “对了，吴友东走了，他的工作就没人做了……从今天起，你就接替他吧。”

    陈伶一怔，回头看向钱凡，

    钱凡微笑着与他对视，阳光下，他的笑容宛若恶魔。
------------

第26章 准备好回答我的提问了吗？

    钱凡说完这句话，就走了。

    陈伶站在原地，脑海中不自觉的回想起刚才吴友东低垂的头，双拳微微攥紧……

    吴友东低头了，

    那他呢？

    如果是在前世，陈伶也许与吴友东并没有什么不同，只有低头，才能在社会上谋得一条生路，但这一次……

    陈伶缓缓转头，看向冰泉街幸存的那半段街道，目光冰冷彻骨。

    想让我低头？

    呵呵……

    ……

    三区。

    地下室。

    一阵冰寒的狂风从虚无中卷起，呼啸着拍在楚牧云身上！

    地上的煤油灯剧烈摇晃，刹那熄灭，随着整个地下室陷入死寂黑暗，楚牧云闷哼一声，重重的摔倒在地！

    他错愕的抬起头，眼眸中满是震惊与难以置信！

    刚才，在那发动【溯源之眼】的刹那，他仿佛看到了一双双鲜红的眼瞳，自无尽远处的虚无向这里瞥了一眼……

    只是这一眼，竟然让他的通神道路都颤抖起来！

    “这，这是……”

    楚牧云在原地愣了许久，才猛地回过神，

    他立刻从地上爬起，疯狂的冲上台阶，回到小卖部中！

    “你怎么了，【黑桃7】？”见楚牧云出现的如此仓促且慌乱，女人微微皱眉。

    “……我看到了。”

    “什么？”

    “‘灭世’。”

    女人一愣，一时之间没明白这是什么意思。

    “那家伙是只‘灭世’灾厄！”楚牧云笃定的开口。

    “这不可能。”女人当即摇头，“没有人能与‘灭世’融合，就算是如今融合派的领袖也不可能……你看错了。”

    “我绝对没看错！它的目光甚至让我的神道感到恐惧！”

    “这……”

    “必须马上通知红王与灰王。”

    楚牧云走到柜台边，抽出纸笔，迅速书写起来。

    “如果这是真的……那恐怕要出大乱子了。”女人立刻意识到事情的严重性，“就算是红王与灰王齐至，我们也未必能解决的了他，除非极光君也跟我们联手……”

    听到这，楚牧云指尖一顿。

    “怎么了？”女人问。

    “‘灭世’级灾厄，具备灭绝一座人类界域的力量。”楚牧云缓缓转头看向她，眸中闪烁着疯狂，“那如果，我们杀了他，解放出‘灭世’……是不是就不用执行那个计划了？”

    女人愣住了。

    “那可是一只‘灭世’！你是疯了吗？！”女人话说到一半，自己摇了摇头，“差点忘了，你们这些正式成员，本来就都是疯子……”

    “我只是随口一说。”楚牧云推了下眼镜，心情平复下来，淡定开口，“还是先请示灰王与红王吧……”

    楚牧云写完信，就交给女人，女人看了他一眼，

    “对了，你不是要对他进行吸纳评估吗？还进行吗？”

    “……进行。”

    “那你作为引荐者，对他的评级是……？”

    “S+”楚牧云神情前所未有的严肃，

    “极端危险。”

    ……

    笃——笃——笃——

    清脆的敲门声传来，正在悠闲喝茶的众多二区执法者一愣，疑惑的转头望去。

    “谁会在这时候来？”

    “不知道啊……”

    钱凡一边说着，一边打开了茶馆的门。

    陈伶正安静的站在门外，见房门打开，微笑着对屋内的几位执法者挥了挥手。

    这些都是二区原本该负责冰泉街的执法者，现在却都缩在这里喝茶，把一切事物丢给陈伶与吴友东，本身就说明了一些问题……现在看来，吴友东说的是真的。

    这群执法者，都和冰泉街的那些人有勾结，现在不去搜查，而只派两个新人去，纯粹是做点面子工程。

    这么一来，万一极光城总部那边追问下来，他们也可以说是人手不够，冰泉街的事情都是陈伶二人处理，从而把锅甩出去，同时又能跟冰泉街那边维系好关系，绝对是一石二鸟。

    见来的是陈伶，众执法者顿时兴致恹恹的低头喝茶，根本没有跟他攀谈的意思。

    “是你？你怎么来了？”钱凡看到陈伶，诧异开口。

    “关于我的工作，还有一些事情需要得到各位大人的解惑。”

    “什么事情？”

    “我的任务，是询问那些冰泉街幸存者，有关于灾厄的情报是吗？”

    “对。”

    “那如果他们不配合怎么办？”

    听到这个提问，钱凡心中冷笑一声，表面上依然耐心的回答：

    “不配合，你就想办法让他们配合啊……我们是执法者，拥有执法权的。”

    “所以，我可以动武吗？”

    “当然。”

    陈伶听到屋内的其他执法者忍不住笑出声。

    “那我明白了。”陈伶点点头，“如果他们不配合，我就把他们拖过来，让各位大人发落。”

    “明白就好，快去吧，你们的考核明天就要结束了，今天必须得完成任务。”

    随着陈伶的离开，钱凡反手关上房门，随后几道再不遮掩的笑声接连响起。

    “这小子，真是头铁啊……”

    “比那个吴友东还愣头青。”

    “你们听到了吗？他还要动武……他是不是真没打听过，冰泉街是什么地方？”

    “唉，人家是穷地方出身，哪有那么多的信息渠道？别笑话人家了……喝茶喝茶。”

    隐约的笑声穿过门缝，落入陈伶的耳中，他却浑不在意。

    此刻他的注意力，都在眼前闪过的提示上：

    【观众期待值+1……+1……+1】

    “《陈氏编导法则》，第十三条：”

    “在已有矛盾清晰的情况下，可以通过人物关系适当增加情绪爆点，拉扯观众的情绪，增强原矛盾爆发时的爽感，甚至加设后置位的矛盾爽点。”

    陈伶当然可以直接去冰泉街大闹一场，但这么一来，矛盾较为单一，且【观众期待值】也不会增长很多……

    所以，他选择拉执法者入局。

    陈伶穿过沦为废墟的前半条冰泉街，来到了目前幸存者最多的地方……黑斧酒馆。

    这里平日就是冰泉街居民最常去的活动场所，如今半条街沦为废墟，这里更是一部分人的临时居所，昨天的吴友东，就是在这里受的侮辱。

    但陈伶，不是他……

    他一只手拿着调查表格，一只手推开酒馆大门，随着刺耳的吱嘎声响起，整个酒馆陷入一片死寂。

    无数双凶恶冰冷的目光扫至门口，汇聚在陈伶的身上，

    “你们好，我是执法者陈伶……”

    “准备好回答我的提问了吗？”
------------

第27章 回答

    短暂的沉寂之后，酒馆中哄堂大笑。

    “刚走一个小吴子，又来一个，马长官真是有诚意啊！”

    “你还说？要不是你昨天太疯了，那个小吴子能被吓跑？那小子老实巴交的，留下来多玩几天多好……”

    “但这个看着比昨天那个更好啊，长得挺不错。”

    “今天都留点手，老钱说了，这个再弄跑了，就没人了……”

    “跑？这次别想跑了。”一个瘦削的男人缓缓站起身，深凹的眼眶好似僵尸般盯着陈伶，“不错，挺年轻，气色也好，身上的零件应该能卖个好价钱。”

    “骨刀，玩太大了，之后不好收场吧……”

    “哼，冰泉街被灾厄屠了，本来就是这帮执法者的失职，怎么？还不允许我们要点补偿了？”被称为骨刀的瘦削男人冷笑道。

    酒馆内的众人，纷纷打量着门口的陈伶，仿佛一群贪婪饥饿的野兽，在审视送上门的猎物。

    陈伶就这么站在那，对他们的话语恍若未闻，他从怀中掏出一支笔，在表格上敲了敲。

    “骨刀是吧？”陈伶写下这个名字，

    “就从你开始吧……冰泉街被屠当晚，你在哪里？”

    见这少年还敢开口问话，众人诧异的对视一眼，要知道，昨天吴友东见到这个场面，当场连话都被吓的说不出来了……这小子是真莽，还是真蠢？

    骨刀双眸微眯，他站起身，缓步走到陈伶面前。

    “我在哪里？”骨刀吹了吹自己黑色的指甲，随后苍白指节宛若鹰爪般抓向陈伶的脖颈！

    “我在你妈的床上！！”

    电光石火之间，陈伶眼中闪过一缕寒芒，握笔的右手猛地反刺，笔尖瞬间洞穿骨刀的掌心！

    彻骨铭心的疼痛下，骨刀惨叫一声，还未来得及反应，一只手掌在他的视野中急速放大，然后摁住他的头颅，重重砸落在地！

    兵神道，【审判】路径，第三阶——【杀戮舞曲】！

    砰——！！

    木屑飞溅，猩红流淌。

    众人只觉得眼前一花，骨刀便被少年单手砸入地板，厚重的棉大衣微微扬起，整个酒馆陷入一片死寂。

    “袭击执法者，重罪。”陈伶淡淡说了一句。

    他缓慢的直起腰，拍了拍那双沾染血迹的手掌，目光扫过众人。

    【观众期待值+2】

    【观众期待值+2】

    【观众期待值……】

    短暂的死寂之后，酒馆内众人终于回过神，眼中的错愕与震惊被暴怒杀意掩盖，其中三人更是当场拔出枪支，对准陈伶！

    “奶奶的，硬茬子？！”

    陈伶早就知道他们有枪，在他们拔枪的瞬间，便将手边的酒桌掀翻！

    庞大的桌体在半空中翻转，一批身影顿时向两侧退开，正面陷入混乱，与此同时，陈伶半弯着腰从桌底闪出，抡起酒瓶就砸向最近一位持枪者的面门！

    啪！

    酒瓶爆碎，锋利的残渣划过那人的脸颊，留下几道猩红血痕。

    陈伶反手一个肘击，直接将其砸晕在地。

    刹那间，接连两道火光在远处迸溅，呼啸的子弹径直向陈伶飞射！

    昏暗中，陈伶的身形灵活的好似鬼魅，厚重的棉大衣飞舞转折，被两枚子弹洞穿，却没有一枚能落在陈伶的身体之上。

    这是陈伶第一次使用【杀戮舞曲】，最明显的感受就是，自己的身体像是幽灵般没有重量。

    在如此促狭混乱的酒馆，他却能如鱼得水的在其中游走，只要能提前观测到敌人的抬枪动作，他就有把握避开子弹……当然，前提是持枪者的数量不多。

    而随着他解决第一位持枪者，另外两位立刻有种被野兽锁定的危机感，

    他们的目光试图追踪陈伶的位置，但在陈伶接连掀翻桌椅遮蔽视野的情况下，这几乎是一件不可能的事情，只听一道呼啸声从耳畔传来，下一刻头部便遭到重击，失去意识。

    陈伶再度解决一位持枪者，反手夺枪，对着几个握刀冲来的大汉接连扣动扳机。

    砰砰砰——！

    几朵血花在腿部绽放，他们当即惨叫一声，接连摔倒在地。

    哀嚎声，叫骂声，枪鸣声，桌椅坠地声此起彼伏，从陈伶进屋不过三十秒，整个酒馆就陷入狼藉，原本在酒馆的十四人，硬生生被干翻了十三个！

    陈伶随手将弹匣打尽的手枪丢在一旁，踩过一位被踢断四根肋骨的大汉身体，随着大汉发出惨叫，他不紧不慢的走到屋内唯一一张完好的椅子上坐下。

    “老板，一杯威士忌。”陈伶又踹了一脚大汉，惨叫再度响起，“记他头上。”

    全程站在柜台后的独眼老板，这才回过神来，看向陈伶的眼眸中满是恐惧。

    能够在冰泉街开酒馆，而且成为大部分居民的活动地点，这位独眼老板自然不是一般人，他行走七大区，见过很多人，但像陈伶这样，出手如此果决狠辣的年轻人，他还是第一次见。

    这特么是预备席？！

    你要说这家伙是个执法官他都信！

    独眼老板识相的把偷偷攥在手里的左轮手枪收起，低头掏出一只酒杯，开始准备威士忌。

    “姓名。”陈伶翘起二郎腿，将表格放在腿面，淡淡道。

    沉寂的酒馆内，无人回答。

    “问你呢！”

    他一脚踹在大汉断裂的肋骨上。

    “啊啊啊啊……李莽！李莽！”大汉当即服软。

    “灾厄入侵当晚，你在哪？”

    “我，我就在这家酒馆里。”

    “看到那只灾厄的样貌了吗？”

    “好像看到了……我当时正好出来解手，看到它在街上一晃而过……它应该是个人形。”大汉哆哆嗦嗦的将实话说出。

    陈伶没有再说话，起身从柜台上接过威士忌，轻晃两下，剔透的冰块敲击杯壁发出叮当声响。

    然后，他提起酒杯，对着大汉鲜血淋漓的伤口，一点点倾倒而下……

    “啊啊啊啊啊啊！！！！”撕心裂肺的惨叫声响彻街道，

    “我说的是真的！！都是真的！！！”

    “你知道吗？在没有确切证据的情况，光凭‘好像’和‘应该’这种词汇，向执法者汇报情况……都算是造谣。”陈伶的双眸微微眯起，

    “我再问你一遍……你看到它了吗？”

    “我，我……我真的……”

    陈伶手中的酒杯逐渐倾斜，越来越多的酒水浇灌在伤口，疼的大汉整个人都颤抖起来！

    “……没！！没看见！！我什么都没看见！！！”
------------

第28章 他下班了

    听到这句话，陈伶终于将酒杯放回地上，在表格的一栏写上一行字：

    “无目击。”

    紧接着，他又要了一杯新的威士忌，走到下一位冰泉街居民的身边。

    “姓名。”

    “……”

    “姓名！”

    “孙老六。”

    “你看到灾厄了吗？”

    “我……我……”孙老六看到刚才那大汉的遭遇，咽了口唾沫，“没看到。”

    陈伶点点头，继续走到下一个人面前。

    看着陈伶一人打趴所有人，然后淡定的问话，孙老六等人脑海中一个想法同时涌现出来……

    姓马的坑我？！

    不是说派过来的都是预备席的雏鸟吗？

    看他刚才那鬼魅般的闪避能力，跟执法官也相差不远了吧，还是说……他本来就是执法官？

    难道是冰泉街的事情败露，姓马的打算趁这个机会把他们全解决了，然后自己洗白上岸？

    众人越是捉摸，脸色就越难看，他们齐刷刷的盯着陈伶，生怕这家伙问完话之后，就掏出枪一个个把他们都毙了。

    陈伶不紧不慢的将所有人的口供记录完毕，按手印画押，那些个已经被打晕的，他也直接写了个“无目击”，然后强行按了个指印。

    紧接着，他去找老板要了根粗绳，把所有人的手绑死连在一起，然后推开酒馆大门。

    “多谢配合……明天再见。”

    这个穿着破洞棉大衣的少年站在门口，对酒馆内众人微微一笑，转身离开。

    一片狼藉酒馆内，陷入死寂。

    他们没死？

    不知过了多久，孙老六从那目光中惊醒，后背已然被冷汗浸湿。

    他转头看向老板，

    “……愣着干嘛？快来帮我们解开啊！！”

    ……

    “你们刚才有没有听到枪声？”

    茶馆内，一位执法者犹豫着开口。

    “没有啊……你是不是听岔了。”钱凡一边搓着麻将，一边随意回答，“放心，冰泉街那帮人还是有分寸的，玩起来最多就动动刀子，掏枪把事情闹大，谁都不好做。”

    “也是。”

    “那个叫陈伶的小子，今天还出的来吗？”

    “不好说……他的卖相比吴友东好，要是那群人狠一点……啧。”

    “万一弄出人命，三区那边会不会不好交代？”

    “有什么不好交代的，一个寒霜街的穷小子，听说爸妈还让灾厄吓傻了，就算他死在这，随便找个地方一埋，有谁能知道？有谁能来闹？”

    “放心吧，三区是马哥的地盘，他能处理好的……三筒。”

    “碰！”

    砰砰砰——

    敲门声再度响起。

    “啧，又是谁？”钱凡有些不悦的站起身，“一天天的，哪来那么多事。”

    “估计是那个小子发现事情不对，跑出来跟我们告状了哈哈。”

    “他这去了也没多久啊，不会到门口看了圈就回来了吧？”

    在众人的议论声中，钱凡打开大门，见门口站着的正是陈伶，眉头顿时紧皱。

    “怎么又是你？我还没跟你说清楚吗？”

    “这是我的工作报告。”

    “……？”

    陈伶从怀里掏出表格，正准备递给钱凡，突然看到表格角落沾了点血渍与碎皮，就随手用指头弹飞，擦干净之后，微笑的递到他的手上。

    钱凡愣住了。

    正在里面打麻将的其他执法者也愣住了。

    “……”钱凡接过表格，狐疑的看了一会，然后笑道，“小陈啊……我知道这个工作对你来说有点挑战，但也不能自己按个手印糊弄人吧……”

    “我没糊弄人啊。”

    陈伶正色道，“他们就在酒馆里，不信的话，你可以去找他们问问。”

    钱凡眉头皱的更紧了，他看着陈伶，一时之间不知道他是在开玩笑，还是认真的……不，那群人怎么可能这么老实的给他做调查？

    这小子，该不会是出卖了美色，换他们……

    可这时间也太快了吧？

    “我去看看。”钱凡当即起身，正准备走出门，突然想到了什么，回头道，“你应该知道，谎报任务结果是会被取消考试资格的，对吧。”

    “知道。”

    钱凡往嘴里叼了根烟，不信邪的走向酒馆，其余几位执法者对视一眼，也好奇的跟上前去。

    见众多执法者离开，陈伶低头看向麻将桌，几行字符一闪而过：

    【观众期待值+1……+1……+1……】

    ……

    黑斧酒馆。

    “你动作能不能快点？”

    一片狼藉的酒馆中，哀嚎声此起彼伏，孙老六算是其中伤比较轻的，此刻看着磨磨蹭蹭割绳子的老板，忍不住骂道。

    老板冷冷的看了他一眼，“再多嘴，我宰了你。”

    “……你刚才怎么不这么硬气？”

    “那小子是执法官，我们硬气有用吗？”

    “他真是执法官？？”孙老六瞪大眼睛，“你确定？”

    “很多年前，我在三区贩毒的时候，被一个执法官追踪过……他的身法和那个年轻人一模一样，要不是当时我命大，根本逃不到二区。”老板停顿片刻，“你知道那个执法官是谁吗？”

    “谁？”

    “三区执法官总长，韩蒙。”

    孙老六呆在原地。

    吱嘎——

    酒馆的大门被打开。

    钱凡站在门口，看到满地狼藉的酒馆，以及浑身是血，奄奄一息的众多冰泉街居民，眼眸中浮现出难以置信之色！

    “这……”钱凡宛若雕塑般站在门口，“这是那小子干的？”

    随后赶来的众多执法者，也都大惊失色。

    钱凡走入酒馆，小心翼翼的从死尸般的骨刀，以及哀嚎不止的大汉身上跨过，但凡还清醒的，都瞪着眼睛死死盯着他们几个执法者，眼底有怒火熊熊燃烧。

    “钱凡！！”孙老六咬牙坐起身，“你个狗娘养的东西！老子弄死你！！”

    钱凡眉头一皱，“你骂什么？”

    咔哒——

    子弹上膛的声音响起，老板不知何时已经走上前，枪口对准钱凡的脑门。

    其余几位执法者心中一惊，同时拔枪，纷纷对准老板以及挣扎着准备爬起的酒馆众人。

    满是血腥气的酒馆，气氛骤然凝固。

    “你们想干什么？”钱凡额角渗出冷汗，压低声音开口，“别忘了，我们是合作关系。”

    “合作？你们派那家伙来砸场子，还跟我谈合作？？”孙老六咬牙开口。

    “……我不知道这是怎么回事，陈伶只是个预备席……”

    “狗屁的预备席！！”孙老六指着满地哀嚎的众人，“你他妈再跟我说一遍，这是预备席？！！”

    “我……”

    钱凡哑口无言。

    “……陈伶人呢？？”他转头问另一位执法者。

    “他好像走了。”

    “走了？”

    “对……他说，他下班了。”
------------

第29章 旦角

    “唉……亏大了。”

    陈伶走在回家的山路上，低头看向自己被打出两个窟窿的棉大衣，眸中满是心疼。

    考试时期的预备席没有工资，衣服破了自然也没有补贴，这么一算，自己在打工期间平白无故损失了一件衣服……这让本就没有收入来源的家庭，雪上加霜。

    当然，今天他还是有收获的。

    【当前期待值：40%】

    自从被钱凡指使，接替吴友东去做调查之后，观众期待值就一直稳步增长，在去茶馆找执法者的期间涨了5%，杀穿酒馆一口气涨了10%.

    原本陈伶以为执法者回酒馆也能收获期待值，事实上并不没有，看来只有在他亲身到场目睹的情况下，才能增长观众期待值。

    陈伶觉得，自己已经隐约摸索到快速获取期待值的途径了。

    他沿着山路走了两个多小时，终于回到寒霜街，尚未走进门，就听到一个通透悠扬的戏腔从屋中传出。

    “小尼姑年方二八，

    正青春，被师傅削了头发。

    每日里，在佛殿上烧香换水，

    见几个子弟游戏在山门下。

    他把眼儿瞧着咱，

    咱把眼儿觑着他。

    他与咱，咱共他，

    两下里多牵挂……”

    听到这段戏曲，陈伶的眉头微微上扬。

    这段《思凡》，是戏曲中的经典桥段，在前世因大名鼎鼎的电影《霸王别姬》为世人所知，陈伶也没少听过，但他没想到的是，这个世界的戏曲剧目，竟然与前世是一样的。

    更让陈伶吃惊的是，陈宴的声音竟然如此好听，唱功也极其扎实，就连前世在剧院中表演的那些名角跟他相比，都逊色不少。

    按理说，没有名师教导，基本不可能走到这一步才对……

    陈伶一边想着，一边走进家门，只见楚牧云还是那个姿势坐在客厅，认真的捧着一本书研读。

    “你不会一天都在这没动吧？”陈伶忍不住问道。

    “动了啊，上午出去走了走，透个气。”

    陈伶点点头，“阿宴没有吵到你吧？”

    “没有啊。”

    “那就好。”陈伶在桌边坐下，目光看向卧室中，一边对着镜子练习勾眉，一边张口练嗓的陈宴，神情复杂的开口，

    “阿宴从小对戏曲就有兴趣，可惜，三区太小了，没有人能教他……我们家也请不起老师。”

    “戏曲……这年头确实没什么人懂了。”楚牧云往卧室看了一眼，

    “据我所知，极光城里都没几个人懂。”

    陈宴的唱声逐渐变小，他似乎是听到陈伶回来，立刻噔噔噔的跑到客厅，激动的问道：

    “哥，你看我化的好看吗？”

    陈宴眨了眨眼睛，红杏般的眼影向两侧晕开，淡雅柔和，眼睛在粗黑线笔的勾勒下上扬吊起，显得格外有神。

    陈伶认出了这是“旦角”的妆容，不过可能因为陈宴是纯自学，与前世的相比，还是有不少差异。

    但即便如此，这依然是一张绝对挑不出毛病的，完美的美少年面孔。

    “好看。”陈伶由衷回答，“不过有点细节好像不太对……有时间，我给你再改改。”

    “哥，你也懂戏曲妆容吗？”

    “一点点吧。”

    陈宴看向他的眼眸中满是崇拜。

    “哥，你说我回学校之后，能在新年晚会上演出吗？”

    “当然可以，整个三区只有我们家阿宴会唱戏，到时候你穿上戏服，化好妆，往那一开嗓，同学们肯定都会震惊的。”陈伶轻笑道。

    “他还要上学吗？”楚牧云诧异开口。

    “对啊。”陈伶点点头，“他才刚上高一……不过入学没几天就生了病，现在他的病好了，应该能跟下一届的新生一起入学。”

    “哥，那我到时候唱什么比较好？”

    “只有你一个人唱的话，《思凡》就挺好……”

    “那我再去练练！”

    陈宴眼底放光，当即披着那件敞开的大红戏袍，噔噔噔的跑回卧室，就要再开始练习。

    说到底，陈宴只是个十五岁的孩子，这个年纪正是渴望朋友，渴望被关注的时候……当年陈伶上学的时候，也无数次幻想过自己拿个吉他走上舞台，在无数师生前露一手。

    可惜……他压根不会。

    但对陈宴来说，能将自己的兴趣与表演结合起来，是个非常激动人心的事情。

    “先不急。”陈伶无奈笑道，“收拾一下，一会准备吃饭。”

    陈宴见此，乖乖来帮陈伶洗菜，就在这时，他余光瞥到棉大衣上的两个大窟窿，眼眸微微收缩。

    “哥，你衣服怎么了？”他的语气突然严肃起来。

    “没事，就是刮到了。”

    正在看书的楚牧云闻声看来，镜片后的眼睛顿时眯起……

    “你中弹了？”

    陈宴猛地抬起头。

    “没有，没打中我。”陈伶感受到陈宴的目光，当即解释，“他们开枪太慢，被我躲过去了……我没受伤。”

    楚牧云打量了他一眼，微微点头，“确实没受伤。”

    “哥，什么人开枪打你？”陈宴冷声问。

    “是……”

    陈伶正想说冰泉街，但看到陈宴那双闪烁着彻骨寒意的眼眸，犹豫片刻，还是开口，“就是两个小混混……已经被执法者抓走了。”

    他知道陈宴是融合者，也知道那天晚上，陈宴就是在冰泉街大开杀戒……如果他再说出冰泉街三个字，他担心今晚陈宴连夜再去把那条街屠光。

    要知道，现在那条街大概率已经被执法者占领，一旦陈宴再去，很可能会遇见审判官。

    听到这，陈宴的神情才缓和下来，他默默的将破洞的棉大衣抱起，

    “……我去给你缝上。”

    陈宴的戏袍都是他自己做的，缝补一件衣服对他而言，不算什么难事。

    “他们拿着枪……你是怎么打赢的？”楚牧云注视着陈伶的眼睛，似乎要看透他的内心。

    “他们拿着枪，但不会用，连打几枪都打在衣服上了……你问这个做什么？”

    陈伶自然不可能说自己拥有【杀戮舞曲】，那涉及到剧院与“观众”的存在。

    “……没什么。”

    楚牧云收回目光，凝视着书本封面，不知在想些什么。

    三人吃完晚饭，便各自回屋，夜色笼罩整片天穹，唯有蔚蓝的极光无声浮沉。

    陷入睡梦的陈伶，意识早已飘入剧院之中，

    死寂昏暗的房间内，

    一个身影缓缓走来。

    是楚牧云。

    镜片在极光下反射着苍白的微光，那双清冷的眸子注视熟睡的陈伶，眼底浮现出一抹杀意。

    他捏着冷月般短刀的右手，缓慢抬起……
------------

第30章 晚安

    然而，他的手刚举到半空，就顿住了。

    他看到一缕月光穿过云层，恰到好处的透过窗户，倾洒在他脚下的木地板上……光影舞动，两个字符缓缓显现。

    “回去。”

    这两个字符的下方，映射着一张扑克牌。

    那是一张灰色的JOKER，一张灰色的【王】。

    看到这张牌面的瞬间，楚牧云瞳孔收缩，他立刻放下手臂，短刀好似游蛇般钻入袖中，消失不见。

    一朵灰黑的云层随风而来，遮住朦胧月光，地板上的那行字符随之消逝，仿佛从未出现一般。

    楚牧云深深的看了眼熟睡的陈伶，转身离开。

    随着他轻轻将房门关起，房间陷入一片死寂。

    数秒之后，

    角落的阴影中，

    穿着睡衣的陈宴，缓步走出。

    少年猩红的眸子死死盯着楚牧云卧室的方向，他的手中，不知何时拿了一柄染血的削骨刀。

    随着楚牧云的卧室门彻底关起，少年的眼帘低垂闭起，再度睁眼之时，森然杀意已然被掩埋在眼底深处。

    缥缈的极光在窗外涌动，陈宴微微转头，看向床上熟睡的陈伶。

    “哥……晚安。”

    他喃喃自语。

    话音落下，他的身形悄然穿过墙壁，回到自己的房间中。

    ……

    与此同时。

    三区，执法者总部，办公室。

    “马哥，冰泉街那边来消息了。”一位三纹执法官匆匆走来。

    马忠眉头一挑，“怎么说？”

    “额……”

    那位执法官犹豫片刻，“他们骂的很难听。”

    马忠：？

    “为什么？因为封锁还没开放吗？”

    “不是，说是您不讲道义，不仅自己没有遵守约定，还派人过去侮辱他们。”执法官加了一句，“就是您分配去冰泉街支援的那个预备席……据说，黑斧酒馆那帮人被他给揍了，骨刀已经要气炸了。”

    “预备席？”马忠不解的反问，“是谁来着？”

    “一个叫吴友东，一个叫陈伶。吴友东已经被那群人吓怕了，自愿退出执法者考试，打人的就是那个陈伶。”

    “我好像有印象……是那个父母都被灾厄吓傻的寒霜街孩子吗？”

    “对，是他。”

    “他能把黑斧酒馆里那帮人揍了？”

    “我也不信，但事实就是这样。”执法官停顿片刻，小心翼翼的问道，“马哥，你说……他该不会得到【神眷】了吧？”

    马忠没有回答，他皱眉给自己叼上一根烟，那执法官立刻上前掏出打火机点燃。

    “难道这三区……又要多出一个执法官？”马忠吐出一口烟气。

    “现在三区五位执法官，有三位都是我们的人……可要是再出现一位，那就麻烦了。”执法官喃喃念叨，“他打了冰泉街的人，肯定知道一些事情，估计很难加入我们这边啊……

    与其让他成长起来，成为韩蒙的助力，不如我们提前下手把他……”

    执法官眼眸微眯，用手掌在脖颈处一抹。

    马忠嗤笑一声，“常林啊常林……你的眼界，还需要好好历练一下。”

    被称为常林的执法官一愣。

    “我说的不对吗？”

    “对，但格局小了。”马忠弹了弹烟灰，淡淡道，“就算这小子得到了【神眷】，现在也只是一阶，想对我们产生威胁，还需要很长一段时间。

    与其对他出手，不如换个目标……从根本上解决问题。”

    “您是说……韩蒙？”

    “韩蒙来之前，三区可是咱的天下，当年我们的产业算是七大区规模最大的，就连现在的冰泉街，也只有我们的一半规模……可自从这小子空降成三区总长之后，就肃清三区，直接断了我们的财路，逼得我们不得已去冰泉街重新打点关系。”

    马忠的眼眸逐渐冰冷，他将烟头塞入缸中，

    “他是三区执法官总长，平日里我们没机会动手，现在就不一样了……”

    “为什么不一样？”

    “一个四纹执法官，在什么情况下，会死在三区？”

    常林沉思片刻，像是想到了什么，眼眸突然亮起，“灾厄？”

    “每个区的执法官总长，都是重要职位，一旦出事，极光城必然会有人来调查。平日里我们动不了他，但现在有一个现成的‘凶手’……一个恰好降临在三区，曾经正面打败过韩蒙，然后藏匿无踪的‘凶手’！”

    马忠冷笑着开口，“杀了韩蒙，伪造成灾厄袭击同归于尽的结果，不仅解决了头顶这个心腹大患，也能名正言顺的解封三区，第一时间恢复与二区的贸易流通……这么一来，冰泉街那边的怒火也将随之平息。”

    “不过，万一事情结束之后，那只灾厄又跑出来怎么办？”

    “谁能证明，后面跑出来的那只，是现在的这只？”

    常林怔了一下，忍不住感慨，

    “还得是马哥啊！”

    “现在韩蒙被灾厄打伤，实力不如从前，只要我们布置得当，他必死无疑。”马忠眼眸中闪过几缕杀意，“把老涛也叫过来，我们好好商量一下……”

    “好……对了，那个陈伶怎么办？”

    “他……”马忠眸中闪过一抹精芒，“别让他再跟冰泉街那帮人接触了，省的再惹恼他们……就先找个由头，让他加入执法者，等解决了韩蒙，我们就是他的顶头上司。

    到时候，不是想怎么搞就怎么搞？”

    “明白。”

    ……

    “早啊，哥。”

    陈伶推开房门，便看见陈宴坐在客厅，笑着回头和他打招呼。

    “起这么早？”陈伶诧异开口。

    “昨晚睡不着，就早点起来背背词。”陈宴举起手中的一本手抄剧目，认真说道。

    陈伶点点头，正欲洗漱出门，楚牧云也推门而出。

    “今天轮到你起晚了。”

    “……嗯。”

    楚牧云随意的应了一声，眼圈有些发黑，看起来昨天也是一夜没睡。

    “你的考试是今天结束吗？”楚牧云像是想起了什么。

    “对，今天最后一天。”

    “加油！哥！”陈宴做了个打气的动作，“你一定可以当上执法者的！”

    “希望吧。”陈伶微笑道。

    经历了昨天的事情，陈伶对考上执法者已经不抱期望了……对他和吴友东这种普通人来说，想凭借自己的努力当上执法者，难如登天。

    更何况，他昨天还揍了黑斧酒馆的那帮人，算是彻底跟三区的马忠执法官结仇，对方肯定也不会让他晋升。

    不过就算当不了执法者……去冰泉街收割一番期待值也不错啊？

    陈伶摸着下巴，如是想到。
------------

第31章 熄（二合一大章）

    陈伶一边想着，一边走出门外，几片雪白划过他的眼前，

    他微微一怔，抬头看向天空。

    “……下雪了？”

    蔚蓝的极光下，雪花如同飘絮从空中散落，陈伶伸手接住一片，八角的晶莹缓缓消融在温暖之中。

    “极光界域与其他界域不同，没有四季，只有寒冬。”楚牧云缓步走出房屋，同样伸手接住一枚雪花，有些疑惑的开口，“不过，这场雪来的是不是有些突然了？”

    “很突然吗？”陈伶问。

    “前几天刚下过一场十年不遇的暴雨，今天突然又开始飘雪……总感觉这极光界域的天象，越来越乱了。”

    楚牧云思索着，眉头越皱越紧。

    “哥，这雪下的好快啊。”

    陈宴披着戏袍，迅速冲上街道，他站在逐渐密集的雪花之中，栗色的双瞳中满是惊喜和期待，“照这个架势，明天就够堆雪人啦！”

    看着那在伸手捕捉雪花的红衣少年，陈伶的眸中浮现出温和，他笑道：

    “每年都堆，还没堆够吗？”

    “这次不一样。”陈宴认真道，“这次的雪很大，说不定我能一口气堆出十几个……我们再垒起一个高高的台子，我就可以在台上练戏，让雪人给我当观众了。”

    “我给你当观众不够吗？”

    “哥，哪有人唱戏每次只有一个观众的……”陈宴撇嘴，“一直没观众，我去学校表演的时候怯场怎么办？”

    “……也是。”陈伶笑了笑，缓缓抬头看向天空，

    “那这场雪，要能一直下才好。”

    “一直下，那得变成雪灾了。”楚牧云推了下眼镜，犹豫片刻后，从屋里取出毛呢大衣披上，“我要出去一趟。”

    陈伶与陈宴对视一眼，

    “那你回来吃饭吗？”

    “回。”

    随着楚牧云的身影逐渐消失在街道尽头，陈伶看了眼时间，“我也该走了，下雪天的山路不好走……”

    “等等！”陈宴像是想到了什么，快步跑回屋里，将昨晚连夜缝补好的棉大衣塞到陈伶手中，

    “哥，我给你补好了……今天上山小心点，别再跟人打架了。”

    陈宴语气罕见的严肃。

    陈伶仔细看了下大衣，发现几乎没有任何破损的痕迹，完美如初，忍不住开口夸赞：

    “还是我们家阿宴手巧啊……”

    陈宴嘻嘻一笑。

    “走了。”

    陈伶摆了摆手，径直向二区走去。

    雪正如陈宴所期望的那样，越下越大，陈伶走到半路，积雪就已经淹没鞋底，冰冰凉凉的雪水融入脚底，让人由内而外的冷。

    他一边搓着双手，一边顶着雪花往前走，心中喃喃想到：

    该不会真的变成雪灾吧？

    他走了许久，街上的行人越发稀少，但急速穿行而过的执法者却越来越多。

    他们穿着黑红制服，策马匆匆向某个方向赶去，看都不看走过的陈伶一眼，被气流搅乱的雪花拍在陈伶脸上，他抹了把脸，疑惑的看着他们离去的方向……

    “出什么事了？”

    陈伶不知道，也没兴趣跟上去调查，只要这些人去的方向不是寒霜街，他管他们去哪呢。

    走了大约三个小时，陈伶又回到熟悉的冰泉街，废墟已经被清扫的差不多了，荒凉的半条街道在白雪的覆盖下更显死寂，

    正当他打算去找钱凡等人要今天的任务的时候，几道身影快步走来，热情向他招手。

    “陈伶老弟！”

    来的不是别人，正是钱凡等人。

    “钱大人。”

    陈伶依旧礼貌的加上‘大人’这个后缀，毕竟他和钱凡等人之间，并没有完全撕破脸皮，表面的客气还是要装一下的。

    “今天的任务是什么？”

    “任务？不用任务了。”钱凡大手一挥，“鉴于你昨天的……额，优秀表现，上面已经决定让你锁定一个执法者名额，你今天可以直接回家，明天就去三区的总部报到。”

    陈伶愣住了。

    他在路上想了一万种可能，比如来了之后一群冰泉街的人埋伏着准备报复自己，或者钱凡等人彻底撕破脸，百般刁难，又或者被告知直接剔除执法者名额，让他直接滚回家……

    但他怎么也没想到，自己竟然被直接录取了？

    不可能啊……难道马忠真看中了自己的实力，想招揽自己？

    陈伶只见过马忠一面，对这个人不是很了解，一时之间也摸不透对方究竟是怎么个想法……

    “以后，我们就是同事了。”钱凡笑着拍了拍陈伶的肩膀，仿佛两人是多年至交的好友，“之前我们之间可能有些误会，陈伶老弟别介意啊？”

    “是啊陈伶老弟，以后有空常来二区跟我们打牌，我们随时欢迎啊。”

    “差点忘了，还有这个……这次的考试呢和前几年不同，你们虽然是预备席，但确实是帮我们正式执法者干了三天的活，所以上面还是决定发给你们补贴，虽然数额不大，但以后路还长嘛……执法者的薪资，还是很丰厚的。”

    钱凡往陈伶手里塞了一小管油纸，后者诧异的接过，扒开一角往里瞥了一眼，

    十枚银币。

    陈伶心中一惊。

    在这个世界，一枚银币的购买力相当于250枚铜币，而铜币的购买力又和前世的人民币相当，这小小的一管油纸中，换算下来就是2500块……

    虽然不是什么大数目，但要知道陈伶也就干了两天啊？

    而赵乙帮道路局融霜，辛辛苦苦一天，两个人也才拿到20铜币……光是预备席两天的补贴就这么高，那正式执法者的薪资，该高到什么地步？

    陈伶深深的看了他们一眼，不由得感慨，有些时候尊敬和礼貌，真的是留给强者的……

    昨天，他们才逼走了吴友东，如果不是自己拥有【杀戮舞曲】，估计也免不了同样的命运……而现在，他们只能对自己满面堆笑，因为现在的自己，有了跟他们平起平坐的资格。

    陈伶自认为不是什么爽文男主，做不到仅凭一腔“你惹我我就要把你干到死！”的热血，将眼前的这几个虚伪小人就地格杀……这么做无异于是在向整个极光界域的执法系统宣战。

    他的家还在寒霜街，他还有个即将回归校园的弟弟，他追寻“兵神道”还需要一个执法者的身份……无论从哪个角度想，他都该顺水推舟，让这件事到此为止。

    “那就多谢诸位了。”陈伶头也不抬，淡淡道。

    “陈伶老弟，大雪路滑，回去慢走啊。”钱凡笑容不减，“今天中午，转正的预备席名单应该就公示了，你回去的路上可以留意一下，咱们有缘再见。”

    陈伶不冷不热的回了两句，转身便往家走去。

    随着陈伶的远去，钱凡等人脸上热情的笑容，也逐渐褪去，取而代之的是冰冷与不屑。

    “这个陈伶，真是给脸不要脸。”一位执法者冷笑一声。

    “等马哥那边结束，三区就该变天了……到时候，看他还能蹦跶到哪去？”

    “话说马哥那边有消息了吗？”

    “不知道啊……”

    “算算时间，应该是快了。”

    就在几人说话之际，一个身影急匆匆的从远处跑来，在大雪中滑了一个踉跄，差点栽倒在地。

    “死了……！”

    “什么死了？”

    “三区的执法官总长韩蒙死了！！”他站起身，大声说道，“三区那边传来消息，说他一人独战两只灾厄，最终同归于尽！”

    “执法官马忠暂代总长一职，已经下令，三区立刻解封，二区马上也要解了！”

    听到这个消息，众人的眼睛顿时亮了起来！

    “成了！！”

    “确认了吗？那个韩蒙真的死了？”钱凡又问了一遍。

    “三区那边传来的消息是这么说的，是马哥的心腹亲自传的消息。”

    钱凡顿时如释重负，喜笑颜开。

    “韩蒙这座大山一倒，我们的日子就好过了。”

    “冰泉街的生意，也终于可以运作……去，把骨刀他们那帮人聚起来，再多找点舞女娼妓什么的，好酒好肉，办个庆功宴！

    也好让他们知道，以后跟着谁有肉吃。”

    “好的凡哥！”

    ……

    陈伶揣着十枚银币，缓步翻过后山，飞雪将他的黑发缀出霜白。

    他刚花了两个小时从三区走过来，待了不过五分钟，又要原路返回……等回到寒霜街，估计又是中午。

    但不管怎么说，他也获得了一个好消息，还拿了十枚银币，这些钱够他给自己和陈宴增置几件新衣，还可以找人把屋里的漏缝填上，省的大雪天在家里挨冻。

    “期待值还有不少，能安稳的过几天。”陈伶扫了眼雪地中闪过的字符，喃喃自语。

    不过说起来，他跟刚穿越过来的时候比，似乎真的好了很多……自从那次把身体从“观众”手里夺回来之后，“观众”已经很久没有干涉他周围的事情，一切都在想更好的方向发展。

    他在雪中走了很久，直到积雪已经超过脚腕，终于回到寒霜街。

    他正准备直接回家，但余光瞥到一旁正打算收摊的点心店，心头一动，缓缓停下脚步。

    “老板，这蛋糕怎么卖？”

    陈伶指着橱窗里一个造型精致的蛋糕问道。

    “二百铜币。”老板抬头看了一眼，发现是陈伶，眉头微微上扬，“是阿伶啊？怎么突然要买蛋糕了？”

    都是寒霜街的邻居，这家店的老板也认得陈伶，不过以陈伶他们家的条件，还从来没到店买过东西……说实话，整个寒霜街，都没几户人能买得起二百一个的蛋糕，哪怕是五十一个小蛋糕杯都很少有人买。

    “武试过了。”陈伶笑了笑，“买个蛋糕回去庆祝一下，我弟弟从小到大都没吃过蛋糕。”

    “转正成执法者了？”

    老板惊讶开口，“那确实该好好庆祝一下……这样，就给你算一百五吧。”

    “谢谢老板。”

    “不用谢，以后寒霜街还得靠你多多关照。”

    老板将蛋糕包装好，系上喜庆的红色缎带，双手捧着给陈伶递过去。

    陈伶接过蛋糕，付完钱，便径直向家走去，没走几步，他就听到几位执法者从一旁疾驰而过：

    “灾厄已除！三区解封！”

    “灾厄已除！三区解封！！”

    “……”

    随着执法者的声音逐渐远去，寒霜街上的一些居民开始走出屋子，都有种如释重负的感觉。

    自从灾钟响起，三区已经封锁五天，到处都人心惶惶，如今灾厄已死，大家的生活也能走上正轨……这么想着，他们突然觉得漫天大雪都顺眼起来。

    而陈伶听到这个消息，心中猛地一惊。

    灾厄已除？

    他还在这呢……难道是阿宴？！

    陈伶下意识的加快脚步，急匆匆向家走去，但走到家门口，他就知道自己的担心多余了……

    只见那熟悉的红衣少年正蹲在家门口，正认真的搓着雪球，他小心的将雪球彼此叠起，做出雪人的轮廓，但手掌一滑，两只雪球顿时撞成碎块。

    陈宴叹了口气，余光看到陈伶从远处走来，紧皱的眉头瞬间舒展，惊喜的开口：

    “哥，你怎么回来这么早？”

    “提前通过考核，就回的早了点。”陈伶松了口气，如释重负的笑道。

    他不知道执法者那边发生了什么，他们除的又是哪个灾厄……既然他和陈宴都平平安安，那别的都无所谓了。

    “通过了？”陈宴张大嘴巴，“哥，你以后真是执法者了？”

    “对啊。”

    陈伶走入屋中，将蛋糕摆在桌上，对他招了招手，“机会难得，我买了蛋糕，我们一起庆祝一下。”

    听到蛋糕两个字，陈宴的眼睛顿时亮起，他飞快的跑到屋里，飞扬的戏袍卷入大片雪花，整个人嗖的一下坐在桌边，好奇的看着陈伶拆包装盒。

    “哥，这蛋糕很贵吧？”

    “不贵。”陈伶笑了笑，他掏出怀里的一把银币，摊在桌面，“哥现在有钱……以后，咱家会更有钱。”

    “这么多钱。”陈宴震惊的瞪大眼睛，“咱能用好久了啊……”

    “正好你也要上学，这下学费的问题也解决了。”

    陈伶拆开包装，一只硕大的奶油蛋糕出现在桌面，对陈伶来说，这只蛋糕的做工和用料和前世都没法比，但对陈宴而言，这是他无数次在橱窗前望而不得的东西。

    陈宴忍不住咽了口唾沫。

    “哥……咱用等楚医生吗？”

    “不等他了，他还不知道什么时候回来，给他留一块就行。”陈伶取出几根附赠的蜡烛，插在蛋糕上，接连点燃。

    橘色的烛火在屋内摇晃，映照着两位少年的面庞，与屋外飞扬的雪花。

    “阿宴，你来吹吧。”

    “不是生日也能吹蜡烛吗？”陈宴问。

    “当然可以……吹之前记得许愿。”

    “好！”

    陈宴当即双手合十，在烛光下严肃的低下头，像是位虔诚的祷告者。

    陈伶不知道陈宴许下了什么愿望，他只看到陈宴睁开眼睛后，对着他笑，栗色的双瞳澄澈如水。

    “许了什么愿望？”陈伶问。

    “不能说，说了就不灵啦……”

    “也是……”

    “请问，陈伶在家吗？”

    两人正说着，一个身影小心翼翼的走到门口，站在大雪下望向屋内。

    “吴友东？”陈伶认出了那个杵着拐杖的身影，诧异挑眉，“你怎么来了，进来说话。”

    吴友东不好意思的笑了笑，缓步走入屋内，他看了眼桌上的蛋糕与蜡烛，眸中满是羡慕……

    “我刚在街上看到名单公示了，你转正了啊？”

    “对啊。”

    “……恭喜啊。”吴友东笑中带着苦涩，“我以为，你会和我一样被逼走的，没想到……你竟然真的成功了。”

    说这句话的时候，陈伶听出了他言语深处的酸涩与无奈。

    “哥，他是谁？”陈宴好奇的打量吴友东。

    “他叫吴友东，是这两天跟我一起去冰泉街的朋友。”

    吴友东愣住了。

    “是朋友？”陈宴若有所思，“那也给他分一块蛋糕吧？”

    “嗯，当然要分一块。”

    “你来切还是我来切？”

    “不急，蜡烛还没吹完呢。”

    陈伶一边说着，一边对旁边茫然的吴友东招了招手，“友东，别站着了，坐下来一起吃一块吧。”

    “啊？哦……好。”

    吴友东缓缓在桌边坐下，

    他表情古怪的看着陈伶，又看了看自己的身旁……

    “陈伶……”

    "嗯？"

    “我能问个问题吗？”

    “什么？”

    “从刚才开始……你就在和谁说话？”

    陈伶愣住了。

    一阵彻骨冷风乍临屋内，燃烧的烛火骤然熄灭。
------------

第32章 暴徒

    【观众期待值+20】

    雪人残骸在死寂中消融，烛熄青烟后，陈伶的脸色苍白如纸。

    “我……”

    陈伶支支吾吾的开口，“我在和我弟弟说话……”

    “你弟弟在哪？”吴友东看向一旁空荡的座椅，“屋子里，不就我们两个人吗？”

    陈伶看向对面的座位，不知何时，那里已然空空荡荡……恍惚之间，一个少年笑容的残影淡化在记忆中。

    豆大的汗水自陈伶额角滑落，他的后背浸湿衣衫，那双迷茫而空洞的眼眸不停颤抖着，像是个刚刚从噩梦中苏醒的沉睡者。

    “不，不可能……”

    陈伶猛地站起身，桌脚摩擦地面发出刺耳的吱嘎声响。

    “怎么会只有我们两个人呢？？”陈伶声音骤然拔高，“我弟弟刚才就在这里……之前，他在门口堆雪人，今早的时候他还在门口送我，我的棉大衣就是他补的！”

    他用力脱下身上的棉大衣，指着那块完美的缝补点，“你看！这就是阿宴补的！我根本就不会缝衣服！”

    “还有，墙上这些木板，全都是他修好的！”

    “我们家还住着一个从极光城来的医生，他也见过阿宴的，不信你可以问他！”

    “我……我知道了。”吴友东似乎被陈伶吓到了，他手足无措的说道，“我就是……问一下……因为我看你刚才一直对着空气自言自语……挺吓人的。”

    “我没有对着空气自言自语！！”

    陈伶指着对面的虚无，布满血丝的双眸盯着吴友东。

    “刚才我弟弟就坐在那，你进来的时候应该看到了，对吗？？”

    “我……我真没看到啊。”

    吴友东很委屈，他看着眼前行为古怪的陈伶，纠结许久，试探性了问了一句：“陈伶……你最近，是不是撞上灾厄了？”

    陈伶愣在原地。

    【所以，你也跟灾厄融合了？】

    【……我不知道，我醒来的时候，就已经站在那了。】

    【你也失去了一段记忆？】

    【嗯。】

    【但是灰界交汇的地点，不是在后山吗？你当时应该还在手术……为什么也会被波及到？】

    【我不知道……我就记得医生给我打了麻药，醒来的时候，就……】

    熟悉的对话萦绕在陈伶耳畔，他隐约像是捕捉到了什么，眼瞳微微收缩。

    “不对……”陈伶喃喃自语，“不对……都不对……”

    “陈伶，你没事吧？”

    “……后山？！”

    陈伶猛地抬头看向某个方位，疯了般冲出屋子，连刚脱下的棉大衣都没拿，他就这么穿着一件单薄上衣，一头撞入鹅毛大雪。

    他的身形刚消失在街道尽头，穿着毛呢大衣的楚牧云，便走到家门口。

    他诧异的看了眼陈伶离去的方向，正欲进屋，看到孤零零站在客厅的吴友东，眉头顿时皱了起来。

    “你是谁？”

    “我，我是陈伶的朋友。”

    银丝眼镜下，那双眼眸立刻眯起，流露出危险的气息……

    “你刚才，跟他说了什么？”

    “我没说什么……我就，我就看他一个人自言自语很奇怪，就问他在跟谁说话……然后就……”

    楚牧云的脸色巨变！

    他又看了眼陈伶离去的方向，

    “你知道……自己都做了什么吗？”楚牧云的声音仿佛来自幽冥。

    “我……”

    与楚牧云目光对视的刹那，吴友东心头一颤，他从来没见过如此冰冷疯狂的眼神，

    吴友东害怕极了，他哆嗦的向后退了半步，被椅子绊倒，扑通一声摔倒在地。

    楚牧云深吸一口气，迈步走入屋中，双手轻轻将大门关起。

    漏风的门户遮住屋外的光与雪，客厅被昏暗笼罩，这个披着毛呢大衣的身影，缓缓向吴友东走来，

    他推了推眼镜，斯文的外表下，一股阴狠毫不掩饰的流露而出，好像一只被人类躯壳禁锢的凶兽，褪下伪装，张开血腥狰狞的獠牙。

    “你知不知道，这样一个在疯狂与正常之间维持微妙平衡的融合者，是多么罕见的研究素材？”

    “你知不知道，我为了不让他察觉自己的异常，费了多大的心思陪他演戏？”

    “你知不知道……你有可能释放出一只怎样的怪物？”

    吴友东被吓傻了，本就被打断腿脚的他，想逃却根本逃不掉，只能一点点的拖着身体向后挪动……

    “我不知道，我真的不知道啊。”他用近乎祈求的语气开口。

    “我在这里守了三天，没让人靠近过陈伶与这间屋子……而你，偏偏要自己撞进来。”

    “……为什么？？？”

    楚牧云猛地拎起椅子一角，呼啸着砸在吴友东头上！

    砰——！！！

    一道闷响回荡在屋中，吴友东当场昏厥，

    他的额头被砸开一道大口，猩红的鲜血疯狂流淌，很快便汇聚成一道血泊。

    楚牧云丝毫没有停手的意思，他死死盯着地上宛若尸体的吴友东，抡起椅子，一下又一下的砸在他身上！

    “为什么？！”

    “为什么？！！”

    “为什么？！！！！”

    滚烫的鲜血溅满毛呢大衣，一抹猩红攀上银丝眼镜的镜片。

    楚牧云再也没有之前文质彬彬的气势，而是像个刽子手暴徒，在无人注意的黑暗中疯狂发泄愤怒，随着椅子一下下的砸在那具烂泥般的身体上，吴友东的呼吸逐渐消失。

    砰——

    随着最后一下砸落，椅子终于碎裂破开，

    楚牧云一边擦着汗水，胸膛剧烈起伏着，染血的指尖轻推眼镜，那双深蓝的眼眸注视脚下的血泊烂泥。

    不知过了多久，他眸中的疯狂逐渐褪去，一柄锋利的手术刀落在掌间……

    ……

    与此同时。

    一个身影跌跌撞撞的踏过积雪，来到后山。

    单薄的衣衫已经被汗水浸湿，火热与寒冷在陈伶的身上交叠，他翻过无人的黄色警戒线，穿过一座座插着木牌的雪堆，像是在寻找着什么。

    这里是一切的起点……也是埋葬着真相的地方。

    乱葬岗。
------------

第33章 记忆

    陈伶没有来过这里。

    除了在他继承的记忆中，被陈坛二人拖过来掩埋的时候。

    但不知为何，当他亲身踏上乱葬岗这片土地，他的心中就浮现出一股异样的熟悉感……这种熟悉感并非是一道，而是两道。

    他看着眼前一座座被大雪掩埋的坟头，破碎的记忆片段涌上脑海，仿佛有两个截然不同的记忆，在这里交汇。

    一个，是陈伶的……

    另一个，是陈宴的。

    他凭着直觉在坟头中穿梭，像是在寻找着什么，

    终于，他在一块没有木牌，也没有任何标记物的土堆前，停下脚步。

    他呆呆的看着这座土堆许久，跪倒在厚厚积雪之上，苍白雪地在他的视野中摇晃，恍惚中，那段属于陈宴的记忆，越发清晰……

    ……

    “姓名。”

    “陈宴。”

    “年龄。”

    “15。”

    “编号。”

    “39180。”

    冰冷的手术台上，陈宴小心翼翼的回答着。

    一抹强光从头顶照落，让他根本睁不开眼睛，只看到有一个个模糊的身影在手术台边走动。

    “人对上了，没错。”

    “小小年纪，就得了这种病……啧。”

    “手术什么时候开始？”

    “再等等，那边的心脏还没到位，万一没得手，这边就糊弄不过去了。”

    “现在黑市上心脏价格那么高，那对父母真搞到我们要求的心脏了？”

    “搞到个屁，就是一家子穷鬼，把他们房子卖了都买不起。”

    “那哪来的心脏？”

    “嘿嘿……你不知道吗？”

    “什么？”

    “他们要拿他们大儿子的心脏，来救这个小儿子……”

    “真的假的？没必要吧？”

    “那对夫妻早年确诊，说生不出孩子，就去街上捡了一个养着，准备以后给自己养老……可谁知道几年后不知怎么，又怀上了，生下了一个小儿子，本来都准备认命的夫妻高兴坏了，立刻被当成掌心宝供着……”

    “你说要是你，一个从街上捡来的野孩子，和一个被上天垂怜好不容易生出来的亲儿子，你选哪个？”

    “啧……”

    听到这段对话，躺在手术台上的陈宴，猛地睁开眼睛！

    他挣扎着坐起身，看向那说话的两人，苍白的小脸上满是错愕与难以置信。

    “你们说……那个心脏是谁的？？”

    “你哥啊。”穿着无菌服的骨刀随意吹了吹指甲，“怎么，你爸妈没告诉你吗？”

    “否则你以为，凭你们家的这点钱，怎么可能给你找到合适的心脏？”

    “哥……”

    陈宴在手术台上呆了许久，直到身旁的两个医生开始推他躺下，他才回过神，疯了般开始挣扎！

    “我不要……我不做了！我不做手术了！！”陈宴的声音带上一丝哭腔，“我不要我哥的心脏！你们放开我！我不要他的心脏！！”

    “心脏已经在来的路上了，要不要，可由不得你。”

    “我求求你们，你们跟我爸妈说一声，跟他们说我不要心了……我不要回去上学了，我不要上台唱戏……我什么都不要了，让他们放过我哥……我求求你们……”

    “躺好……躺好！！”

    也不知陈宴究竟是哪来的力气，竟然硬生生挣脱了两个成年人的手劲，猛地翻下手术台，跌跌撞撞的向手术大门的方向冲去！

    就在这时，手术大门自动打开，一个身影走进来，手中提着一只神秘的金属箱。

    陈宴一头撞在他的身上，摔倒在地。

    “心脏到手了。”那人说。

    “可以啊，那对夫妻看着都是怂货，没想到效率还挺高。”骨刀诧异的接过金属箱，嘴角勾起一抹笑意。

    陈宴呆呆的坐在地上，涣散的瞳孔中倒映着金属箱的影子，他嘴唇与脸色全部煞白，身体都在忍不住的颤抖……

    “不要……我不要……”

    一只针管轻轻刺入他的体内。

    骨刀在陈宴的身后，缓缓蹲下，狭长的眼角眯起……宛若蛇蝎。

    “你不要？呵呵呵……”

    随着针筒中的液体被逐渐注射，陈宴只觉得脑袋越发昏沉，意识像是潮水般褪去……在彻底昏迷之前，他隐约感受到有人凑到自己耳边，宛若恶魔般低语：

    “你不会真的以为……我们会把心脏移植给你吧？”

    ……

    陈伶骤然惊醒！

    寒风裹挟着雪花，在乱葬岗内飞旋，呜呜作响。

    他的眉毛与头发都被雪花染白，刺骨的寒意渗过衣衫，凉入骨髓……即便如此，他的身上还是止不住的在冒冷汗。

    【观众期待值+5】

    “阿宴……”

    他怔怔的看着身下被大雪掩埋的土堆，颤抖着抬起手，开始向下挖掘。

    他的手掌刨开一层层冰雪，被冻的通红，然后是下方被冻的坚硬无比的土壤，他此刻几乎停止了思考，脑海中只剩下这座孤零零的土堆，与陈宴挣扎的面庞。

    随着刨开的土壤越发深入，第二段记忆不受控制的涌入脑海……

    ……

    “该死，这雨怎么这么大。”

    “都小心些，山上都是泥泞，别滑倒了。”

    “我们为什么非要到这来抛尸，随便在冰泉街附近找个地方埋了不好吗？”

    “蠢货，在街附近埋早晚会被路过的野狗闻到，一旦被人发现，执法者就不得不把他挖出来，挖出来之后，就不得不展开调查……钱凡说了，这里的乱葬岗到处都是尸体，来这里抛尸不会被发现。”

    “咱做这一单，是不是还得给钱凡那帮人分？”

    “冰泉街的生意，执法者那边都得分走三成……不然你以为，他们凭什么帮我们？”

    “三成？真是狮子大开口啊……这小子身上的油水都榨干净了吗？”

    “肾脏，肝脏，眼角膜，骨髓，血液……能摘的东西，骨刀都摘干净了，现在这小子就是个空壳……你是没看到，下手术台的时候这小子已经成烂泥了，有多恶心……”

    “可惜不知道那对夫妻把他哥埋哪了，要不然挖出来，还能再摘一波……”

    两道披着雨衣的身影，抬着一只黑布袋，艰难的穿过暴雨中的山路，来到乱葬岗前。

    他们寻了块空地，将黑布袋放下，一人取出一把铲子，熟练的开始挖土……直到深度合适，便随手将黑布袋如垃圾般丢入其中。
------------

第34章 小丑

    “完事，收工。”

    两人拍了拍身上的泥水，确认土坑已经被掩埋完毕之后，转身离开。

    瓢泼大雨浇灌在无数荒冢之上，暗红色的血迹混着泥水滚落山崖，几十秒后，又有两道披着雨披的身影，从山下艰难走来。

    “就在这吧……”

    两人提着玻璃煤油灯，目光扫过四周，并没有注意到黑暗中流淌的暗红泥水，径直走向刚才被挖开的土坑。

    他们将手中的布袋放在地上，拿出铲子，在暗红的土坑旁一点点挖掘起来。

    “……阿宴会好起来的，对吧。”

    雨水打在两人的雨披上，发出滴滴答答的声响，女人袖中的双手苍白攥起，声音有些沙哑。

    “一定会的。”正在铲土的男人沉声道，“心脏已经送过去了，手术应该已经开始……明天，明天我们就能去二区看他！”

    听到这句话，女人的神情缓和些许，她看了眼脚边的黑布袋，眸中满是愧疚，

    “就是苦了阿伶……”

    “这件事，我们必须烂在肚子里。”

    “那阿宴回来之后，要是问起他哥哥怎么办？”

    “那我们就说他已经考上执法者，被调到七区去了……回不来。”

    “他能信吗？”

    “……”

    男人没有说话，只是默默的将铁铲插入最底下，用力掀开大片土壤。

    “就这样埋进去吧。”他说。

    两人合力将黑布袋丢入其中，一点点将其埋好。

    女人犹豫片刻，从一旁捡来一块木牌，似乎想写些什么，却被男人制止。

    “你要做什么？”

    “怎么说也是母子一场……给阿伶立个碑吧。”

    “不行，在这里立碑，万一被执法者或者别人看见怎么办？”

    “那……”

    “我说了，从今往后，把这件事烂在心里。”

    女人沉默许久，还是将木牌丢到一边，男人见到这一幕，轻声安慰道：

    “没事……等明天醒来，一切就过去了。”

    两人最后看了眼这块土地，转身消失在雨幕之中。

    大雨冲刷着暗红的土壤，似要洗掉他们的仇与怨，两座孤坟隔着一层薄薄的沙土，彼此相连。

    就在一切都将沉寂于暴雨之际，一抹诡异的灰色，从虚无中蔓延……

    灰界，交汇。

    ……

    “阿宴……阿宴！”

    泪水止不住的从陈伶眼眶滚落，他双手疯了般刨着泥沙，直到指尖都模糊出血。

    他不知道灰界交汇后，究竟发生了什么，为什么只有他活了过来……不，陈伶也没有活，他只是变成了自己……

    但这一刻，他是谁已经不重要了。

    这个世界跟陈伶开了一个玩笑，让他死于养育他的陈坛夫妻之手……但与此同时，世界却给陈坛夫妻开了一个更大的玩笑。

    陈伶的视野被泪水模糊，他的脑海中，疯狂闪过这两天的情景。

    灰界交汇，一个身影挣扎着从乱葬岗中爬起，胸口的伤口逐渐恢复，无数双猩红的眼瞳在身后睁开，地面的雨水交汇成一行字符……【观众期待值：17%】；

    插在他指甲缝的碎枝之上，一枚破碎的平安符，随风轻晃；

    袭击冰泉街的第二只灾厄，也许根本就不存在，从一开始，那就是陈伶自己……或者说，是刚复活【期待值】掉到20%之下后，失去理智的自己。

    他被观众操控着身体，屠杀半条冰泉街，直到观众心满意足，不紧不慢的向三区走去……

    “不，不会是这样的……”陈伶喃喃自语，“不可能自始至终……都只有我一个人？”

    后山之上，自己在溪水边将戏袍冲干净，转手递给陈宴……可等他被江勤问话的时候，戏袍又诡异的出现在他怀里；

    被执法者架走的陈坛夫妻，目光穿过陈宴的身体，死死盯着自己，怒吼谩骂；

    寒霜街上，执法者江勤顺着自己的手指，看向街道角落的黑暗，却只看到一团模糊的影子；

    楚牧云拿着信站在满是破洞的家门口，对着空无一人的屋子说道：“我听说，陈先生需要一位【医生】，所以，我来了……”；

    无人的房间在被修理；

    破洞的棉大衣被补全；

    但自始至终，都没有一个人，与陈宴对过话。

    这一切似乎都表示陈宴曾存在过……像是自己身边的幽灵，或者说，只是自己的诡异妄想。

    陈伶不断挖掘着，下方的土壤逐渐渗出血色，就在他要继续挖的时候，一只手突然抓住了他的手腕……

    紧接着，一件大红的戏袍轻轻披到他的身上，遮住漫天风雪。

    陈伶愣住了。

    他抬头望去，只见那熟悉的少年正蹲在他的面前，泪水划过脸颊。

    “哥，别挖了……我求求你，别挖下去了好不好？”

    “……阿宴。”

    陈伶怔怔的看着他，那双满是鲜血与泥泞的手掌抬起，似乎想要触碰陈宴的脸颊……他碰到了。

    “阿宴……你活着吗？”陈伶的声音有些颤抖，“你是活着的，对吗？”

    “我……”

    陈宴看了眼血色的土壤，低垂着头，不敢看陈伶的眼睛。

    “我已经死了，哥……”

    “但你明明就在这里！”

    “我在这里，是因为你的力量。”

    陈伶愣了一下，“我？我哪有这种力量，我……”

    话音未落，汹涌的暴雪淹没陈伶的眼前，下一刻，陈宴的身形再度消失，仿佛从未出现过一般。

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：63%】

    陈伶的目光不受控制的看向雪地中出现的两行字符，像是想到了什么，瞳孔微微收缩。

    “观众”，具备影响现实的力量。

    自己穿越之后，它们不止一次的影响自己周围的事物，厨房的水渍，被整蛊的林医生，被啃食的剔骨刀……但自从陈宴出现，它们似乎再也没插手过自己的生活。

    所以，自己眼中陈宴的出现，也是“观众”的杰作……？

    “……是你们。”

    陈伶沾满鲜血的双手用力攥紧，他怒视着眼前的虚无，脖颈上的青筋一根根暴起：

    “是你们让我看见他……是你们让我习惯他……从一开始，你们就只是把他当做道具，用来欺骗我的感情，然后再亲手毁掉……”

    “你们，等这一刻很久了，是吗？”

    【观众期待值+5】

    又是一行小字的出现，彻底点燃陈伶压抑在心中的怒火，他猛地从雪地中爬起，一袭红衣在暴风中嘶吼，像是头暴怒的狮子！

    “那你们现在满意了？！！”

    “这场戏，你们看够了吗？！看的爽吗？！！！”

    “你们看我演的好吗？！！！”

    “我草你妈！！！”

    陈伶似乎已经想象到，在那昏暗的大剧院中，无数双猩红的眸子透过大幕，看着自己这几天一直与陈宴对话，看着自己答应他去学校跨年晚会演出，看着楚牧云独自在一旁若有所思……

    它们设计一切，它们知道一切，它们看着自己在舞台上倾尽情感的表演，黑暗中的嘴角控制不住的上扬……

    他觉得自己像个小丑，一个独自陶醉在虚假的演出中，供人消遣的小丑。

    他的胸膛剧烈起伏，愤怒的火焰仿佛要燃尽大雪，他疯狂的在雪地中寻找着，试图找到能够了结这荒诞人生的一柄刀，或者一把枪，

    他不愿意当小丑，更不愿意当被“观众”们玩乐的工具。

    就在这时，他的脚下突然一滑，几枚东西从他的口袋中滑落，坠落在洁白雪地之上，反射着银色微光……

    九枚银币。

    是今天上午，钱凡带着微笑，亲手交给他的“酬劳”。

    看到这些银币的瞬间，陈伶瞳孔收缩，他停下脚步，愤怒的眼眸中浮现出一抹清明，随后转为更加强烈的仇恨。

    他在原地沉默许久，弯腰将那几枚银币一一捡起。

    “……好啊。”陈伶的声音沙哑无比，他缓缓抬起头，看向二区的方向，眼眸闪烁着前所未有的杀意与疯狂！

    “你们不是想看好戏吗……”

    “那我就……”

    “再给你们演一场。”

    陈伶笑了，他的笑在漫天冰雪中，好似妖魔。
------------

第35章 丢了

    二区。

    冰泉街。

    在街道的尽头，一座占地数百平的宅院喧闹热烈，众多炬火错落在宅院的各处，热浪席卷之下，飞扬的大雪尚未触及到地面，便无声化开。

    这里平日无人居住，仿佛是间遗落的荒宅，但只有极少数人知道，这座足以买下半条三区寒霜街的大宅，背后的主人名为马忠。

    而此刻，这座宅院一改原本的荒芜颓废，动人的曲乐连绵不绝，女人的娇嗔与男人的大笑混杂在一起，仿佛极乐天堂。

    “马哥的这座宅院真是不错啊……平日荒废这么久，真是可惜了。”

    钱凡穿着执法者的黑红制服，坐在第一排，一边眯眼看着台上衣不蔽体的众女子轻舞，一边忍不住感慨。

    “有什么可惜的，马哥在三区的宅子，可比这还大。”另一位执法者坐在他身边，提起酒杯与钱凡一碰，将佳酿一饮而尽。

    “真羡慕啊……我什么时候也能买一套这样的宅子。”

    “韩蒙一死，就没人能打乱我们的生意，再过几年，咱哥几个就一人一套了。”

    “哈哈哈哈，来，再干一杯！”

    “对了，马哥还没到吗？”

    “他已经在路上了，说是让我们先玩。”

    钱凡点了点头，正欲再说些什么，骨刀便一手搂着一个舞女，笑吟吟的走到钱凡身边。

    “来来来，敬一下我们的钱老板！之前咱们多有误会，以后生意上的事情，还请多多关照啊……”

    “骨老板说笑了，这次可是马哥做东，我也只是来蹭一蹭。”钱凡笑道，“不过生意上的事情，肯定是精诚合作，互惠共赢嘛……”

    “说得好啊，互惠共赢！”

    在场的十九位冰泉街居民，纷纷起身，跟钱凡碰杯，他们中有的是做枪械生意，有的是做毒品生意，有的是做皮肉生意……但这一刻他们笑的都如此温和无害，若是有人误入，多半会以为这是什么商界大鳄的联谊。

    “钱老板，前几天那批货怎么样？”骨刀像是想起了什么，压低声音笑道，“那颗心脏，还有那些器官，质量都不错吧？”

    “不错。”钱凡微微点头，“买家很满意。”

    “能有这么大手笔，一口气买走所有器官的买家可不常见啊……那批货，是进了极光城吧？”

    听到极光城三个字，钱凡眼睛一眯，悠悠开口道：

    “骨老板，做这一行，不该打听的事少打听……小心惹祸上身。”

    “哈哈哈，是我冒昧了，我自罚一杯！”

    骨刀一口将杯中酒饮尽，目光看向舞台上妩媚丰腴的舞女，搭在身旁女子肩头的手自动下滑，在一阵娇嗔声中随意的把玩起来。

    “话说回来，每次来来回回就这几个节目……就没点别的吗？”

    “你还想看什么？”

    “我听说极光城里的演出，还有唱歌，小品，魔术，唱戏什么的……到咱这，怎么只有跳舞？”

    “你也说了，那是在极光城……三区这种地方，哪有那么多花样？能给你找来这么多舞女，还有伴奏就不错了。”

    “……真是无趣。”

    骨刀的脸颊泛起酒后红晕，他一把推开怀中的两位美女，径直走到舞台中央，正在表演的舞女阵型被打乱，茫然错愕的看着彼此。

    一旁舞台下方，正打着节奏鼓点，吹奏丝竹的几人也戛然而止。

    “别停啊，继续跳……”

    骨刀的身体轻轻贴到其中一位舞女的身后，双手如蛇般在其身上游走，最终抓住对方的手腕，像是提线木偶般操控着她的舞步，在台上怪异而别扭的蠕动起来。

    那位舞女脸色被吓的煞白，但又不敢反抗，只能任凭骨刀摆弄自己的身体，其余舞女看了眼台下的钱凡，佯装无事发生，继续整齐的舞动起来……

    鼓点继续，丝竹悠扬。

    “哈哈哈哈，骨刀，你这跳的太丑了吧！”

    “还不如让我来！”

    “别啊，我看他跳的挺好啊，继续跳，继续跳！哈哈哈哈……”

    “想不到你还有跳舞的天赋啊？给大伙来个钢管舞呗！”

    “……”

    台下的冰泉街众人见此，纷纷大笑，像是找到了什么不错的乐子，将火热喧闹的氛围推向一个更高潮。

    就在这时，一个身影推开大雪中的宅院大门，缓步走来。

    “怎么？马哥终于到了？”

    众人回头望去，目光落在前庭，却同时愣在原地。

    来的并非马忠，而是一个披着大红戏袍的少年身影，他无声踏过前庭石路，漫天碎雪将他的鬓发染上斑白，

    在苍白的世界中，那抹朱红是如此的刺眼，且灼热。

    看清那人的面庞，屋内的绝大多数人脸色一变，像是回忆起了什么，眸中浮现出怨毒与阴狠。

    与此同时钱凡微微一怔，他与身旁的执法者对视一眼，从座位上起身。

    “陈伶老弟，你怎么来了？”他的脸上浮现出热情的笑容，“你看多不巧，你一走，这边二区三区就解封了，我们就想办个庆典高兴一下，刚才我还说，应该上午就把你留下来一起的……

    来来来，既然来了，一起坐下来喝点。”

    陈伶没有回答，他平静的从风雪庭院中穿过，满是泥泞的鞋底踏入屋内，留下一个个深刻的印痕。

    “不必了。”他淡淡道，“我来，是想取一些东西……”

    “取东西？你有什么东西落下了？”

    在众人的目光中，陈伶穿过酒席，一步步踏上舞台……他的目光，自始至终都锁定在骨刀的身上。

    “呦，我还以为是谁，原来是陈大执法者啊……”醉醺醺的骨刀冷笑一声，松开手中的舞女，将其推到一旁，“怎么，穿成这副模样，是要给哥几个表演节目？”

    如今韩蒙已死，马忠重新在三区一手遮天，骨刀等人不信陈伶这小子还敢作死……现在，二区和三区，都是他们的天下！

    “哈哈哈哈！来，让他表演一个！”

    “他穿成这样，是要唱戏吧？唱哪一出啊？”

    “……”

    众人此刻正是天不怕地不怕的时候，他们提着酒杯，看向红衣陈伶的目光满是嘲讽。

    钱凡眉头越皱越紧，他隐约觉得事情有些不对。

    “陈伶，你丢了什么东西，跟我说就行……我去给你找。”

    “我丢了一颗心。”

    陈伶直勾勾的盯着骨刀的脸，

    “还有，我弟弟的命。”

    下一刻，一只手掌瞬间穿透骨刀的胸膛！！
------------

第36章 你们……谁能惩戒我？

    猩红的鲜血挥洒在舞台后的屏风之上，

    舞台两侧的鼓点与丝竹声，瞬间消失！

    所有人都愣了一下，瞳孔骤然收缩，浓烈的血腥味将他们体内的酒精压制，他们猛地站起身，脸上写满了难以置信！

    “你……”

    骨刀的目光缓缓从自己血色的胸膛抬起，看向陈伶的面庞，

    他像是想到了什么，

    “你是……那小子……的……哥哥？”

    大量的鲜血从他的喉咙中涌出，让他的话语变得含糊不清，他的神情惊恐无比。

    “你喜欢把别人掏心掏肺？”陈伶的脸颊满是血红，那双眼眸中，浮现出浓烈的仇恨与疯狂，“今天……我也要把你，挖个干干净净！”

    “把刀给我！！”

    陈伶向身后的虚无抬起手。

    台下一位正呆在原地的冰泉街居民腰间，一柄锋利匕首突然剧烈颤动起来！

    仿佛有一只无形的手掌，抓住匕首的握把，猛地将其从鞘中拔出，呼啸的向舞台中央的陈伶飞去！

    “观众”，在配合他的演出。

    陈伶握住匕首，闪电般将其刺入骨刀的胸口，顺着自己用手打开的血洞一路向下，刹那间将其开膛破腹！

    骨刀控制不住的张大嘴巴，极端的疼痛让其忍不住嘶嚎，但喉中不断涌出的鲜血却堵塞了气管，只能听到痛苦的呜呜声。

    鲜血混杂着器官，从那道斩痕向外流淌，骨刀软绵绵的跪倒在地，他双手疯狂般想要将那些东西再塞回去，但没扒拉两下，动作便缓缓停滞……

    他死了。

    他的瞳孔中，倒映着血色的舞台，与他自己的一切……更多的，是惊恐与无助。

    陈伶看着跪死在自己身前的骨刀，神情并没有太多改变，这是他第一次杀人，但或许是仇恨与肾上腺素飙升的情况下，他竟然没有太多的感觉……除了一点点微弱的恶心。

    他没有注意到，在这一刻，大雪纷飞的天穹之上，一枚黑色的星辰微微亮起。

    “陈伶？！你疯了吗？！！”

    “身为执法者，毫无理由，肆意杀人！！你是要遭受惩戒的！！”

    钱凡看到这一幕，瞳孔不自觉放大，他当即大吼。

    血色的舞台之上，那袭红衣缓缓转身……

    少年的脸颊还带着滚烫的鲜血，他握着匕首，俯瞰台下惊恐众人，眸中满是杀意与疯狂！

    这一刻，他背后的舞台屏风之上，密密麻麻的血液微微亮起，好似黑暗中睁开的无数猩红之眼，正坐在虚无的观众席上，注视一切。

    【观众期待值+5】

    簇——

    只听一声轻响，宅院内所有炬火，同时熄灭。

    “惩戒我？”

    陈伶轻笑一声，他缓缓抬起指尖，沾上脸颊滚烫的鲜血，在自己的眼角勾起一抹血色……曾经勾勒着红妆的陈宴，与陈伶的面孔恍惚中重叠，整个人的气息顿时妖异而血腥！

    他是亡魂陈伶，也是亡魂陈宴，是在“灭世”灾厄的注视下，孤独表演的戏中人。

    “你们，凭什么惩戒我？”

    “你们……谁能惩戒我？”

    下一刻，那抹红衣身影在舞台上瞬间消失。

    一柄匕首同时割破虚无，快到在场没有一个人反应过来，紧接着一道闷哼响起，最靠近舞台的一位冰泉街居民脖颈溅起一抹鲜血，应声倒地。

    李莽孙老六等人大惊失色，他们都是跟陈伶交过手的，知道对方的恐怖之处。

    最关键的是，今天他们都是来庆典享乐的，几乎没人带枪，最多就在身上藏两件冷兵器……可就连在酒馆拿枪的时候，都没解决掉陈伶，更何况是现在？

    红色的鬼魅在席间穿梭，疯狂的收割这些人的生命，随着杀的人越来越多，陈伶已经彻底克服了些许的恶行阴影，反而莫名的熟练起来。

    茫茫大雪之间，一场血腥而诡异的屠杀，在宅院中进行。

    与此同时，

    距离宅院数一百米外。

    “竟然引动了‘兵神道’的注视？”楚牧云站在满是积雪的树下，目光注视着远处的宅院，“想不到他真是个天才……在杀人这方面。”

    “不止是‘兵神道’。”

    虚无中，一个浑身笼罩在黑影的男人身形，缓缓勾勒而出。

    “你没发现吗？‘巫神道’的星辰也有反应了……”

    “‘巫神道’？”楚牧云一怔，“他跟‘巫神道’有什么关系？为什么会引动‘巫神道’？”

    “不知道。”

    “但你不觉得奇怪吗？”

    “什么？”

    “融合者，怎么会引发神道注视？而且，他还是个身背‘灭世’级的融合者……”

    “这没什么奇怪的，他只是引发了注视，就像是他自身的天赋被神道所注意，但并没有真正获得【神眷】……通神道路，是不会留给怪物的。”

    “原来如此。”

    “不过这小子确实够疯，够狠，你的眼光不错。”

    楚牧云微微一笑，没有说话。

    “但他接下来有难了。”

    “为什么？”

    “我嗅到了。”阴影男人停顿片刻，“那个叫钱凡的执法者身上，有‘祭器’的气息。”

    ……

    宅院。

    随着陈伶手起刀落，七八位冰泉街居民接连殒命。

    在没有热武器的情况下，这些冰泉街居民，几乎清一色的选择逃亡，但他们的速度远不及拥有【杀戮舞曲】的陈伶，刚跑到前庭，便被接连捕杀！

    “凡哥！怎么办？！”一位执法者急忙开口。

    “他应该已经获得【神眷】，踏入神道了……”钱凡脑海中，回忆起刚才陈伶凭空取走匕首的场景，脸色难看无比，“该死，他究竟走上的是哪条神道？”

    “那他岂不是算执法官了？”另一位执法者脸色煞白，“我们怎么可能打得过他？”

    “马哥怎么还没来？！”

    “来不及了……再这样下去，不光是冰泉街要被彻底灭绝，我们也未必能保住性命。”

    钱凡的眼眸中，闪过一道狠色，他伸手在怀中一掏，一只用黑布包裹的东西，出现在掌间。

    随着他将黑布逐渐解开，一只断裂的指骨，暴露在空气之中……
------------

第37章 神眷降临

    “祭器？！”

    身旁的两位执法者见到这一幕，震惊的瞪大眼睛。

    随着这只指骨暴露在空气，一股莫名的燥热在屋内外蔓延，飞扬的大雪被隔绝在庭院之外，像是有一道无形领域张开。

    钱凡手握指骨，看着远处大开杀戒的红衣身影，眼眸中杀意闪烁。

    这只祭器，是他两年前在五区的黑市，花了大半身价买下的，据说来自于一具被灰界交汇污染的执法官尸体，这么多年来，这东西一直是他保命的底牌，从未动用。

    但这一次，他别无选择。

    “给我抓住他！！”钱凡低吼一声，将指骨刺入自己手掌。

    随着鲜血流淌在指骨之上，它就像是活过来般，疯狂的吞噬钱凡的血肉，与此同时，一抹阴影闪过指骨表面。

    庭院中，被积雪掩埋的大地突然震颤起来！

    陈伶只觉得眼前一花，脚下的积雪骤然爆开，一只宛若巨人肋骨的苍白倒刺从地底激射，闪电般洞穿他的肩膀！

    即便陈伶已经隐约看清了那只肋骨的轨迹，但它的出现实在太突然，根本来不及反应，情急之下，陈伶下意识的侧开身体，避开自己的要害。

    血肉被洞穿的剧痛从肩膀传来，陈伶的动作一滞，紧接着第二根，第三根肋骨接连从地底爆出！

    陈伶的身躯已经被第一根肋骨洞穿，几乎没什么闪避空间，只能勉强挪动身体，擦着肋骨避开些许，但如此一来，他的活动空间就越来越小。

    随着第五根肋骨出现，陈伶已经被彻底锁死在原地，像是被关押在骸骨牢笼里的囚犯，动弹不得。

    “这是什么东西……”陈伶望向钱凡手中的指骨，脸色阴沉无比。

    随着血肉不断被指骨吞噬，钱凡的身形已经缩水半圈，像是营养不良的拾荒者，但随着肋骨停止出现，他的身形也停止消瘦。

    钱凡见此，当即将骨节拔出体内，颤颤巍巍的重新塞入油纸中，苍白的嘴角浮现出笑意。

    从效果来看，这钱花的很值……这已经是相当于神道第二阶的破坏力了。

    见钱凡如此轻易就制服了陈伶，另外两位执法者暗自心惊，在他们崇拜而畏惧的目光下，钱凡缓慢挪动身体，走到庭院之中。

    “怎么样？”钱凡冷笑起来，“刚才杀的爽吗？”

    横七竖八的尸体，倒在庭院的积雪之中，流淌的鲜血将地面染成暗红……

    陈伶被囚禁在骸骨牢笼，冷冷的看着眼前的钱凡，妖异而血腥的脸上看不出丝毫情绪波动。

    “获得【神眷】很了不起吗？”

    “就算你是准执法官，最后不还是落在我的手里？”

    “小子，我不管你跟冰泉街有什么过节，你都死定了……你知不知道，你损害了多少人的利益？”

    钱凡缓缓掏出枪，漆黑的枪口对准陈伶的额顶，他一边说着，瘦削的脸上满是怨毒。

    “糟了，不能让他杀了陈伶。”

    看到这一幕，在宅院外观望的阴影男人脸色一沉，当即便要出手。

    “等等。”楚牧云突然开口，镜片下，那双眼眸闪烁着异样的微光，“情况不太对劲……”

    阴影男人愣了一下，“什么意思？”

    宅院内。

    被枪口指着脑袋，陈伶依旧不为所动，那双眸子平静的宛若深渊。

    就在钱凡即将扣动扳机的刹那，天穹中的两道星辰骤然璀璨，恢弘浩大的神光宛若天降巨柱撞破雪幕，将骸骨牢笼中的陈伶笼罩其中！

    咚——！！

    激荡的神道气息在虚无中扫出涟漪，硬生生把钱凡逼退数步，踉跄跌倒在地。

    他错愕的看着从天而降的两道神柱，眼眸中满是难以置信！

    “【神眷】？！这怎么可能？？他不是已经接受过【神眷】了吗？！”

    “黑色的那枚是‘兵神道’，紫色的那枚是……‘巫神道’？”另外两位执法者也震惊无比。

    “同时被两大神道抛出橄榄枝，这小子究竟是什么怪物？”

    在三人错愕的目光中，浑身是血的陈伶微微抬头，看向头顶那两颗延伸出缎带般神辉的星辰，眸中也闪过诧异……

    他刚才已经做好了再死一次的准备，毕竟现在他的【期待值】已经足够，就算死亡，大概率也能直接复活……可他万万没想到，自己竟然引动了【神眷】。

    而且，还是两道。

    说起来，自己刚才击杀骨刀的时候，确实有种莫名的感觉，那不是喜悦或者厌恶，而是感觉……似乎自己生来就该做这种事情。

    按照之前楚牧云所说，这是他第一次杀人，就引动“兵神道”眷顾，算是“兵神道”的绝世天才。

    可陈伶不明白，那第二颗紫色的星辰是什么？

    就在陈伶疑惑之际，天穹中，第三枚星辰缓缓亮起！

    那是一枚朱红色的星辰，点缀在天空，仿佛琉璃般剔透闪烁，缎带般的神辉穿过虚无，与其他两道神道的神辉一起，将陈伶笼罩其中。

    陈伶愣住了。

    “还有一个神道？？”

    “三神道同时降临眷顾，这怎么可能？！”

    “等等，这颗星辰代表的是哪个神道？怎么感觉从来没见过……”

    钱凡三人已经彻底懵了。

    与此同时，宅院外的两人，同样有些错愕。

    “色如朱砂，形似琉璃……不会错的，这是‘戏神道’。”阴影男人若有所思。

    “‘戏神道’？那可是相当罕见了。”楚牧云微微皱眉，“可是，他和‘戏神道’有什么关系？”

    “他很擅长演戏，或者唱戏吗？”

    “据我所知，不会……不过，他幻想出来的弟弟会。”

    “三大神道同时降临眷顾，若是放在平时，他绝对是个顶级天才，可惜……”阴影男人摇了摇头，“可惜他是个融合者，注定无法走上神道。”

    “三大神道同时显现，极光城那边肯定有人注意到了，必定会派人过来。”

    “不用等极光城了……”

    阴影男人缓缓转头，看向风雪中的某个方向，“有个执法官，一直在向这里靠近，已经快到了。”

    “不能让他打断这一切，我去拦住他。”楚牧云转头向那走去。

    “不用。”

    “为什么。”

    “……已经有人去拦了。”
------------

第38章 神道退避

    茫茫风雪中，一件黑色的风衣缓步前行。

    黑色长靴在雪中踩出一个又一个脚印，鲜血顺着衣角，点缀在雪地之上，像是留下一条细密绵长的红线。

    簇——簇——簇！

    火石摩擦的火花点燃烟头，他深深吸了一口粗烟的浓雾，缓缓吐出……

    “肃清的差不多了，还剩最后一点残党……这次，一口气解决了吧。”他喃喃自语。

    满是血污的风衣衣摆，四枚银色纹路微芒闪动。

    就在这时，灰白的天穹中，两道枚星辰同时亮起，缥缈神辉降临在远处的宅院之中。

    看到这一幕，他的眉头微微上扬，

    “【神眷】？”

    “看这方向，应该是马忠的宅子……那群残党中，竟然出了个神眷者？”

    就在他喃喃自语之时，又是一枚星辰亮起，第三道神眷倾泻而下……

    “三神道眷顾？”他的诧异终于转变为震惊，“这是个什么妖孽……”

    他不自觉的加快脚步。

    飞雪飘摇，冰寒刺骨，那坐落在远处的宅院轮廓若隐若现。

    一分钟，

    两分钟，

    三分钟……

    他的眉头越皱越紧。

    不管他怎么走，那宅院却始终朦胧不清，丝毫没有靠近的迹象……像是大雪中的海市蜃楼。

    终于，他似乎察觉到了什么，回头看向身后，

    不知何时，来时的脚印已经全部消失不见。

    寒风呜咽着在他耳畔回响，白茫茫的世界中，仿佛只剩下他一人存在。

    “谁？”他冷声开口。

    他的声音消弭在纷飞雪花中，像是被某种怪物吞噬，诡异的死寂萦绕周围。

    “……装神弄鬼。”他的眼眸中闪过一抹杀意，右手握住腰间枪柄，一道无形领域骤然散开！

    他双眸闭起，嘴角的烟卷无声燃烧，整个人像是在认真感知着什么。

    突然间，他闪电般抬起枪口，对准身侧的某个方位，毫不犹豫的扣动扳机！

    砰——！

    解构的力量撕开虚无，将路径上所有雪花崩碎，

    与此同时，他周围的一切都像是纸卷般被点燃，大地，天空，雪花，远处的宅院轮廓……他就像是被包在巨茧中，随着这一声枪鸣，巨茧应声破碎！

    周围的虚构感如潮水般消退，远处的宅院再度清晰起来。

    “咦？”一道轻咦声从弹道旁传来。

    他转头望去，只见一个脸上盖着白纸的男孩，正半蹲在雪地中，一只手拿着树枝，双眸通过白纸表面扣出的蹩脚孔洞，诧异的看着他。

    男孩身前的雪地上，有着一个被树枝勾勒而出的大圆，如今男人的身形，就被困在这大圆中央。

    只不过在刚才他开枪的方位，大圆被打开了一个缺口。

    “我还以为，你得再走几分钟才能发现。”男孩耸了耸肩，“看来，是我太小看你了……不愧是传说中的天才执法官。”

    “你是谁？”

    韩蒙皱眉盯着他，他能感受到，这个男孩身上的气息甚至比他更强，应该已经迈入第五阶！

    可他如今已经二十五了……眼前的男孩，最多也就十五六岁的样子！

    十五六岁的第五阶？

    他从来没听说过极光界域有这种天才。

    “我都把脸给挡住了，还能告诉你我是谁吗？”男孩指了指自己脸上盖的白纸，随后似乎是觉得这么有点喘不过气，随手在鼻子的位置又抠出一个洞，继续幽幽说道，

    “一把年纪了，脑子怎么不灵光呢？”

    韩蒙的脸色顿时铁青。

    “你知道阻拦一位执法官执行任务，要被审判什么罪名吗？”

    “执法官？很厉害吗？”

    男孩轻笑一声，拿着树枝的手在雪地上随手一画，一道方形的纹路瞬间出现在韩蒙脚底，将其框入其中。

    “等你能从里面走出来，我就承认你有点厉害……大概，有我十分之一那么厉害。”男孩白纸下的脸上浮现出笑容。

    韩蒙低头望去，不知何时，他脚下的雪地中，已经多了一张巨大的扑克牌……

    【梅花8】

    看到扑克牌牌面的瞬间，韩蒙像是想到了什么，瞳孔骤然收缩。

    “……黄昏社？！”

    ……

    宅院。

    陈伶怔怔的看着亮起的第三颗星辰，眼眸中有些不解。

    他不认识这颗星辰，也不知道，自己为什么能吸引他……如果说杀人引发了“兵神道”的注视，那其余两个神道，又是因何而来？

    陈伶想不通，索性不再去想，对他而言，选择踏上哪一条神道，才是他如今必须要面临的问题。

    只要踏上神道，他就能掌握超凡的力量……也许有一天，他就能靠自己的力量，摆脱“观众”！

    一个人，不可能同时踏上多条神道，就像人不能被劈开去走两条路一样，陈伶看着这三条神道，几乎没怎么犹豫，就做好了决定……毕竟三条神道中，他只认识“兵神道”。

    而且韩蒙的【杀戮舞曲】给他带来的印象太深了，他甚至觉得，“兵神道”可能是所有神道中，最擅长战斗的神道。

    就在他准备选择“兵神道”之际，异变突生！

    他身后的虚无中，一双双猩红的眼眸突然睁开，像是一片蠕动的阴影之海！

    “观众”，开始干预表演！

    咚——咚——咚——咚——

    剧院中，无数正在观看表演的“观众”，同时开始践踏地板，沉闷的轰鸣好似雷声连绵不绝！

    无数的目光从剧院中投出，看向天穹之上的三颗星辰，这一刻，“灭世”级别的力量随着猩红眼瞳而逸散，仿佛一只无形无质的超级巨兽，在对三颗星辰无声咆哮！！

    它们在拒绝神道；

    它们在恐吓神道！

    下一刻，天穹中的三颗星辰剧烈颤抖起来！

    笼罩在陈伶身上的神辉寸寸崩碎，像是一条通天神路，开始从最底部坍塌……

    神道怕了。

    它们看到了陈伶身后的怪物，原本对陈伶青睐有加的它们，开始畏惧陈伶的存在，它们都不愿让那个怪物踏上属于它们的道路……就像没有人会主动邀请猛虎来自己家中做客。

    所以，它们自断神道，退避锋芒。

    三道笼罩在陈伶身上的神辉崩碎，通神道路迅速远去，这一刻，无论是陈伶还是在场的钱凡等人，全都愣住了……
------------

第39章 绝望

    “这……这是什么情况？”一位执法者傻眼了，“【神眷】……还能被撤回的？”

    如果说三大神道同时降临【神眷】，还在他们的理解范围之内，那眼前的情况，就彻底超出了他们的认知……

    他们活了这么多年，从来没听说过谁得到【神眷】，然后又被断了神道的。

    “果然不出所料。”

    宅院外，阴影男人微微点头。

    “绝境下好不容易得到了【神眷】，却只能眼睁睁的看着它们退走……真是可惜。”楚牧云在陈伶家待了这么久，自然知道陈伶对神道十分向往，心中不由得生出怜悯。

    “可惜？”阴影男人古怪的看了他一眼，

    “世上拥有神道的人有千千万万个，但融合了一只‘灭世’灾厄，而且还维持理智的，可就他一个……他已经是这世间独一无二的存在，有什么可惜的。”

    楚牧云摇了摇头，没有说话。

    宅院中。

    陈伶看着那三条急速退去的神道，怔在了原地……

    他被神道放弃了。

    那是可能是这个世界上，唯一可能让他脱离“观众”掌控的希望。

    他不知道发生了什么，只从神道上感受到忌惮，他回头看向自己身后，隐约间，能看到那一双双逐渐消失在虚无的眼睛。

    “……又是你们。”陈伶惨笑，

    “也是，我早该想到的……我一旦走上神道，就意味着有脱离你们掌控的可能，你们怎么可能放任不管？”

    “你们巴不得我永远留在舞台上，成为供你们消遣玩乐的提线木偶……”

    陈伶的笑容逐渐森然，那双勾勒着鲜血的眼瞳中，浮现出深深的绝望……就连神道都在“观众”的威慑下退走，他一个普通人，根本想不到该如何摆脱它们。

    与其当一辈子的提线木偶，陈伶宁可选择死亡。

    神明的眷顾如潮水般退去；

    一袭红衣的陈伶独自被架在骸骨之上，笑的绝望而疯狂。

    “来啊，姓钱的！！”陈伶张狂笑道，“你不是想杀我吗？动手啊！！对着我的脑袋打！记住，想彻底杀了我，要打两枪！！”

    钱凡茫然片刻，终于回过神来，他看着眼前疑似疯癫的陈伶，眸中闪过一抹杀意。

    “虽然不知道这是怎么回事……既然你没了【神眷】，那就等死吧！”

    他再度抬起枪口，对准陈伶的脑袋，扣动扳机！

    砰——！！

    这一次，没有奇迹发生。

    子弹穿透陈伶的头颅，瞬间夺走他的生命，连带着半边的脑袋崩碎，红的白的溅洒在地。

    宅院陷入一片死寂。

    钱凡等人看着仅剩半颗头的陈伶，悬着的心终于放了下来……

    不是他们胆小，实在是陈伶身上的一切都太过诡异，诡异到让他们怀疑，这家伙究竟是不是人，会不会死。

    但现在，不管他是什么，都已经死了。

    “这小子……太邪乎了。”钱凡收起枪支，往地上啐了一口，转身向屋中走去。

    他刚转过身，便看到站在屋檐下的另外两位执法者，惊恐的瞪大眼睛……

    “你们干什么？”

    “凡，凡哥……”其中一位执法者哆哆嗦嗦的抬起手，“他他他他他他……”

    钱凡眉头一皱，顺着那位执法者的指向回头望去，瞳孔骤然收缩！

    只见那具被架在骸骨上的猩红尸体，竟然诡异的挺正身躯，耷拉的半边脑袋缓缓抬起，破碎的头盖骨和血肉开始疯狂蠕动！

    仅剩半截的眼皮骤然抬起，满是血色的眼球死死瞪着钱凡！

    “姓钱的！！”

    “我不是告诉你要打两枪吗？！！”

    “一枪杀不死我！！杀不死我！！！！”

    断裂的声带疯狂摩擦，发出令人牙酸的声响，这一刻即便是见多识广的钱凡三人，都被吓傻了，差点双腿一软直接瘫倒在地！

    “怪物……怪物！！”一位执法者惊恐吼道，“他不是人啊！是个怪物！！”

    “开枪！！快开枪啊！”陈伶疯狂咆哮，“冲着我另外半边脑袋打！来啊！！！”

    这诡异的一幕落在三人的眼中，钱凡的手都开始抖了……

    “我知道了……是你！”钱凡像是想到了什么，“你就是那晚降临的灾厄！！”

    听到这句话，另外两位执法者也如梦初醒，脸色越发苍白。

    他们真的怕了。

    要知道，从灰界中爬出来的那两只灾厄，一个是三阶，一个是五阶，无论哪个都不是他们能对付的……

    钱凡一咬牙，又从腰间拔出枪，颤颤巍巍的对准被囚禁在骸骨中的红衣怪物。

    事已至此，他除了开枪，别无选择。

    然而，就在他扣动扳机的瞬间，手枪像是被什么东西攥住，枪管硬生生的扭曲成团！

    钱凡只觉得一股巨力撞在胸口，他整个人如断线的风筝倒飞而出，撞破宅屋的门户，重重砸落在地。

    其余两位执法者瞪大了眼睛，死死的盯着前方的那片虚无，却看不到任何袭击者的身影！

    那里什么也没有。

    但在陈伶的眼中，并非如此。

    一个熟悉的红衣少年，站在飞扬的大雪之中，缓缓转身看他……他的眼眸饱含热泪。

    “哥……”他说，“哥，你不能就这么死了，你不能就这么认命！”

    陈伶的头颅正在缓慢修复，那只猩红眼珠怔怔望着陈宴，疯狂终于消退些许，

    他沙哑开口，

    “不认命？那我还能怎么办……继续给它们当乐子吗？那有什么意义？”

    “但你现在死了，就什么都没了。”

    “不死，我也什么都没有。”陈伶喃喃道，“就算我活下去，它们也会不断的干涉我的生活，它们能制造出一个你，就能制造出第二个，第三个……总有一天，我会被他们逼疯的。”

    “哥！只要你还活着，总会有希望的……不是吗？”

    “……希望？”

    陈伶看着陈宴那双通红的眼眸，沉默许久，突然笑了。

    “我懂了。”陈伶回头看向自己身后，满是血丝的眼眸似乎在盯着什么东西，

    “你们怕了！！”

    “你们知道我再死一次，就会彻底死亡！！”

    “你们怕我死了，就再也没人能给你们表演，所以幻化出他的样子，想哄骗我活下去，对不对？！”

    “哥……”

    “给我虚无缥缈的希望，看我拼了命去追逐，等到即将抵达的时候，再让所谓的希望幻灭……这就是你们想要的！”

    “哥！”

    “你们想操控我的人生，想玩弄我的精神，你们妄想！！！”

    “哥！！！”

    一声怒吼打断了陈伶的狰狞咆哮，

    他回头望去，只见陈宴正满面泪痕的站在那，看向他的目光中满是祈求。

    “哥……我是真的，你相信我……我说的都是真的。”

    “我……”陈伶呆了许久，脸上浮现出挣扎与痛苦，“阿宴，我知道，我只是……”

    陈宴深吸一口气，抹掉眼角的泪痕，眼眸中浮现出前所未有的坚定。

    “哥，你并不是没有希望……”

    他的手掌伸入怀中，取出一只布袋，随着布袋的口子被解开，一颗颗朱砂般的琉璃从中掉落。

    “它们斩断的路……”

    “我，来替你续上。”
------------

第40章 扭曲的戏神道

    一颗颗朱砂琉璃坠落在雪地，神辉流转，好似散落在人间的璀璨星辰。

    “这是……”陈伶愣住了。

    “哥，你知道吗……那颗红色星辰，代表的是‘戏’。”陈宴抬起头，看着天穹中那条逐渐倒退的神道，缓缓开口，“从我开始自学戏剧的那天起，偶尔就会感应到它的存在……它想带我离开，但我不想走。

    每次它远去的时候，我都会留下一块它的碎片，我想着等我攒够了，也许就能带着你，带着爸妈一起去它所指引的地方，看看‘戏’的尽头是什么……

    只可惜，最终我也只攒下了三十六块。”

    “现在……我去不了了。”

    陈宴无奈的笑了笑，他缓缓将所有朱砂琉璃抓起，用力向天穹中倒退的神道挥去！

    下一刻，无数神辉从这些神道碎片中绽放，在半空中急速交织，重新汇聚成一条缎带般缥缈的神道，向倒退神道追去！

    “哥，你要活下去……戏道的尽头究竟是什么，你替我去看好不好？”

    两截神道在半空中碰撞，璀璨的神芒点亮天穹！

    “戏神道”，重连；

    天空中的朱砂星辰，根本没想到自己的神道竟然能被强行留下，神辉在半空颤动，似乎在试着将其拽回……

    在神道的另一端，少年陈宴安静的站在那，即便他的身躯看起来瘦弱而单薄，但在“戏道”的天赋之上，却是如此的强大，超然，稳若泰山。

    他硬是将戏神道的起点，钉死在陈伶的面前！

    神道背弃了陈伶，

    但陈宴没有；

    “发生了什么？？”

    宅院外，阴影男人与楚牧云同时错愕的看向天空，朱砂的星辰之下，一条破碎的道路正在飞速的被修复完全！

    “戏神道为什么被定住了？？”

    “它选择了陈伶？这怎么可能？！”

    即便是一向淡定睿智的楚牧云，也忍不住瞪大了眼睛，他二人仔细的扫过宅院中央的陈伶周围，却没发现任何异样……在他们的视野里，什么都看不到。

    “等等……不太对劲！”

    “哪里不对劲？”

    “那条戏神道不对劲，它被扭曲了……我从未见过哪条神道是这样的。”

    “被扭曲的神道，走上去会怎样？”

    “如果一条路被篡改了标识，那谁知道，它最后的终点是哪里？天堂？或者是……地狱？”

    “你的意思是……”

    “快去阻止他！！决不能走上那条扭曲的神道！！！”

    两道身影急速向宅院冲来！

    陈伶呆呆的看着站在戏神道上的陈宴，不知是不是错觉，他的身形似乎在一点点变淡……

    “阿宴……阿宴！”

    陈伶瞳孔微缩，不知是哪里来的力气，硬是将肩膀一点点从骸骨囚笼中抽开，锋锐的骨尖撕开血肉，猩红鲜血顺着手臂滴落在地，很快便汇聚成一汪血泊。

    他死死咬着牙关，还是忍不住嘶嚎出声，十数秒之后才完全挣脱囚笼，跌跌撞撞的向陈宴奔去！

    “阿宴！”他一只手抓向陈宴，却只能轻飘飘的从虚无中穿过……

    之前，他都是可以碰到陈宴的。

    “哥，这次我真的要走了。”陈宴的脸上浮现出少年独有的，纯粹而温柔的笑容，“这条路与其他的戏神道不太一样……它会让你的人生变得曲折和坎坷，但它也许能让你摆脱那些东西。”

    “你要去哪？”陈伶的脸色因大量失血而煞白。

    “回到我该在的地方……同时，也会变成你神道的基石。”

    陈宴向后退了一步，将神道彻底展现在陈伶的眼前，

    他的身形几乎淡化消失，只留下一个声音，萦绕在陈伶的耳畔。

    “走上这条路，世界将属于哥哥。”

    “陈伶！！快停下！那条路不能走！！”

    楚牧云的声音急速传来，陈伶却恍若未闻。

    他穿着一袭大红戏袍，站在神道的起点，缓慢的抬起右脚，然后……

    踏在其上。

    咚——！！

    随着他脚掌落地的瞬间，如缎带般虚无的神道瞬间凝实，像是一条血红色的，登往天穹的阶梯。

    下一刻，这条登天阶梯向陈伶脚下急速缩小，最终幻化为虚无……

    那条扭曲的神道，似乎是消失了，又或者……

    它已经在陈伶脚下。

    楚牧云二人赶到现场，只留下陈伶独自一人低垂着头，站在原地。

    “陈伶，我刚才喊你没听见吗？”楚牧云皱眉走上前，正欲再说些什么，突然停下脚步。

    “怎么了？”阴影男人问。

    楚牧云的声音再度响起。

    阴影男人愣了一下，他转头看向楚牧云，却发现后者根本没有开口说话……

    “怎么了？”紧接着，他自己的声音也从前方响起。

    两人同时向前方看去，

    一阵刺骨的寒风拂过雪地，那披着大红戏袍的少年，背对二人，脖颈诡异的向后扭动……

    “陈伶，我刚才喊你没听见吗？”

    “怎么了？”

    “陈伶，我刚才喊你没听见吗？”

    “怎么了？”

    “陈伶，我刚才喊你……”

    楚牧云与阴影男人的声音，交错着从陈伶喉中传出，与此同时，他的脸庞不断的在两人之间切换……

    是的，切换。

    陈伶的脸上，像是多了一张日历般可以随意撕扯的面具，每说一句话，他就会变成对应的人的模样，等到下一句，就会自动撕开一张，变成另一个人的模样。

    眼睛，胡渣，黑痣，声音，每一个细节都被完美还原，两人看着陈伶脸上不断切换的属于各自的脸，觉得一阵毛骨悚然！

    “他……他这是怎么了？”阴影男人茫然开口。

    “一般而言，踏上神道就意味着登临‘第一阶’，而每登上一阶，都会自动掌握一门相应的路径技能……他的样子，应该就是戏神道的第一阶技能导致的。”

    “戏神道第一阶技能，是换脸？”

    “方块7跟我说过，大部分戏神道第一阶觉醒的技能，都是【千面】，是戏子最基础的易容能力延伸……听描述，跟现在陈伶的情况很像。”

    “那他为什么看起来不太清醒？”

    “他的神道是被扭曲的，所觉醒的技能应该也是扭曲的……不出意外的话，他是被自己的技能反噬了。”

    “原来如此……怪不得他刚才一直学我们说话。”

    “但他现在不学了……”楚牧云看着突然陷入沉默的陈伶，皱眉开口，“我突然有种不好的预感……”

    阴影男人正欲开口问是什么预感，陈伶再度抬头……

    一张脸皮从他的脸上撕开。

    陈伶的脖颈之上，一只漆黑硕大的手枪枪管，锁定二人。
------------

第41章 脸皮之下

    亲眼看着陈伶的脑袋变成枪管，楚牧云和阴影男人同时傻了。

    “砰——！”

    陈伶的声带模拟枪响。

    一道刺目的火光从枪口迸发，站在正前方的两道身影从错愕中回过神，迅速闪身避开！

    他们以惊人的速度在雪地掠过数十米，这才停下脚步，

    他们回头望去，却发现压根没有子弹从枪管中打出，只有不断的火花自枪口迸发，似乎是在模拟开枪的姿态。

    “这……”阴影男人茫然问道，“方块7有没有说过，【千面】……是可以变枪管的吗？”

    “不能。”楚牧云摇头，“【千面】是易容的能力，只能变换样貌，但他……他似乎连物品都可以变。”

    “那也太变态了，这就是那条扭曲神道的威力么……”

    “但强大的力量，通常意味着更大的代价。”

    楚牧云平静的望着雪地中，那袭幻想自己是枪管的红衣身影，神情有些复杂。

    “砰——砰——砰！”

    陈伶化身的枪管，对着虚无不断开火，像是一具没有灵魂的行尸走肉。

    直到他的枪口“看到”吓傻在宅屋下的钱凡三人，突然停下身形……他像是在思考。

    “他还残存有理智？”阴影男人诧异开口。

    “应该说，本能。”楚牧云淡淡道，“复仇的本能。”

    与此同时，被枪口盯上的钱凡三人，脸色再度煞白，他们刚才亲眼见证了陈伶重续神道，撕裂身体，然后变成疯子般突突突的画面……接连的认知冲击，已经让他们的大脑几乎停止运转。

    “他妈的……你为什么不死啊？你为什么还不死？！”

    钱凡怒吼一声，再度抬起枪口，对着红衣怪物接连扣动扳机！

    子弹撞入陈伶的身躯，迸溅出一缕缕鲜血，即便他的模样变成枪支，他的肉身硬度并没有太大的增强，就像只是换了个皮……

    下一刻，一张脸皮再度从陈伶脸上掀开。

    原本硕大诡异的枪管消失不见，取而代之的，是一个红妆似杏，眉尾似钩的“旦角”模样，从眉眼来看，与死亡的陈宴有八九分相像！

    大红的戏袍缓步踏过积雪，好似苍白世界的唯一朱红，

    “旦角”直勾勾的盯着钱凡三人，双唇轻启，紧接着，陈宴那悠扬而极具穿透力的唱腔，回荡在宅院上空！

    “小尼姑年方二八，正青春，被师傅削了头发。

    每日里，在佛殿上烧香换水，

    见几个子弟游戏在山门下……”

    戏腔连绵，红衣拖出残影，瞬间消失在原地……

    钱凡只觉得眼前一花，一只手腕便被匕首割开，他惨叫一声，枪支脱手坠入雪地。

    他另一只手当即想要伸入怀中，再度掏出祭器，可寒芒一闪，另一只手也轻飘飘的飞出手臂……

    “他把眼儿瞧着咱，咱把眼儿觑着他……”

    红杏般的眼妆之下，一双空洞的瞳孔，直勾勾的盯着钱凡，几乎贴到他的脸上。

    “陈伶……陈伶！我知道错了！！”钱凡的五官因剧痛疯狂挣扎，但恐惧更是占据他的内心，“你放过我……我把我的钱都给你！我以后再也……”

    噗——

    一抹锋锐贯穿钱凡的下巴，他的祈求声戛然而止。

    “他与咱，咱共他，两下里多牵挂……”

    钱凡的身形直挺挺的倒在雪地，“旦角”缓缓拔出那只匕首，目光看向宅院中仅剩的两位执法者。

    两人惊呼一声，根本生不起丝毫反抗的心思，掉头就往宅院大门跑去，

    与此同时，“旦角”双脚轻盈闪过地面，宽大袖袍宛若蝶翼蹁跹，匕首的寒芒在雪地中划过优雅圆弧，两抹鲜血随之溅射而出。

    他缓缓停下脚步。

    随着最后两道身躯倒地，整座宅院都被鲜血浸染，

    那袭红衣站在满地尸骸中间，鲜血顺着刀锋滴落，宛若自地狱中走来的恶魔。

    不知过了多久，那张陈宴的脸皮随之消散，陈伶恢复自己原本的模样，

    他孤独的站在血海中，匕首轻轻滑落在地，随着一缕寒风拂过，整个人像是枯草般，仰面栽倒在地。

    “终于闹完了……”

    楚牧云二人从远处走来，看着不省人事的陈伶，长叹一口气。

    “‘灭世’级灾厄的融合者，踏上了一条扭曲的神道……从今往后，他注定是个另类。”阴影男人缓缓道。

    “另类，不是最好吗？”楚牧云嘴角上扬，“黄昏社，收的就是另类。”

    “你真确定要把他纳入黄昏社了？”

    “不是我……”楚牧云从大衣的口袋中，取出一张信封，夹在指尖，

    信封的封皮之上，印着一张红色的【JOKER】牌。

    “是红王。”

    ……

    轰——！！

    嗡鸣巨响自虚无中传来，漫天飞雪刹那崩碎。

    距离宅院数公里外的荒野中，正拿着树枝百无聊赖的男孩，突然诧异的抬头，看向身前。

    雪地的【梅花8】中央，一道狰狞裂缝疯狂蔓延，韩蒙的双手从裂缝中探出，抓住其边缘，用力一扯！

    【梅花8】应声爆碎，韩蒙的身体彻底穿过虚无，黑色的风衣上满是尘埃与血块，整个人狼狈至极。

    “竟然真的闯出来了？”

    男孩惊讶的捂住嘴巴……或者说，是白纸上代表“嘴巴”的那个大洞。

    韩蒙的胸膛剧烈起伏，似乎刚才的举动让他消耗不轻，他死死的盯着坐在原地的小男孩，毫不犹豫的抬起枪口！

    “别这么激动，我承认我刚才有点小看你了，想不到极光界域中居然真的有天才。”男孩饶有兴致的托着下巴，“你叫韩蒙对吧，要不要加入我们黄昏社？”

    “没兴趣。”韩蒙声音冰冷彻骨，“疯子和刽子手组成的肮脏组织，什么时候也敢光明正大的出现在人类界域了？”

    “啧，看来你对我们的偏见很深啊。”

    “这是事实。”无形领域在韩蒙周围张开，“人类公约第139条，无论任何界域，但凡发现黄昏社成员，立即列入界域最高级捕杀名单，优先级甚至在‘融合派’与‘篡火者’之上……

    你们与人类界域，可是死敌。”

    “别这么说，我们可没干过什么丧尽天良的事情。”男孩不悦的开口。

    “是吗？”

    韩蒙冷笑一声，

    “包括……灭绝一整座人类界域？”
------------

第42章 【秘瞳】

    男孩眉头一挑，正欲说些什么，一道弧光从身后的宅院中飞射向天空。

    “所以说，世人对我们的偏见很大嘛……”男孩随意的摆了摆手，“不跟你说了，总有一天你会懂的。”

    韩蒙眼睛一眯，立刻扣动扳机！

    嗡鸣的枪声响起，狂风掀起他的风衣衣摆，泯灭一切的解构子弹穿透男孩的身体，留下一个头颅大小的空洞！

    然而子弹穿过他的身体，却没有打出丝毫血迹，男孩的身影逐渐苍白，就像是褪色的画纸，

    “韩蒙是吧，我记住你了……有缘再见。”

    男孩的身体越来越扁平，短短数秒内，就变成一张没有厚度的简笔肖像画，随着寒风扑到韩蒙的脸上。

    韩蒙眉头紧皱，他将肖像画取下，看到画中戴着白纸面具的男孩正盘腿而坐，同时伸手对自己比了个中指……

    他当场将肖像画撕成碎片。

    “黄昏社出现在极光界域……这下麻烦了。”

    韩蒙深吸一口气，看了眼宅院的方向，径直向前走去。

    无人阻拦，韩蒙很快便来到宅院门口，他用力推开大门，

    在一阵刺耳的吱嘎声中，满地的尸骸映入他的眼帘，血色的大地上，散落着九枚银币……

    冰泉街庆典共计二十二人，无一生还；

    ……

    陈伶缓缓睁开双眸。

    他看到头顶的聚光灯，用手遮住眼睛，却并没有立刻站起来……他躺在舞台的地板上，安静的像具尸体。

    短短的几个小时内，他经历了太多。

    陈宴的消失，残忍的真相，暴怒的复仇，自以为能拥有的救赎，然后绝望，然后又找到一丝希望……这一切让陈伶麻木而绝望。

    他多么希望这些都是一场梦，苏醒之后，母亲会喊他起来吃早饭，然后匆匆披上衣服，戴上工牌，去剧院里继续的当社畜。

    可惜……等待他的，依然是那座死寂而诡异的剧院。

    许久之后，陈伶终于缓缓坐起身，他看着舞台前密密麻麻的猩红眼瞳，心情复杂无比。

    就算自己踏上了戏神道……真的有一天，自己能脱离这群“观众”吗？

    还是说，自己在它们的眼里，只是变得更有意思了？

    陈伶没有答案。

    但至少，他现在勉强多了一个活下去的理由。

    他从地板上站起身，走到舞台中央的大屏幕前，一连串的字符映入眼帘。

    【观众期待值+1】

    【观众期待值+1】

    【观众期待值……】

    【当前期待值：77%】

    【检测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：27%】

    这些是在宅院中，发生的期待值变化，而在钱凡开枪射杀自己一次之后，他就已经失去一次连接，扣除50%的期待值。

    但也许是因为扣除后期待值依然在20%以上的缘故，并没有任何一位“观众”出逃。

    “只要控制好期待值总数，就算死亡，也不会出现上次那样被篡夺身体的状况……算是一次死而复生的机会。”

    “但是，想把期待值拉到70以上，可不容易……”

    陈伶的目光落在屏幕角落，在那里，跳动的宝箱标识再度出现。

    他指尖轻点，激昂的音乐接连响起，配合着舞台灯光，当陈伶转头望去的时候，舞台中央又多了一只桌子。

    “检测到观众期待值首次突破70%，解锁成就——‘特别好评’！”

    “你获得一次额外抽奖权。”

    “使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”

    陈伶走到桌前，一张张颜色花纹各异的纸牌凭空出现在桌面，与上次一样，多半都是白色与灰色，但蓝色的数量与上次相比，却有所增加……

    应该是有新的角色出现，连带着技能牌随之增加。

    随着陈伶手指轻挥，众多卡牌同时倒扣，清一色的牌背以惊人的速度闪烁，片刻之后，便整齐的定格在原地。

    上一次，陈伶在这里抽到了韩蒙的【杀戮舞曲】，一举改变了他的命运……这一次，幸运之神是否依然会眷顾他，抽取一张足以颠覆战局的技能牌？

    陈伶犹豫片刻，抬起指尖，点在其中一只纸牌之上。

    纸牌翻转。

    一抹蓝色出现在陈伶眼前。

    “技能：【秘瞳】”

    “归属：医神道，【血屠】路径，第一阶；”

    “人物：楚牧云。”

    看到这张纸牌信息的瞬间，陈伶的眼眸微微眯起……

    抽到楚牧云的技能牌，倒也在陈伶的意料之中，但那硕大的【血屠】二字，却让他忍不住心生疑惑。

    这个路径，确定是属于“医神道”吗？？

    随着陈伶吸收纸牌，【秘瞳】的使用方法出现在他的脑海。

    跟“兵神道”的【杀戮舞曲】不同，【秘瞳】更倾向于是个辅助类技能，它的作用在于帮助使用者更好的捕捉，分析，辨别细节……

    一个好的医生，可以通过病患的行为举止，来判断病情的严重程度，包括心理医生，甚至能通过一个人的微表情，来确认他的思想，乃至预判未来的行动。

    【秘瞳】就是将这种能力提升到巅峰。

    随着陈伶抽完能力，桌面上的纸牌同时消失，但桌子本身依然伫立在那里。

    “……什么意思？”

    陈伶走上前，发现桌面之上，又多了一张新的纸张。

    纸张上，同样写着几行小字。

    “恭喜你完成剧目，初始之章——《无心》。”

    “本剧目观众最高期待值：78%”

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    阅读完所有文字，聚光灯下的桌面，突然凭空涌现出一张张纸页，无数文字显现其上。

    【“我……是谁？”】

    【轰隆——】

    【苍白的雷光闪过如墨云层，雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地……】
------------

第43章 第一剧目

    陈伶的目光扫过开头的几行字，随着纸页的翻转，他看到很多熟悉的场景与语句，仿佛他这几天经历的一切，都被编纂成剧目，记录其上。

    【“是你啊。”木桌后，一个披着白大褂的男人微微侧身，“又来给你弟弟拿药？他不是转去二区的医院了吗？”】

    【……】

    【“阿伶，你已经死了，你不该在这里。”陈坛的双眸通红，他紧攥着斧头，沙哑开口，“不管占据你身体的是什么东西……我会让你解脱。”

    低沉的雷鸣闪过昏暗天穹……】

    【……】

    【“别怕，哥。”陈宴轻声道，“我帮你埋了他。”】

    【……】

    【“你们好，我是执法者陈伶……准备好回答我的提问了吗？”】

    【……】

    【与其当一辈子的提线木偶，陈伶宁可选择死亡。】

    【……】

    【“怪物……怪物！！”一位执法者惊恐吼道，“他不是人啊！是个怪物！！”】

    【……】

    而最后一行，是一行描述性的文字：

    【他孤独的站在血海中，匕首轻轻滑落在地，随着一缕寒风拂过，整个人像是枯草般，仰面栽倒在地。】

    看到这，陈伶只觉得头皮一阵发麻。

    虽然他早就有“自己是在被窥视”的觉悟，但直到此时，他才真正感受到这其中的诡异感。

    最关键的是，陈伶所能看到的，只有他自己的戏份，所有他不在场时发生的事情，都被一根根黑色粗线屏蔽了……就连他这位“主角”，都没有这份剧目的全部审阅权。

    “根据我的亲身经历，撰写成剧目么……”陈伶喃喃自语。

    随着最后一行字完结，这些纸张自动在虚无中装订成册，落在陈伶掌间，封面上几行文字尤为显眼。

    【第一剧目】

    【初始之章——《无心》】

    【主演：陈伶】

    【其他出演：陈宴，韩蒙，楚牧云，陈坛等】

    与此同时，在舞台的角落，一张木质书柜凭空出现。

    陈伶深深的看着手中的剧目，许久之后，迈步向书柜走去……他将这本剧目放在第一格的最左侧，书脊处的《无心》二字正对外侧，一眼就能看见。

    陈伶正欲转身去进行第二次指定抽奖，一个熟悉的声音便在耳边响起：

    【中场休息结束，请继续表演】

    黑色的大幕缓缓拉开，

    陈伶的意识脱离剧院，向虚无中飘去……

    ……

    “你醒了？”

    随着陈伶双眸睁开，楚牧云的声音从一旁悠悠传来。

    暖气在屋内运转，楚牧云早已脱下那件毛呢大衣，穿着一身衬衫马甲，安静地坐在窗边的椅子上，手中捧着一本医书翻阅着。

    还未等他说出下一句话，一柄短刀已经闪电般抵到他咽喉，森然杀意顷刻间扫灭灯烛！

    昏暗的房屋中，楚牧云眼皮一跳，看着眼前的红衣身影缓缓开口：

    “看来那条神道确实对你的性格造成影响……杀心这么重的吗？”

    “你明知道阿宴是假的，还假装没事住了那么多天……你的目的是什么？”陈伶眸中凶光闪烁。

    “我是个医生，我来三区，当然是为了给你治病。”

    楚牧云合起书本，“如果我对你有恶意，你已经死了无数次了。”

    陈伶盯着楚牧云，

    “你……知道多少？”

    “很不巧，全部都知道。”

    “全部是多少？”

    “你觉得呢？”楚牧云嘴角勾起一个弧度，他向陈伶微微侧身，“我很好奇……你是怎么在融合一只‘灭世’灾厄的情况下，还能保持理智的？或者说……你们是怎么被平衡的？”

    听到这句话，陈伶的瞳孔骤然收缩。

    自从他们第一次见面，楚牧云想方设法留下来的时候，对方应该就已经察觉到不对了。

    之后的那几天，他就一直观察着自己，甚至主动开口，旁敲侧击陈宴的特征……这个戴着银丝眼镜，看起来斯斯文文的男人，才是城府最深的那个。

    但陈伶没想到，对方竟然一开口，就点破了自己融合者的身份，甚至还有“观众”的等级。

    “所以……你打算做什么？”陈伶反问，“把我脑子劈开看一眼？转交给执法官？还是以此来要挟我帮你做什么事情？”

    “说实话，第一件事我很感兴趣。”楚牧云无奈摊手，“可惜，我的上级不让……至于第二点，那更不可能，如果我和你一起去执法者总部，第一个被抓的肯定是我……”

    “你的上级？”

    陈伶敏锐的抓住重点，“你不是极光城的神医吗？你的上级是谁？院长？”

    “神医只是我为了混入极光城，编织的身份而已。”

    “那你的真实身份，是什么？”

    “……你听说过黄昏社吗？”

    陈伶摇头。

    “黄昏社，是建立在人类九大……不，现在应该是八大界域之外的秘密结社，所有成员以扑克牌的牌面进行编号，暗中混入各大人类界域进行隐秘活动。”

    “听起来不是什么正义组织。”

    “不，我们就是正义组织。”楚牧云推了推眼镜，微笑道，“只不过在世人的眼中，我们的正义，代表着绝对的邪恶……”

    “抱歉，我对加入邪教没有兴趣。”

    陈伶前世就听过无数这种邪教或者传销组织的洗脑手段，无非是灌输一些扭曲的理念，来控制人的思想，这一世就算他背负着“灾厄”，也没有自甘堕落的打算。

    “所以说，我们不是邪教……只是理念与这个时代有所冲突。”楚牧云耐心的解释，“而且，我们的薪资很高，大概是成为执法官的十倍。”

    “十倍？”陈伶诧异的看了他一眼，随后摇头，“但是钱对我来说，没有太大的意义……就算有钱，也得有命花才行。”

    如果是前世，听到十倍薪资陈伶必然会心动，但如今不一样，现在陈伶的最大目标，就是摆脱“观众”们的控制，其他的一切对他而言都是浮云。

    “我们的资源渠道也不少，你在攀登神道的过程中遇到门槛，可以向其他成员求助。”

    “你们的成员很多吗？”

    “目前还活着的，大概二十多个。”

    “……”

    “我们还是来谈谈我们的正义吧……”
------------

第44章 质问

    “……不用了。”

    陈伶收起短刀，深吸一口气，“我先考虑一下吧。”

    楚牧云缓缓靠回椅背，似乎对这个结果并不意外，他也没有挽留，只是平静开口，

    “没问题，等你想好了，随时来小芳杂货店找我……今天一整天，我都会在这里等你。”

    陈伶起身正欲离开，楚牧云从怀中掏出一枚银色小方块，递到他面前。

    “这是什么？”

    “我上级给你的礼物。”楚牧云淡淡道，“通过它，你也许能更了解我们一点……”

    陈伶接过小方块，在手里端详片刻，微微点头。

    “好，谢谢。”

    “还有，注意自己的精神状态，不要被扭曲的神道影响了……你的那条路，很邪乎。”

    陈伶没有回答，他也注意到，自从踏上那条路之后，自己的情绪变的有些奇怪……

    他要好好冷静一下，想一想。

    离开房间，陈伶沿着楼梯一路向上，最终来到一家小卖部中。柜台后一位趴着睡觉的女人抬头看了他一眼，又睡了回去。

    这家小芳杂货店，陈伶也有点印象，虽然距离寒霜街很远，但里面卖的东西很便宜，以前过年的时候他偶尔会带着陈宴来买点东西……想不到，这里居然是楚牧云他们组织的据点。

    陈伶也没有跟女人攀谈的意思，推门而出。

    大雪并没有随着第一剧目的落幕而停息，依旧纷纷扬扬的散落人间，如今积雪已经超过脚踝，行走越发不便。

    陈伶辨别了一下方向，径直向寒霜街走去……他也不知道自己为什么要回去，那里已经什么都没有了。

    但除了寒霜街，他又能去哪呢？

    陈伶不知道，寒霜街上的那间小房子，是他在这个世界唯一的庇护所，哪怕这间庇护所根本没给他留下什么美好回忆……

    “陈伶！！”

    陈伶刚走到家附近，一个声音便从不远处响起。

    只见吴友东健步如飞，轻盈的穿过积雪，来到他的面前，“陈伶，你之前去哪了啊？身体好点了吗？”

    “你怎么在这？”陈伶诧异的看着吴友东，几个小时前还拄着拐杖，半死不活的他，如今已经行动自如，神采焕发。

    “我来感谢神医啊！”吴友东激动的开口，“就是那个住在你家的男人，他太神奇了！我就记得我当时跟他说着话，突然眼前一黑，等再醒来的时候，我的腿就好了！

    诊所的医生说，我得静养大半年，还有很大的可能落下病根……可他居然一下就给我治好了！

    之前我干重活的时候受过伤，一到阴天下雨就膝盖痛关节痛，可现在一点都感觉不到，而且最关键的是……

    我感觉我又长高了！”

    陈伶打量着吴友东，明显感觉到他确实高了……之前他的头顶只到自己下巴，现在已经接近鼻子。

    楚牧云，这么厉害？

    “他已经走了。”陈伶停顿片刻，补充一句，“而且大概率，以后都不会回来。”

    吴友东怔了一下，脸上难掩的浮现出失望……

    “好吧，那我先回去了。”

    目送吴友东远去，陈伶回到家门口，正欲推门，悬在半空的手掌突然停下。

    他看着老旧的门檐，双眸眯起，眼瞳中闪过一抹微光。

    【秘瞳】给他带来的极致细节观察能力，瞬间锁定门檐上细碎的雪渍。

    不对……

    有人在自己离开的时候，进入过屋子。

    而且大概率没有出来。

    陈伶警惕的收回手臂，在积雪中无声后退两步，就在这时，一个声音从屋内缓缓响起。

    “观察力不错，进来吧。”那是韩蒙的声音，一如既往的低沉，“你不会以为，自己能一辈子不回家吧？”

    陈伶见自己的行踪暴露，眉头紧锁，犹豫片刻后，还是用力推开大门。

    “你在我家做什么？”他看着坐在餐桌边的韩蒙，沉声道。

    “调查。”

    “你这和闯空门的窃贼有什么区别？”

    “执法者拥有执法权和调查权，这还用我来向你解释吗？”韩蒙指节轻叩桌面，“别说我只是进来调查，就算我一把火把房子烧了，你又能怎么办？”

    “……”陈伶的目光越发冰冷。

    “不过我确实没想到，你居然认识楚牧云……你们是怎么认识的？”

    “跟你有关系吗？”

    “我现在是以三区执法官总长的身份在向你问话，陈伶，注意你的态度。”韩蒙目光微凝，一股莫名的压迫感骤然笼罩客厅！

    陈伶与他对视许久，缓缓开口，

    “街角诊所里的林医生介绍的。”

    “为什么去找医生？”

    “当时我身体不太舒服。”

    “身体不舒服，需要请楚牧云？你究竟是身体不舒服，还是……精神遭受了灰界污染？”韩蒙的目光一下锐利起来，像是一只洞悉人心的鹰。

    “我……”陈伶心神一震，在韩蒙的面前，他突然有种藏无可藏的感觉。

    “灾厄出现的那晚，你曾跟江勤搭话，说你弟弟就在街角蹲着，但是我今天正好在调查二区冰泉街，发现你弟弟陈宴在几天前就被摘走所有器官，死于非命，所以你那晚说的弟弟，又是谁？”

    “……”

    “我搜查了整个屋子，只有两个人的生活痕迹，一个是你，一个是楚牧云，但为什么洗碗槽里放着三只饭碗？那只碗是给谁的？”

    “……”

    “来之前，我找过吴友东，他说你一个人在屋里点蜡烛，然后……”

    “够了！！”

    陈伶猛地站起身，一双眼睛满是血丝，

    “是！是我疯了行了吗？！”

    “我脑子出了毛病！我能看到阿宴！我觉得他就在我身边！！”

    “就在不久前！他还在门口堆雪人！在屋子里跟我吹蜡烛！他说他想回去上学，想在跨年晚会上唱戏！在我这里，他就是一个活生生的人！”

    “他就是个普通的孩子！他生了病！他想自己好起来！想有一天能光明正大的站在台上演出！他有什么错？！”

    “韩蒙！你现在在这里咄咄逼人的质问我，那冰泉街那帮人杀我弟弟的时候！你在哪？！”

    “他们勾结执法者，逼死一个又一个普通人的时候，你又在哪？！”

    “你的调查权呢？！你的执法权呢？！！”

    韩蒙身体猛地一震。

    陈伶的胸膛剧烈起伏，他死死的盯着韩蒙的眼睛……韩蒙原本平静的眼眸，微微收缩，不自觉的避开了陈伶的目光。

    他就这么安静地坐在那，低垂着头，宛若雕塑。
------------

第45章 U盘

    不知过了多久，陈伶终于平复下来，他冷冷开口：

    “韩蒙长官，如果你的问话结束了……请离开我家。”

    韩蒙没有再开口，他沉默的站起身，向门外走去。

    他推开大门，飞舞的碎雪飘入屋内，那件四纹的黑色风衣，微微拂动……他驻足片刻，回头看向陈伶。

    “不管你信不信我，我一直在履行自己的职责……如果你真的觉得这个世界缺乏正义，不如自己来成为它。”

    “你以预备席第一名的身份通过武试，现在已经是一位正式执法者，明天就可以去总部报到。”

    “还有……”

    “兵道古藏的进入资格，也是你的。”

    说完这些，他迈步走入大雪，黑色的风衣逐渐消失在街道尽头。

    陈伶的目光扫过空无一人的房间，神情有些复杂……等到韩蒙走远，他同样离开屋子，向后山走去。

    ……

    乱葬岗。

    陈伶提着那盒还没切的蛋糕，缓缓坐在积雪之中。

    “阿宴，我来了。”他看着眼前被自己刨的坑坑洼洼的土坑，轻声开口。

    碎雪粘在少年的鬓角，好似白头，他将蛋糕上的蜡烛一根根摘下，插在雪地之中。

    “之前你已经许过愿了，蜡烛就不点了……我给你把蛋糕切开。”

    陈伶从包装盒中掏出塑料刀，一点点将蛋糕切成两份，其中一份工工整整的摆在土坑之前，将自己那份从盒中拿起。

    冰雪随风盖在蛋糕表面，陈伶一口咬下去，不知是奶油还是冰渣。

    他一边咀嚼着，一边含糊不清的开口：

    “阿宴，你知道吗？”

    “这个世界，真是糟蹋透了……这蛋糕做得这么难吃，居然还要两百铜币，在我原来的世界，两百块买的蛋糕比这个要大，而且好吃的多。”

    “要是有机会，真想把你带回去，虽然你哥我也是个社畜，但挣的钱也够你吃喝不愁。”

    “不过话说回来，你要是跟我回去，肯定过的比我好……你长得又好看，唱戏还好听，随便当个短视频博主，那都是几百上千万的粉丝，妥妥的国风传承人。”

    陈伶的脸在寒风中被冻的通红，他狠狠咬了几口蛋糕，目光看向天空。

    “不过这里也有好的地方……”

    “这里的极光很好看，无论是白天还是晚上。”

    “但好看，又有什么用呢？”

    “我光是活下去，就已经要竭尽全力了……”

    “你给我的那条路，好像很厉害，但好像也会影响我的心智……这就是你说的坎坷吗？”

    “韩蒙让我加入执法者，但我身上的‘灭世’灾厄就是个定时炸弹，一旦爆发，我就会成为众矢之的……这么看来，我加入那个什么社，算不算是一步到位了？”

    “与其让他们发现我，抓捕我，不如一开始就走到他们的对立面？”

    “阿宴……你说接下来的路，我该怎么走？”

    陈伶对着土坑，喃喃自语。

    啪嗒——

    就在这时，一个东西滑出口袋，落在雪地之中。

    陈伶将那东西捡起，正是之前楚牧云给他的银色小方块，在瑟瑟寒风下，入手冰凉彻骨。

    陈伶记得楚牧云说过，通过这东西，也许能更了解他们一些……可这东西该怎么用？

    他把银色小方块在手中摆弄了半天，指尖轻轻一推，一只银色滑盖就与本体脱离，露出一截银色的，带有一些方形孔洞的金属，怎么看都像是个标准的……

    “U盘？！”

    陈伶错愕的看着手中的U盘，心中满是茫然。

    自从来到这个世界，陈伶一直以为它的科技水平，大概停留在上个世界的民国，煤油灯，黄包车，撒盐融雪，老式手枪……但看到这个U盘，陈伶突然懵了。

    这东西……是该出现在这个世界的吗？

    这个世界哪来的电脑？

    没有电脑，这U盘插哪？

    一个又一个疑问闪过陈伶的脑海，他鬼使神差的拿起U盘，插入身下的雪地之中……

    下一刻，一串深绿色的编码，自动浮现在雪地之上！

    【编号129439】

    【读取中……】

    【读取完成】

    陈伶两眼一翻，当场昏迷。

    ……

    “哗——”

    湍急的水流声在耳畔响起，

    陈伶猛地睁开双眸，像是刚从噩梦中苏醒，冷汗浸湿后背。

    不知何时，他已经离开了乱葬岗，来到一个狭小方正的空间，马桶冲洗的声音逐渐消失，取而代之的，是一阵紧凑的敲门声。

    “兄弟，你好了没啊？我憋不住了啊……”

    陈伶回过神，目光迅速扫过四周……

    “……厕所？”

    陈伶错愕的瞪大眼睛。

    不是寒霜街家中破旧的厕所，而是一个干净，明亮的现代化厕所，无论是头顶的感应灯，还是身后的“TOTO”马桶，都让陈伶有种强烈熟悉感。

    “我……穿回来了？？”陈伶的眼中满是茫然。

    “兄弟，你裤子要穿就赶紧穿，再不穿我真憋不住了啊……”门口男人的声音满是焦急。

    陈伶当即推开厕所门，门口一个穿着POlO衫的男人顿时大喜，侧身钻入隔间中，砰的一声关起门，紧接着就是一阵舒适的呻吟……

    陈伶环顾四周，下意识的加快脚步，走出厕所。

    第一个映入眼帘的，是“喜茶”。

    在它的旁边，还有肯德基，无印良品，周黑鸭，大娘水饺……

    看着这些熟悉的品牌，以及商场中走来走去的行人，陈伶的瞳孔微微收缩……他像是想到什么，疯了般迈开脚步，穿过人群，在无数怪异的眼光中冲到商场之外！

    亲眼目睹高楼大厦的瞬间，陈伶的脑海中只剩下一个念头……

    他真的回来了。

    “我……我是做了场梦吗？”陈伶双手抱着头，喃喃自语，“不对，如果是梦的话……为什么醒来会在厕所？”

    “刚才我在乱葬岗，跟阿宴说话……然后把U盘插进了雪地里，然后……”

    “是那只U盘？？”

    就在陈伶自言自语之际，对面大厦的大屏突然闪动，

    “下面插播一条紧急新闻。”

    “今天上午九点，一枚赤色的流星与地球擦肩而过，与此同时，全国各地爆发极小区域的地震……”

    “短短三分钟内，上百座建筑分裂坍塌，其中包括美尚大饭店，江口足球场，京城大剧院……据不完全统计，目前死亡人数超过两千人……”
------------

第46章 黄昏社的秘密

    “京城大剧院……”

    那不就是自己当时工作的剧院吗？

    陈伶想起自己被吊灯砸死穿越的那天，就是疑似遭遇地震……所以自己真的又回来了？

    与此同时，也有一群行人停下脚步，对着屏幕指指点点。

    “赤色流星？”

    “说起来，我上午好像也看到了……嗖的一下就过去了。”

    “唉，怎么没撞上地球？赶紧世界毁灭吧，我真不想上班了……”

    “话说这个极小区域地震是什么鬼？上午完全没有震感啊？不会真的只盯着那几个建筑震吧？”

    “新闻上说是什么磁极变化导致的……算了，反正没震到我。”

    “……”

    随着新闻插播结束，大厦屏幕再度跳回广告，众人只是略微停留，便转身离开。

    唯有陈伶独自站在原地，若有所思。

    赤色流星……

    所以自己的穿越，有没有可能也与这枚流星有关？

    一辆公交车从陈伶身前驶过，这才将他从纷乱的思绪中拉回，他看着公交车上面红色的“33路”标识，像是想起了什么，当即向车上冲去。

    一道残影呼啸掠过人行道，他赶在公交车门关闭之前，匆匆上了车。

    “小伙子身手可以啊。”上了年纪的司机揉了揉眼睛，“我都没看清你怎么过来的……练短跑的吧？”

    陈伶这才反应过来，低头看向自己的双手，眉头越皱越紧。

    【杀戮舞曲】……被自己带回来了？？

    “小伙子，扫个码啊。”

    司机一边发动公交，一边用下巴指了指扫码付款的机器，“两块钱。”

    “我……”陈伶双手在兜里掏了个遍，“我身上没钱。”

    “扫码支付，要什么钱。”

    “……也没有手机。”

    说出这句话的时候，陈伶觉得自己是个从原始社会走来的野人……

    “哎呀，为难人家孩子干嘛，正好我刚才买菜破了两块钱，我帮他交了。”最前排的座椅上，一个满头卷发的大妈从兜里掏出两枚硬币，叮当一声塞进箱子。

    “……谢谢阿姨。”

    陈伶礼貌道谢。

    “小伙子，你是唱戏的吧？阿姨我平时也喜欢看戏，诶，你是唱的哪个角儿啊？”

    听阿姨这么一说，陈伶才反应过来，他如今还穿着那件大红戏袍，在公交车内尤为扎眼。

    “我，我随便唱唱。”陈伶尴尬回答。

    公交车的座位已经坐满，他就抓住把手，随着车身前进轻微摇晃，同时跟阿姨有一嘴没一嘴的聊着。

    随着一座座站台驶过窗外，陈伶的心也逐渐悬了起来，他看了眼下一站的站名，缓缓向公交后门挪动，等车一停稳，便迅速冲了下去。

    站台对面，是个小区。

    陈伶脱下扎眼的戏袍，径直向小区中走去，轻车熟路的穿过小径，来到一栋小高层前。

    见这栋楼房安然无恙，陈伶终于松了口气……这里是他的家。

    他最担心的，就是地震的范围波及到这里，爸妈也落得跟自己一样的下场……还好，一切都是平安的。

    陈伶走入单元门，却发现里面挂满了白绫，他心中咯噔一声，当即坐上电梯，前往九层。

    随着电梯门打开，一阵哭声便传入他耳畔。

    “彩云啊……你别哭了，再这么哭下去，身体可怎么办啊……”

    “是啊，阿伶要是还活着，看到你这样，该多心疼？”

    “阿伶是个好孩子，但命是真的……唉。”

    陈伶呆呆的站在电梯中，目光穿过半掩的大门，看到众多身影正围在一个中年妇女身边，惋惜劝慰。

    陈伶认识他们，他们是自家京城的亲戚，七大姑八大姨，都在这里，而被围在中间的妇女，正是他的母亲。

    中年妇女的怀中抱着一张黑白相片，早已哭成泪人。

    相片上的身影……正是陈伶。

    两个亲戚站在角落，悄声交谈。

    “陈伶他爸呢？”

    “还在医院，跟那边谈阿伶的后事……说是让彩云先回来收拾遗物。”

    “看到阿伶的……尸体了吗？”

    “看到了。”那亲戚点点头，“可怜的孩子……脑袋被砸出一个大洞，据说是被吊灯砸的。”

    “当时在医院，彩云拉着阿伶的手哭了一个多小时，后来还是被他爸给拉走的……”

    “唉……老天不长眼啊。”

    “走吧，劝劝彩云，不管怎么说，先把阿伶的后事安排好……”

    “是啊……”

    陈伶站在电梯中，如同雕塑般看着这一切，

    他想迈步走入电梯，但又不知见到亲戚和母亲之后，该如何解释……他的脑子很乱。

    就在这时，电梯门自动关闭。

    随着金属的电梯门逐渐闭合，陈伶家的大门被人推开，众亲戚扶着彩云，向外走来。

    咚——

    电梯门关闭，也许是楼下有人按动按钮，轿厢开始缓缓向下沉去……

    “……妈。”直到这时，双唇苍白的陈伶，才沙哑的喊出这个字。

    他看着金属电梯门上自己的倒影，脑海中再度浮现出刚才母亲跪地哭泣的样子，只觉得心如刀绞般疼痛……

    他深吸一口气，像是下定了决心，疯狂的按着九层的按钮。

    他想见母亲一面。

    然而，电梯依然在不断下沉。

    与此同时，熟悉的深绿色字体，在虚无中显现：

    【编号129439时限已到】

    【读取中断】

    轰——

    电梯轿厢急速向下坠落！

    ……

    “妈！！！”

    漫天大雪中，陈伶猛地从地上坐起。

    他粗重的喘息着，瞳孔不自觉的放大，他环顾四周，发现自己还在乱葬岗。

    “该死……这到底是怎么回事？？”陈伶回过神，忍不住骂道。

    刚才，他差一点就以为自己真的回去了……结果一睁眼，还是在这个破地方！

    陈伶的目光落在雪地中的U盘之上。

    【“通过它，你也许能更了解我们一点……”】

    楚牧云所在的组织，究竟是什么？

    他们为什么有U盘？

    甚至能将自己送回上一世？

    陈伶支撑着身体的双手，忍不住攥紧，

    他深吸一口气，一把将那枚U盘攥入手中，掉头就往山下跑去……

    ……

    小芳杂货铺。

    柜台旁，女人懒洋洋的伸了个懒腰，看着屋外逐渐暗淡的黄昏，说道：

    “他可能不会来了。”

    “不，他会的。”楚牧云坐在椅子上，一边认真翻书，一边笃定的回答。

    “为什么这么肯定？这么多年，拒绝黄昏社邀请的人不少吧？”

    “红王说他会来，他就一定会来。”

    楚牧云话音落下，杂货铺的大门便被人用力推开！

    陈伶站在门外的大雪中，胸膛剧烈起伏，像是一路从哪里狂奔过来。

    “我们需要好好聊一聊。”他举起U盘，一字一顿的开口。
------------

第47章 逆转时代

    对于陈伶的来临，楚牧云毫不意外。

    他微微一笑，从小卖部里拖出一只椅子，示意陈伶坐下。

    “看来，你终于有耐心听我说完我们的‘正义’了。”

    “洗耳恭听。”

    陈伶虽然迫切的想知道关于U盘的一切，但他相信楚牧云既然把它给了自己，就一定会做出解释，所以耐心的等待楚牧云从头讲起。

    “对于大灾变，你了解多少？”

    陈伶回忆了一下之前林医生说的内容，

    “说是有一枚赤色的流星划过天际，灰色的世界与这个世界产生交汇，对这个世界产生影响……还有灾厄会爬出来，没了。”

    说到这，陈伶突然想到，自己在U盘中也看到了新闻上的赤色流星……

    他像是想到了什么，震惊的瞪大眼睛。

    “等等……U盘的那个，就是大灾变前的世界？！”

    “没错。”楚牧云诧异的看了他一眼，似乎没想到陈伶一下就猜出来了，“你刚才说的那些，是九大界域中大部分人所知道的‘大灾变’，但实际上的‘大灾变’，远不止此……”

    “什么意思？”

    “据传闻，大灾变前的世界繁华而昌盛，人能借助科学的力量，做到很多事情……比如飞上天穹，起死回生，城市彻夜亮如白昼，在现实之中构建虚拟世界，甚至离开这颗星球，探索更加神秘未知的‘宇宙’……”

    楚牧云一边说着，一边观察陈伶的神色，发现后者根本没有表情波动，忍不住问道：

    “你不惊讶吗？”

    “啊？”

    “我说的那些，不够让你惊讶吗？”

    楚牧云与这个世界……不，这个时代的其他人一样，从小在这里长大，自然没见过大灾变前的科技水平，对他们而言，传说中所描绘的一切都是虚无的，就和现代人听神话一样。

    “……哦，挺神奇的。”陈伶面无表情的点点头。

    不就是飞机，医疗，电灯，游戏，还有宇宙飞船么……这些对本就生活在现代都市的陈伶来说，早已司空见惯。

    不过如果他所谓的“前世”，其实就是大灾变前的世界的话，那岂不是意味着，他根本就没有穿梭世界……

    而是在穿梭时间？

    “总之，距今379年之前，一枚赤色的流星划过天际，自那之后，人类的物质文明开始倒退。”楚牧云熟练的像是在背诵某个既定的台词，“人类最引以为傲的科技结晶，最先坍塌，光刻机，宇宙飞船，还有能够灭绝世界的超级武器……”

    “你是说……人类文明在倒退？”

    “没错，大灾变前的人们发现，他们再也无法制造出新的这些东西，就仿佛它们内部的最基础的科学原理，全部失效，哪怕他们一个个零件完美的拼凑在一起，与之前没有差别，但它就是没法运转……

    随着时间的流逝，越来越多的东西失去作用，手机，电脑，高铁，以及大规模发电站……

    恐慌在人类社会蔓延，他们不知道物质文明即将倒退到哪一步……在这种恐惧中，他们开始自相残杀。”

    “等等。”陈伶打断楚牧云，“物质文明倒退，应该是整个人类面临的困境，为什么他们没有团结协作去攻克困难，而是在自相残杀？”

    “他们团结了，但是并没有用。”楚牧云停顿片刻，“而且我也说了，他们拥有某种能够灭绝世界的超级武器，但这种武器不是每个国家都有的……

    一旦这些武器全部失效，大家的科技文明都倒退到同一水平，那原本的强弱平衡就将被打破……强国不再强，弱国也不再弱。

    强国为了守护住自己的地位，资源，与财富，它们就会选择……”

    “发射所有超级武器，灭掉不具备这些武器的弱国？？”陈伶像是想到了什么，“世界大战？！”

    陈伶当然知道，核武器对于强国的重要性，如果强国率先知道所有国家的科技水平都将倒退到同一起跑线，那必然会先手发动战争，

    因为失去武器，就意味着失去震慑，其他国家必然会盯上它们的石油，财富，等等东西……

    “你说的基本没错，但强国并不止攻击弱国……它们也彼此攻击，因为如果科技水平真的倒退严重，那人力资源才是真正决定国家生死的东西。它们想平衡每一个国家的实力，就要尽可能削弱与自己立场不同的国家人口。

    人类数百年文明积累的结晶，在倒退的浪潮下，最终只沦为纯粹的杀戮机器……”

    陈伶沉默许久，缓缓说道：

    “灰界的交汇，不是导致大灾变的根本原因……人类的自相残杀才是。”

    “那一场大灾变后，世界满目疮痍，幸存下来的人们自以为世界拥有了新的秩序，没想到过了没几天，灰界就开始与现实交汇……

    来自未知世界的污染侵蚀大地，凶残的灾厄屠戮生灵，本就油尽灯枯的人类社会，遭到毁灭性打击。

    在那之后，世界再无国家之分，幸存者们聚集在一起，建立了九座基地，后来他们掌握了能够抵抗灰界交汇的方法，九大基地逐渐扩张，变成如今的九大界域。”

    “原来如此。”陈伶长叹一口气。

    等等……

    如果楚牧云所说的是真的，那岂不是说，自己的父母也会葬身在大灾变之中？

    不光是父母，他认识的所有亲戚，朋友，同事，都将会被卷入这场浩劫……而能从中活下来的，能有多少？

    当时站在大街上看着新闻的那些人，根本不会想到，不久之后，世界将迎来巨变。

    陈伶的眼眸微微颤动，他如今知道了那个时代发生的一切，他知道自己在意的所有人几乎都将葬身，却无能为力……那个时代，距今已经近四百年，他知道了，又能做什么？

    “……你告诉我这些，然后呢？”

    “然后，就是我们黄昏社的唯一宗旨，也是我们所信奉的‘正义’。”楚牧云指了指门外，“你觉得，极光界域怎么样？”

    陈伶的脑海中，顿时浮现出吴友东一瘸一拐的身影，拉黄包车的汉子对执法者的不屑，还有阴狠张狂的冰泉街众人，以及与他们勾结在一起牟利的执法者……

    “……很乱。”最终，他只憋出了这两个字。

    “那如果我告诉你，其实和其他界域相比，极光界域已经很好了呢？”

    陈伶怔住了。

    “黄昏社，聚集的是一批被社会所不容的可怜虫，我们在世人的眼中也许是疯子，是失败者，是刽子手……我们唯一的共同点，就是对这个时代彻底绝望……”

    “所以，我们聚在一起。”

    “聚在一起，然后呢？”陈伶问。

    昏黄的夕阳逐渐沉入大地，楚牧云的半张面孔，沉入阴影，

    他深吸一口气，一字一顿的开口，

    “逆转时代，重启世界。”
------------

第48章 【无相】

    “逆转时代……重启世界？”

    这八个字，陈伶每一个都听得懂，但凑到一起，却不明白他的意思。

    “就是字面的意思。”楚牧云缓缓说道，“将大灾变至今的一切所逆转，让人类文明，重新回到赤星降临的那一天……”

    “你是说，回溯时间？？”

    “不是回溯，是重启……这两个之间还是有很大差别的。”

    陈伶难以置信的看着楚牧云，“这……可能做到吗？”

    “你不是已经看见了吗？”

    楚牧云指了指陈伶手中的U盘，“我们的尝试结果。”

    陈伶脑海中，顿时回忆出自己将U盘插入雪地后，穿越回“前世”的场景……毫无疑问，那就是他曾存在的世界，也是赤星刚刚降临的时代。

    而黄昏社，完美的还原了它，并将其封存在这块U盘中。

    “这……你们是怎么做到的？？”重启世界这种事，对陈伶来说实在是天方夜谭，可偏偏他是一位亲身经历者。

    “这个过程相当复杂……我们努力至今，也只完成了这两小时的‘存档’，不过我们已经找到了方法，总有一天，我们会让这份存档替代历史，重启世界。”

    “可如果世界真的能重启，那你们本身就该代表‘正义’，为什么会被九大人类界域通缉？为什么不与它们联手？”陈伶反问。

    楚牧云笑了。

    他推了一下眼镜，平静开口，

    “以后，你会明白的。”

    陈伶沉默片刻，微微点头。

    “黄昏社最基础的理念，我已经跟你说完了。”楚牧云的双眸凝视陈伶，“现在……你该做出决定。”

    “是加入我们，成为九大界域最高级别的通缉犯，终生颠沛流离，被世人所唾弃，恐惧……还是离开？”

    陈伶眸中目光闪烁，短暂的停顿后，他缓缓抬起头，

    坚定开口：

    “我加入。”

    逆转时代，重启世界。

    对其他人而言，大灾变只是存在于历史中的一句描述，但对陈伶来说，意味着属于他的一切，都将覆灭。

    他不喜欢这个世界，不喜欢这个时代，他想回到自己该在地方，孝敬父母，安稳生活……他更想扭转既定的历史，让父亲亲戚朋友都能好好的活下去。

    他想回家。

    听到这三个字，楚牧云微微一笑，他从怀中取出三张扑克牌，依次摆在桌面。

    黑桃6，红心6，梅花6；

    “这是什么？”

    “加入黄昏社，对很多我们的成员来说，意味着彻底割舍自己的过去，包括名字，家庭，身份……他们用扑克牌的牌面来代表自己，你也可以选择一张。”

    “……为什么都是6？”

    “数字代表资历，加入的越早，数字就越大……轮到你这一批，就是6字开头。”楚牧云耸了耸肩，“其实6也不错了，我比你早几年加入，也只是7而已。”

    “那为什么只有三张花色？方块呢？”

    “两个月前，也有一位新人加入，方块被他选走了。”

    “好吧……”

    陈伶目光扫过三张扑克牌，下意识的摸了下自己的胸膛……皮肉之下，空空荡荡。

    “我选红心，【红心6】。”

    楚牧云眉头一挑，点点头，将那张扑克牌推到陈伶面前。

    “那么，正式欢迎你加入黄昏社……【红心6】。”

    一旁始终默默坐在角落的女人，很适时的开始鼓掌。

    陈伶表情古怪的看了她一眼，女人又打了个哈欠，扭过头去。

    “……她也是黄昏社的人吗？什么牌？”

    “她没有通神道路，也没有其他的能力，就是个普通人，所以只是外围成员……一般负责消息的传递，基本上每个界域，每个城市都有。”

    “那你是什么牌？”

    “【黑桃7】。”

    陈伶点点头。

    他看着手中的【红心6】，突然有种不真实感……自己只是在小卖部里随手抽了一张扑克，便成了九大界域通缉的黄昏社成员……就在几个小时前，他还笃定这是个邪教。

    “那份存档，整个黄昏社只有三份，红王与灰王各一份，这份暂且放在你那里保管，不过一个月只能开启一次，否则会损伤里面的内容。”

    “那我接下来该做什么？”陈伶问，“需要去哪里报到，办手续，然后住在什么宿舍里吗？”

    “……”楚牧云无语摇头，

    “黄昏社是社团，对于成员的个人行为管理十分松散，你自己想干什么都行……只要在有任务的时候，尽快去完成它，然后做好伪装，保证自己不被人类界域发现。

    说起伪装……你应该是最擅长的。”

    “我？”

    “你不是踏上了‘戏神道’吗？伪装成不同的角色，应该是你们的长处。”楚牧云理所当然的开口，“而且，你的技能似乎比正常的戏神道更加变态。”

    “戏神道……技能……”

    陈伶像是想起了什么，指尖探到下巴的位置，心念一动，下一刻便将整个脸皮撕开。

    在女人错愕的目光中，两个一模一样的楚牧云，正相对而坐。

    “没错，就是这个。”左边的楚牧云点头，“踏上神道后，每前进一阶，就会自动掌握一门相应的技能，技能会因个人选择的路径不同而变化……你走上的是一条扭曲神道，技能应该也是独一无二的。”

    “原来如此……”右边的楚牧云低头看向自己的身体，甚至连着装和说话声音都变了。

    若非是女人提前知道两人的座位，此刻她也没法分辨出，哪个才是真正的【黑桃7】。

    “据我所知，寻常戏神道的第一阶技能，名为【千面】，能够自由变脸和声音，但是变不成物品……你却都可以做到。”楚牧云顿了顿，“你是唯一走上这条路径的，不给这个技能取个名字吗？”

    “【千面】……”陈伶想了想，

    “既然如此，我的技能便叫【无相】吧。”

    无形无相，相由心生。

    “你的神道很邪乎，虽然能力很强，但副作用也很明显，不出意外的话，你以后每次晋升都会引发短期的精神混乱，这一点要尤为注意。”

    “精神混乱？我晋升的时候有吗？”

    “……”

    陈伶压根不记得自己变成枪管和陈宴后，大杀四方的过程。

    楚牧云简单跟他描述一遍，随后看了眼外面昏沉的夜色，缓缓站起身。

    “时间差不多了，我该走了。”

    “去哪？”

    “回极光城，我在那里还有任务。”

    一边说着，楚牧云一边从怀中掏出一封信，递给陈伶。

    “这是什么？”

    “这是你的任务。”楚牧云认真回答，“红王亲自给你下发的任务……整个黄昏社，也许只有你才能完成。”
------------

第49章 前进的代价

    陈伶从小芳杂货店出来的时候，天已经黑了。

    楚牧云冲他摆摆手，径直往极光城的方向走去，陈伶则站在店门口，目送他离开后，向另一个方向走去。

    大雪已经停止，但随之而来的，是冰雪融化的酷寒。

    陈伶走在无人的积雪小道，哈气在黑暗中缥缈，他右手在怀中摩擦着那只U盘，眼瞳中闪烁着前所未有的明亮。

    “重启……”

    陈伶深吸一口气，坚定的向黑暗走去。

    有了明确的目标，“观众”给他带来的阴影似乎都被冲淡不少，

    当舞台上的戏子又怎样？被干涉生活又怎样？除非你们杀死我，否则我一定要回去……哪怕是死，也得死在回家的路上。

    而在此之前，他必须要尽快成长，同时掩盖好自己黄昏社成员的身份……成为执法官似乎就是个不错的选择。

    黄昏社并不抗拒成员加入别的组织，甚至很鼓励，因为这意味着成员能更好的隐藏自己，甚至通过职位之便，向其他成员给予帮助。

    “我成为，我参与，我捣乱，我跑路……这个方针定的还真没错。”陈伶自嘲的笑了笑。

    他回到家中，点亮桌上的煤油灯，橘色的烛火照亮空无一人的屋子，寒风渗过墙壁木板的间隙，发出呜呜嗡鸣。

    陈伶在桌旁坐下，取出楚牧云给的信封，借助灯火的光芒仔细阅读。

    “混入兵道古藏，盗取兵道道基碎片？”

    陈伶诧异的挑眉。

    这张信纸中，详细的描绘了兵道古藏的一部分区域地图，并在一个角落标红，不出意外的话，那就是红王想要他盗取的东西……

    陈伶终于知道为什么楚牧云说，这个任务整个黄昏社，只有他能完成。

    因为只有陈伶是执法者，而且还是刚刚以第一名的身份通过考核，具备进入兵道古藏资格的执法者……与此同时，他还拥有【无相】这个技能。

    除了陈伶，其他人根本不可能有机会进入兵道古藏。

    可黄昏社，为什么要兵道的道基碎片？

    陈伶继续向下阅读，红王在信中并没有解释这点，只是告诉他，到时候会有一位黄昏社的成员与他接应，配合他的行踪，并进行断后。

    阅读完所有内容，陈伶思索片刻后，便将信纸递入烛火。

    信纸蜷曲，明亮的火光映照着陈伶的面孔，在黑暗中无声跳动……

    ……

    这一天晚上，陈伶睡着后，没有进入剧院。

    他做了一个梦。

    他梦到自己又回到大灾变前的时代，回到熟悉的家门口，站在电梯中，看着母亲抱着自己的遗照，泣不成声。

    陈伶觉得自己的心在绞痛，即便，他的胸膛中空空荡荡。

    “妈……我没有死。”陈伶喃喃走出电梯，想要拥抱那个自己最牵挂的家人，

    “妈，我还活着，我想要你们都活着……”

    就在他的脚掌即将迈出电梯门的瞬间，电梯轿厢轰然下坠！

    强烈的失重感笼罩陈伶，他手无足措的在轿厢内挣扎，只见电梯井似乎变成无限长，在永无止尽的下坠中，他只能看到那个属于他的家在疯狂远去……

    咚——

    陈伶摔倒在地。

    这是一片无尽的漆黑，属于“家”的灯火仿佛已经化作星辰，点缀在遥不可及的天穹之上，陈伶站在黑暗中，像是一个被贬落深渊的蝼蚁，痴痴的伸出手，妄图触及星空。

    就在他心生绝望之际，一条血色的神道从他的脚下延伸，一直蔓延到他遥不可及的星辰之上……

    那是他回家的路。

    一条扭曲，诡异，猩红的道路……在道路的两侧，无数双猩红的眼眸正注视着他，眸中满是戏谑。

    陈伶此刻正站在第一块阶梯上，他想尽快登上更高的地方，可就当他打算迈出下一步的时候，却发现脚掌无论如何也踏不上下一块阶梯。

    陈伶愣住了……他低头看向脚下，发现这一块石阶之上，居然歪歪扭扭的写着一行小字。

    【完成一场至少五十人参与的演出，并确保演出结束后，无人生还】

    看到这行字的瞬间，陈伶心中的疑惑越发浓郁。

    他回头看向身后，突然发现自己已经走过的台阶之上，也有一行小字：

    【失去一个最爱你的人，并成为他】

    这行小字的表面，划过一条线，像是已经被完成的演出清单，被他踩在脚下。

    陈伶似乎明白了什么，他重新看向这条通往天穹的扭曲道路，眼眸中浮现出惊恐……

    这是一条活着的道路，这是一条怪物般的道路！

    下一刻，他周围的一切支离破碎……

    午夜，陈伶从睡梦中惊醒，

    他脸色煞白的在床上呆了片刻，疯了般冲下床来到书桌边，拿起纸笔，像是生怕自己遗忘般，飞快的记下下一块石阶上的话语：

    【完成一场至少五十人参与的演出，并确保演出结束后，无人生还】

    “这是在扭曲神道上前进的代价？又或是……条件？”

    陈伶喃喃自语。

    陈伶知道，刚才的一切绝不是梦那么简单，他今天睡着后没有进入剧院，这本身就是一种异常……也许，这个梦是自身神道给他的暗示？又或者……是阿宴？

    “这条路和其他神道不太一样……它会让你的人生变得曲折和坎坷……”陈伶回想起自己踏上扭曲神道前，陈宴说的话语，陷入沉思……

    别人的神道，应该没有这种类似于代价的东西，否则今天楚牧云应该会提醒他，所以，这些石阶上的小字，是他的扭曲神道独有的？

    这就是陈宴口中的“曲折和坎坷”？

    陈伶看着自己写在纸上的这行字，神情有些复杂……但如今他已经走上这条路，而且这条路，将是他摆脱观众的唯一途径，也是他回家的唯一选择。

    可就算如此，自己该怎么完成这项至少五十人参与的“恐怖演出”？

    陈伶坐在桌前，思索许久，

    他像是想到了什么，缓缓用笔在这句话的后面，写下四个字：

    【兵道古藏】

    随后，他写下一个“？”号。

    笔尖定格在问号的最后一点，漆黑墨水在纸页上晕开，陈伶如同雕塑般坐在那，一动不动。

    极光在窗外的天空涌动，

    陈伶没有注意到，此刻在脑海的大剧院中，那无数端坐于观众席上的黑影，嘴角微微上扬……

    像是在笑。
------------

第50章 殷勤

    三区，执法者总部。

    “陈伶是吧？”

    一位执法者仔细核对陈伶身份后，将两套黑红制服与一张执法者证件递给他。

    陈伶换好衣服，在总部吃了顿午饭，下午便在总部的广场进行宣誓入职，然后是领导讲话，这一套流程，让陈伶越发有种回到现代社会的感觉……

    即便是大灾变后近四百年，人类的有些习惯，还是被延续下来，从中可以窥探到灾变前文明的影子。

    唯一让陈伶感到意外的是，讲话的“领导”不是韩蒙，而是另一位没怎么见过的二纹执法官。

    “韩蒙长官呢？怎么不是他讲话？”旁边也有执法者发出疑问。

    “你不知道吗？听说三区的执法官前两天造反了……就是那个马忠，带着另外两位执法官暗算韩蒙长官，结果硬生生被反杀。”

    “啊？？？真的假的？”

    “当然是真的，据说当晚韩蒙长官暴怒，在极光城没有批下正式文件之前，当场处死了马忠三人，连带着杀了五十多个跟他们有利益纠葛的执法者……你没发现，今天到场的执法者少了一大批吗？”

    “我去，一口气杀这么多人，这不是自断三区执法者的臂膀吗？韩蒙长官这么狠？”

    “现在整个三区，就剩两个执法官了……一个韩蒙长官，一个就是台上这位席仁杰；这个席仁杰是韩蒙长官一手提拔起来的，虽然只是二纹，但是底子很干净。”

    “不过我听说，因为韩蒙长官没有及时上报，私自动手杀人，极光城那边很生气，可能这段时间要处置他。”

    “所以他才没能露面么……”

    “唉，可惜啊。”

    “……”

    听到一旁的对话，陈伶的眉头微微上扬。

    他忽然想起昨天下午韩蒙在他家中，沉默许久后，说出的那句：“不管你信不信我，我一直在履行自己的职责……如果你真的觉得这个世界缺乏正义，不如自己来成为它。”

    之前楚牧云对韩蒙的评价，也是说他有正义感……这么看来，韩蒙似乎真有点东西。

    执法官席仁杰讲话完毕后，便开始给新人们分配任务，以及从今往后各自负责巡查的街道，陈伶身为今年唯一一个从寒霜街出来的执法者，很自然的被分配到寒霜街。

    韩蒙肃清三区执法者后，执法者内部确实干净了很多……

    陈伶一边这么想着，一边走出总部，径直向寒霜街走去。

    身为执法者第一天上岗，需要去巡视各自的街道，让街上居民们熟悉自己，也算是另一种形式的“宣布主权”，这是执法者内部的规定。

    自从他穿上这件衣服，走出执法者总部，路上过往的行人看到他都绕着走，甚至连目光对视都不敢。

    “长官……吃个桃子吗？”

    一个苍老的声音从旁传来。

    陈伶转头望去，只见一位白发苍苍的老太，正推着一辆满是桃子的木车，沙哑开口。

    “不用了，谢谢。”陈伶摆手拒绝。

    “长官，您试试吧……这是我今早从四区推过来的，那的桃子又好又便宜……”她拽住陈伶的衣领，浑浊的眼眸中，满是祈求。

    陈伶顺着她的身形望去，只见装满桃子的水果车上，还躺着一个裹在襁褓中的婴儿，瑟瑟寒风拂过大地，他似乎在抖。

    “您吃一口，不好吃不要钱。”她从车上挑出一只最大的桃子，用衣摆仔细擦拭片刻，递到陈伶手中。

    陈伶没有吃，因为他不确认桃子内部有没有别的东西，比如……毒。

    当他脑海中出现这个念头的时候，自己都被吓了一跳……因为曾经的他，不是这样的。

    如果是大灾变前的他……不，哪怕是昨天的他，也一定会出手相助，虽然帮不上太大的忙，至少能买几个桃子，算是发发善心。

    这是他的仁慈与坚守，而现在，这些东西似乎一点点淡了……

    陈伶与老婆婆对视片刻，还是开口：

    “这桃子怎么卖？”

    “一铜币一斤。”

    “给我拿两斤。”陈伶面无表情从怀中掏出两枚铜币，递给她。

    老婆婆见此，当即双手接过铜币，接连给陈伶鞠了几个躬，念叨着谢谢，然后从板车上挑了几个最大的桃子，放进袋子里。

    与此同时，陈伶突然开口：

    “那孩子发烧了，带他去开点药吧。”

    拥有【秘瞳】的陈伶，一眼就看出板车上婴儿的状态不对，出言提醒。

    老婆婆身形一顿，看向婴儿的眼眸中浮现出挣扎与愧疚，但还是没说什么，只是默默的又给陈伶多挑了两个桃子。

    她没有称，但陈伶即便是用肉眼，也能知道这两袋桃子绝不止两斤。

    “谢谢长官，谢谢长官……”她跟陈伶接连道谢之后，便推着板车继续向前。

    直到遇见下一个行人，她便匆匆跑上前去，满是祈求的开口：“大人，要桃子吗？从四区推来的桃子……”

    寒风将她与婴儿的脸吹的通红，却并没有吹倒那苍老而虚弱的身体。

    陈伶摸了摸口袋，无奈摇头。

    他只买两斤，纯粹是因为他兜里只剩两枚铜币……他从钱凡那得来的银币，早就丢在了宅院的血泊之中。

    他刚走上寒霜街，便发现不少人都偷偷站在各自家门口，往这个方向看……他们见陈伶穿着制服走来，纷纷窃窃私语。

    “哎呦，陈伶长官！”

    街头的第一家店铺，便是陈伶曾光顾过的蛋糕店。

    老板见陈伶走来，立刻露出讨好的笑容，“陈伶长官，您穿上这身衣服，可真俊啊！”

    “李老板。”陈伶顺势走到店门口，看向各自家门口的寒霜街居民，问道，“这是什么情况？”

    “哎呦，大家伙都是来看您的啊！”

    “看我？”

    “对啊，原本负责巡查我们寒霜街的那位执法者，听说被韩蒙长官杀了……今天又是新执法者上任的日子，大家就都想看看，以后这条街是谁说了算……

    那天街上发布通过考核的执法者名单，大家就猜到可能是您，毕竟您是我们寒霜街的人嘛……

    这不，您果然来了！”
------------

第51章 桃子

    听到这，陈伶总算是明白了前因后果，微微点头。

    “陈伶长官。”李老板左右看了一眼，从柜子里掏出一小袋油纸，递到陈伶手中，“这个是小店的一点心意……您收着，以后要是想吃蛋糕，知会一声，我亲自给您送家去。”

    陈伶双眸微眯，将油纸打开，两枚还沾着奶油味的银币落入掌间。

    他的眉头顿时皱了起来。

    见陈伶皱眉，察言观色的李老板心中咯噔一声，当即开口，“陈伶长官，这个月又是暴雨，又是大雪，又是灾厄入侵的，我这店实在是没挣到多少钱……下个月，下个月肯定会多一点。”

    看着手里的两枚银币，陈伶似乎知道，刚才寒霜街的居民都在窃窃私语些什么了……

    陈伶正欲开口，又是几道身影从周围店铺走出。

    “陈伶长官，我是对面裁缝铺的，叫我小徐就好……”

    “陈伶长官，您还记得我吗？之前给你们家修过水管来着，我那五金店就在隔壁，这是我的一点心意……”

    “陈伶长官长的真俊啊……有空来我们店里坐坐？我们店里漂亮姑娘可不少呢……”

    “……”

    似乎是看到蛋糕店的李老板率先出手，其他店铺老板也纷纷跟上，他们无一不笑容满面，手中揣着油纸，就往陈伶手里递……

    从重量上看，这些老板应该在自己来之前，就已经商量好了，每家店铺给的都是两枚银币。

    除了那位说要陈伶去他们店里坐坐的中年妇女，一口气塞了五枚，然后给了他一个“懂的都懂”的眼神。

    短短十几秒，陈伶手头的银币，就已经有近二十枚……

    若是换算到大灾变前，已经是五千人民币入账，而且这才是刚走进街头。

    这一刻陈伶突然明白，为什么马忠那样的执法官，可以在二区买下那样奢华的宅子，如果一个普通的执法者都能利用自己的职位，如此光明正大的带来这种收益，那马忠作为三区只手遮天的执法官，收益该有多恐怖？

    更何况，他的产业还涉及冰泉街这种黑色地域。

    从寒霜街居民的反应来看，这种事情在极光界域，似乎再寻常不过……

    “抱歉，我不收。”陈伶摇了摇头。

    听到这五个字，众人脸色一白，彼此对视一眼后，小心翼翼的开口：

    “那，那您的意思是……”

    “没什么意思，就是不收。”

    陈伶直接将众人的钱放在蛋糕柜台，抽身走出，继续向寒霜街另一端走去。

    众多老板脸色越发难看，他们一咬牙，又从怀里多掏出几枚银币，塞进各自的油纸，然后急忙追了上去。

    “陈伶长官，我们这个月营收确实不好，您就发发慈悲，放我们一个月吧……”

    “是啊陈伶长官，咱们都是一条街上的邻居，您，您通融一下！”

    “这钱您不收，我们不踏实啊……要是有别的执法者过来，我们，我们这也没人罩着……”

    几人说话的声音越来越小，陈伶的心却越来越明。

    他们给的不光是供钱，还是另一种形式的保护费……他们想在三区继续做下去，没有人罩着是不行的，而如果自己不收他们的钱，他们心中更是没底。

    他们觉得陈伶拒绝，纯粹是因为给的钱太少了。

    收也不是，不收也不是……陈伶双眸微眯，一个念头突然涌现在脑海。

    “你们，就拿这个考验干部？”他冷声开口。

    这句话一出，其他老板顿时傻了。

    “我，我们……那，那您要多少，您先说个数嘛……”

    “我陈伶对钱，从来没有兴趣。”

    “那您喜欢什么，您说一声，我们立马去准备！”

    陈伶缓缓从方便袋里掏出一只桃子，递到李老板手里，“我要这种，一模一样的桃子……先来一车。”

    话音落下，陈伶便直接转身离开。

    如果这些老板聪明，应该会去打听这桃子是从哪买的，不难找到隔壁街道正在卖桃子的老婆婆……如此一来，他们既在老婆婆那付了钱，又给自己送了桃子，得到心安……

    嗯，这个计划很完美。

    陈伶如是想到。

    随着他的身影逐渐远去，众老板的目光，落在李老板的手中……

    其中两人双腿一软，扑通一声跪倒在地。

    “他……他他他……他说，让我们给他送这种‘桃子’？”五金店老板一米八的硬汉，此刻都被吓的嘴唇发紫，

    “他……管这叫桃子！？”

    此刻，李老板的手中。

    一只鲜红的人心，缓缓停止跳动……

    ……

    【观众期待值+2】

    看到这行字出现在雪地的瞬间，陈伶一愣。

    怎么好端端的，观众期待值又涨了？

    陈伶眉头微皱，把刚刚自己做的所有事情都复盘一遍，还是没找到提升期待值的点在哪里……难道是观众又自己搞事情了？

    陈伶一边狐疑的想着，一边继续向寒霜街深入，越来越多的店铺老板走上前想打好关系，陈伶反手就把袋子里的桃子送出去，告诉他们只收这个，然后掉头就走。

    送桃子的效果，似乎比陈伶想象的要好，每次送出去之后，那群老板就不再追上来，应该都去找地方买桃子了。

    【观众期待值+2】

    【观众期待值+2】

    【观众期待值……】

    看着越来越多的期待值刷出，陈伶眉头越皱越紧，他似乎察觉到了什么，低头看向自己手中的袋子。

    仅剩的一颗桃子躺在其中，光滑水嫩，清香四溢。

    陈伶将这颗桃子拿起，放在手中打量了好一会，也没找到什么问题，

    于是小心翼翼的，自己啃上一口。

    嗯，甜的。

    与此同时，街对面正在透过窗户偷看陈伶的一户人家中，女主人两眼一翻，当场被吓到昏厥。

    陈伶三两口吃完桃子，此时寒霜街也走的差不多了，他看时间不早，就径直向自家的巷道走去。

    回到家门口，他发现斜对面的赵氏早餐店已经拉下了金属卷帘，微微诧异了一下，按理说这个点就算赵叔不营业，应该也会开着门准备明天的食材……

    陈伶也没多想，直接回家，换下身上的黑红制服，坐在家门口的门檐上。

    不知过了多久，他看着空无一人的街道，陷入沉思……

    怎么还没人来送桃子？
------------

第52章 妖魔执法者？

    此时，寒霜街的某一间店铺内。

    几十位老板凑在一起，各个眉头紧锁，仿佛世界马上就要毁灭。

    “他……真说要一模一样的‘桃子’？”一位老板试探性的开口。

    “没错。”

    “跟我也说了。”

    “他把那颗心塞过来的时候，还在滴血……我当时都要被吓晕了你们知道吗？？”

    “可……可我们上哪去给他搞人心啊？！”

    “他总不会想让我们搞活祭什么的吧？”

    “……真是邪门了，上一个执法者虽然霸道蛮横，但至少塞钱就能解决，可，可这陈伶……他要人心干嘛啊？”

    “今天隔壁的邻居跟我说，他们亲眼看到陈伶走在路上，三两口啃完了一颗心脏……”

    “！！！”

    听到这句话，所有人都瞪大了眼睛，脑海中浮现出陈伶一边狞笑一边撕扯心脏的情景……房间的温度骤然下降。

    咕噜。

    不知是谁咽了口唾沫。

    胆小一些的老板，更是整个人都抖了起来。

    “他……喜欢吃人心？那不是话本里面的妖魔才干的事吗？？”

    “他不喜欢吃，弄那么一大袋人心走路上干嘛？”

    “所以……他的人心都是从哪来的？”

    “……等等，你们越说越怪了。”

    一直默默坐在角落的赵叔，忍不住开口，“阿伶我熟啊，我从小看着他长大，是个好孩子……哪有你们说的那么邪乎？你们是不是看错了？”﻿

    “不可能，我们那么多人都看到了！”

    “你们说……我们要不要上报执法者？”

    “你疯了吗？上报执法者？陈伶他自己就是执法者啊！你也想被他挖出心脏当街吃掉吗？”

    提出建议的老板一哆嗦，顿时不出声了。

    “那我们接下来该怎么办……总不能真的给他弄人心吧？”

    “……”﻿

    众人你一言我一语的说着，恐慌与迷茫的氛围越发浓郁，到最后，竟然没有人再出声，而是纷纷低头不语，似乎是在考虑要不要搬走……

    可就算搬走，他们能去哪呢？别的街道的房子他们买得起吗？

    “这样吧。”一位年纪最长的老板，缓缓开口，“上贡人心，肯定是不可能的……肖老板，你不是干屠宰的吗？先弄几颗猪心鸡心给他送过去，看看他的反应……”

    “猪心鸡心，能行吗？”

    “不行能怎么办？他要的那种‘桃子’，我们也弄不到啊……”

    “先看看情况吧，总之大家千万千万不要惹到他，我有预感，他比以前我们见过的任何一位执法者都要凶残……”

    “明白。”

    ……

    陈伶等到天黑，也没等到桃子。

    “究竟是哪个环节出了问题……买几个桃子，需要那么久吗？”陈伶百思不得其解。

    就在他准备起身关门，回屋休息的时候，一个身影走到他的家门口。

    看到那人的样貌，陈伶的眼眸微微眯起……﻿

    “韩蒙长官？您怎么又来了？”

    韩蒙今天没有穿那身印着四纹的黑色风衣，而是一身便服，也许是这个原因，陈伶这次没从他身上感到压迫感，仿佛眼前站的就是个普普通通的青年。﻿

    “我来给你送文件……你去兵道古藏的名额，已经批下来了。”韩蒙指尖夹着一张纸，平静开口，“怎么？不请我进去坐坐吗？”﻿

    陈伶犹豫片刻，还是起身让开一条道路。

    若是之前，陈伶是不会让韩蒙进屋的，但自从今天在总部听到那些事情，让他对韩蒙的印象有所改观。

    韩蒙很自然的在桌边坐下，看了眼一旁整整齐齐叠着的执法者制服，随意的问道：

    “第一天当执法者，感觉怎么样？”

    “执法者的权利，比我想象的还要大。”陈伶淡淡道，“我不习惯。”

    “很正常，很多人刚当上执法者之后，都会被突如其来的权势与利益冲昏头脑，自甘堕落……而你没有，这一点我没看走眼。”

    “你怎么知道我没有？”

    韩蒙看了眼依旧到处漏风的屋子，没有说话。

    “当然，太过软弱也不是一件好事，这会让民众觉得你好欺负，你一定要适当的树立威严……”

    韩蒙话说到一半，一个身影骑着车，正好经过陈伶家门口，也许是因为门口太滑，他扑通一声摔倒在地。

    他骂了一声，正准备骑车走人，可看到眼前这座屋子与屋子里的陈伶，脸色顿时一变！

    “对不起！陈伶长官！！惊扰了您休息……实在对不起！！”

    他二话不说跪倒在地，砰砰砰的连磕三个响头。

    然后连滚带爬的从雪地中站起，像是逃命般，头也不回的逃出巷子，留下一辆自行车在陈伶家门口空转……

    韩蒙：……？

    “……”韩蒙沉默了许久，“你这威严……立的不错。”

    陈伶认出来了，刚才仓皇逃跑的那男人，是下午跟他有过一面之缘的店老板，自己还给他送了颗桃子……但他想不明白，为什么对方看见自己，就跟见鬼一样。

    “先说正事。”

    韩蒙将文件递给陈伶，“明天中午，在三区总部跟其他几个执法者集合，准备启程前往兵道古藏。”

    “这么快吗？”

    距离武试结束，才过了两三天的时间，自己甚至刚穿上执法者制服，就已经安排好去兵道古藏了？

    “本来每年兵道古藏开放的时间，是在三个月之后，不过今年有些例外。”韩蒙停顿片刻，“昨天五区六区遭遇大规模灰界交汇，爬出一只五阶灾厄，两个区的执法官几乎全部丧命……”

    “又有灰界交汇了？”陈伶错愕开口，“不是说灰界交汇在人类界域内，很少见吗？”

    “以往是的，但最近……极光界域有些不正常。”

    陈伶想起楚牧云之前也说过这种话，不久前那场十年难遇的暴雨，造成了乱葬岗灰界交汇，而这几天接连的大雪，又引发五六区的大规模交汇……似乎每一次混乱的天象，都会引发交汇。

    “与天象有关？”陈伶试探性问道。

    “也许吧。”韩蒙像是想到了什么，双眸微眯，“而且……黄昏社也现身了。”

    听到黄昏社三个字，陈伶心神一动，状似不经意的问道：

    “黄昏社？那是什么？”
------------

第53章 审判庭

    “一个崇尚毁灭的狂热邪恶组织，只要他们出现，就一定会带来灾难与不祥。”

    “这么严重？”

    “你没有见过他们，黄昏社的成员虽然极少，但各个都是疯子。”韩蒙回想起自己被【梅花8】玩弄于股掌的情形，眸中寒芒越甚。

    “这次三区还有五六区的事件，也是他们做的？”陈伶开始旁敲侧击。

    “……那应该不是。”韩蒙摇头，“他们做不到主动召唤灰界降临，那是绛天教的手段……”

    “那他们给极光界域，带来哪些灾难与不祥了？”

    陈伶尽量让自己的语气显得纯粹的傻……不至于让韩蒙觉得自己是在试探更多黄昏社的信息，但韩蒙到底是聪明，还是捕捉到了那一丝异样。

    他注视陈伶许久，没有回答他的问题，而是严肃说道：

    “陈伶，你最好不要对这个组织产生任何的好奇，更不要跟他们进行任何形式的接触……他们非常危险，而且擅长洗脑，你只需要知道，一旦遇到黄昏社的成员，离他们越远越好，明白吗？”

    可惜，一位黄昏社的新晋成员，就坐在你的面前。

    见韩蒙已经说到这个地步，陈伶也不好再追问，平静的点点头。

    “总之，五区与六区损伤极其惨重，具不完全统计，已经有三千多人在这场灾难中丧命，再加上执法官团灭，这两个大区算是废了……就算极光城紧急调动执法官去填补空缺，但人手依旧不够。”

    “所以他们提前了兵道古藏开放时间，想要快速回血？”

    “没错。”

    执法者在转正三年后，有一次进入兵道古藏的机会，有概率被神道选中成为执法官……提前开启古藏，就意味着能在短时间内，获得一批新的执法官，虽然只有一阶。

    “这次七大区派出的执法者，加上极光城内派出的，一共有七十人……你们需要坐船穿过冻海，抵达极光界域最边缘，兵道古藏就在那里。

    同时，会有三位极光城的执法官带队，负责保护你们的安全。”

    “兵道古藏里，是什么样的？”

    “兵道古藏很大，但给你们试炼的区域只占一小部分，具体的你到那就知道了。”

    韩蒙看了眼时间，淡淡道：

    “时间不早了，早点休息，多存一些体力……

    还有，如果在古藏里遇到一些……事情，不用太畏首畏尾，你是我们三区的执法者，就算捅出了什么篓子，也有我给你顶着……

    别给我们三区丢脸。”

    听到这，陈伶怔了一下，还没等他问些什么，韩蒙便转身离开。

    陈伶仔细回味刚才韩蒙的最后一句话，似乎是在暗示什么？也许……这才是他今天特地过来的目的？

    陈伶思索片刻，还是摇了摇头，转身躺在床上，意识逐渐沉入梦中。

    ……

    “该死……就不能让我好好做个梦吗？”

    陈伶睁开眼，看到头顶的聚光灯，在心中叹了口气。

    经过昨晚的那个梦，陈伶差点以为自己以后也许不用每天晚上到剧院里“报道”，可以安稳睡个觉……没想到，自己还是回来了。

    陈伶从舞台上爬起，径直走到屏幕前，点下角落的宝箱按钮。

    上次完成第一剧目后，还有一个指定角色抽奖机会没有使用，如今他马上就要动身去兵道古藏，多一个技能防身总是好的。

    随着激昂的音乐响起，陈伶转头走到桌前，随着无数纸牌飞舞，最终整齐的倒扣在桌面。

    “请在纸上写下你想要抽取的角色姓名。”

    一行小字在纸上浮现。

    陈伶将白纸拿在手中，犹豫片刻后，最终还是写下两个字：

    韩蒙。

    既然是指定角色，陈伶自然要选上限最高的那位，而他身边只有楚牧云与韩蒙两个神道拥有者，与【医神道】相比，【兵神道】肯定更擅长战斗……至少他是这么觉得。

    更何况，如今陈伶已经有一个【杀戮舞曲】，再来一个兵神道技能，两者配合应该更加合适……如果可以的话，陈伶甚至想复刻一整条【审判】路径。

    如此一来，他也算是戏神道与兵神道同修？

    随着韩蒙二字出现在纸上，桌面上的诸多纸牌全部消失，只留下十二张纸牌一字排开，这些就是韩蒙拥有的全部技能，而且其中有一张卡牌是灰色，无法选择。

    据陈伶所知，韩蒙是四纹执法者，也就对应兵神道四阶……

    这十二张纸牌中，只有四张是蓝色的神道技能卡牌，其他的应该都是“厨艺”“追踪”之类的普通技能。至于无法选择的那张，应该就是陈伶已经有的【杀戮舞曲】。

    十一分之三的概率么……不对，屏幕上说，根据上一剧目的观众期待值总量，会有所加持。

    陈伶搓了搓手，犹豫片刻后，最终选择了其中一张卡牌。

    “技能：【审判庭】”

    “归属：兵神道，【审判】路径，第四阶；”

    “人物：韩蒙。”

    来了！

    看到这个技能，陈伶脑海中顿时浮现出那天韩蒙对战红纸怪物时，三枪打崩他身体的画面。

    不出意外的话，这个就是【审判】路径的核心技能之一。

    随着陈伶吸收卡牌，他脑海中顿时浮现出有关这个技能的全部信息，与【杀戮舞曲】不同的是，这是个领域类技能，释放时会消耗使用者的精神力……

    说起来，无论是【无相】还是【秘瞳】，陈伶使用的时候都没有任何负担。但【杀戮舞曲】只是动用十几秒，整个人就会十分疲惫。

    “一到三阶的技能，都是基于身体素质释放，而四阶以上就要消耗精神力么……”陈伶若有所思。

    也不知道以他如今第一阶的精神力，能否支撑他使用一次【审判庭】？
------------

第54章 K18

    陈伶苏醒后看了眼时间，和预计差不多。

    他徒步走到三区执法者总部，刚一进门，就看到一个熟悉的身影走了过来。

    “陈伶？你终于到了。”江勤清点了一下名单，“这下子我们人就齐了……”

    对于江勤这位执法者，陈伶还是有印象的，屋子被红纸怪物毁掉的那一晚，就是江勤跟他问的话，还说以后有什么事情随时可以找他，属于为数不多的几个让陈伶有好印象的执法者之一。

    陈伶目光扫过一旁，除了自己和江勤之外，只有两个人，都是一起进行武试的那批预备席，算是面熟。

    “江勤长官，这次就我们几个去吗？”

    陈伶和其他两个预备席，就是这一届执法者考试的前三名，按照韩蒙的约定，自然有资格去兵道古藏，但按理说除了他们，还会有其他的轮到三年期的老执法者去才对……

    “对啊，就我们几个。”江勤耸了耸肩，“本来还有五六个我的同期一起，结果前两天，他们勾结马忠的事情败露，都被蒙哥宰了……”

    陈伶：……

    “我们三区的情况已经不错了……你看五区和六区的执法者，要么死要么残，能去的加起来都凑不到五个人。”

    江勤相当乐观，他收起人员表，便带着陈伶三人径直向外走去。

    “江勤长官，我们该怎么去兵道古藏？”一位与陈伶同期的执法者问道，陈伶记得他的名字，似乎是叫钟耀光。

    “兵道古藏，在极光界域北侧边境的冻海之中，想过去，只能从港口坐船。”

    “凛冬港吗？那距离好远啊……”

    “坐火车过去其实还好。”

    “火车？”

    陈伶一怔，他本以为这个时代没有火车这种东西，但仔细一想，如果是蒸汽式火车的话，确实不需要太高的科学技术……只不过他原本在寒霜街，从来没听周围有人坐过。

    “对啊，陈伶你没坐过吗？”钟耀光眼前一亮，“第一次见的话，你会大吃一惊的……那东西可厉害了！”

    “我也没坐过……这东西票价可不便宜。”一直沉默的另一位同期开口。

    “放心，这次的票钱，蒙哥给报销。”

    江勤微微一笑。

    三人跟着江勤，一路走到三区边境，一条笔直的铁轨从远处的雪地延伸而来，在众人的前方，一座站台矮小而破旧。

    说是站台，其实就是在地上搭了个大棚子，摆上几块石阶，旁边一座小小的售票亭伫立，上面写着一个硕大的“3”字。

    对于绝大部分极光界域的居民，尤其是七大区的居民，根本没有乘坐火车的需求，他们的一生都可以在街区中度过，也没有去其他几个大区“旅游”的理念……

    七大区的发展，基本都是一个模子里刻出来的，在哪都一样。

    火车铁轨的铺设，更多的只是为了方便极光城内部与七大区进行物资输送，所以站台之类设置简陋一些，也是理所当然。

    江勤走到售票亭前，过了一会，便拿着四张票走来。

    “先等等吧，再有十几分钟，车就来了。”

    “咱们赶的时间差不多正好，这辆车一天就一班，错过的话就完了。”

    四人走到站台上，空旷的荒野除了售票亭，就只有他们四人在寒风中挨冻。

    积雪初消，再加上站台四面漏风，众人默默的将脖子缩起，眼巴巴的看着铁轨的尽头，等待一辆拯救他们的火车来临。

    “怎么样陈伶，冷吗？”江勤关切的声音从一旁响起，“我看你穿的很少。”

    “不冷。”陈伶摇头。

    “要是冷的话，我可以从箱子里给你拿件衣服，晚点还得进兵道古藏历练，路上可别感冒了。”

    不等陈伶回答，江勤便蹲下身，就地将硬皮行李箱打开，翻找起来。

    “真不用。”陈伶连忙摆手，“我体质好，抗冻……”

    不等他拒绝，江勤便掏出一件深棕色的大衣，二话不说的裹在陈伶外面。

    “这次我是三区的带队队长，听我的。”江勤拍了拍他的肩膀，“不过就算路上感冒也没事，出门前我带了四份感冒药，应该够了。”

    “……谢谢。”

    陈伶裹着厚厚的防风大衣，一时之间不知该说些什么。

    “不用谢。”江勤站在他身边，犹豫片刻，还是开口，

    “陈伶……有些事情，其实不是你想的那样……蒙哥人很好的，他就是嘴硬，然后工作的时候很没有人情味，有什么误会也懒得跟别人解释……

    马忠和其他三区执法官干的那些事，我跟蒙哥早就察觉到了，但我们没有证据……更何况马忠在极光城里有后台，在没有证据的前提下，蒙哥根本动不了他。

    你弟弟的事……我们真的真的很抱歉。”

    江勤诚恳的看着他，眼眸中没有丝毫杂质，陈伶没想到他会突然说这些，在寒风中陷入沉默。

    “……我猜到了。”

    马忠要是没有后台，也没法在二区和三区如此肆无忌惮的发展黑色产业，而韩蒙只是一个被极光城排挤的执法官，他想扳倒势力庞大的马忠一党，根本没有那么容易。

    “这次是马忠主动找死，试图暗杀蒙哥，这才抓住由头把他们连根拔起……但就算是这样，蒙哥也遭到了极光城的处分。”

    江勤长叹一口气，“你知道吗？要不是五区六区遭遇大规模灰界交汇，蒙哥早就该坐牢了……是现在极光城人手极度不足，这才暂时没处理他，不过就算这样，他也被停职了。”

    “坐牢？”陈伶眉头一皱，“他不是被害者吗？”

    “极光城里看蒙哥不爽的人很多……这个时代，太正直太较真的人，很难有好下场。”

    江勤话音刚落，一阵轰鸣便从远处传来。

    “车来了！”钟耀光当即开口。

    “……这么快？”江勤回过头，看向站台中央的时钟，“提前了十分钟？”

    随着雷鸣般的轰隆声逐渐靠近，雪地的铁轨之上，一台通体黑色的钢铁巨兽，喷吐着大量蒸汽，向站台缓缓驶来。

    一旁的钟耀光用手肘拱了拱陈伶，挤眉弄眼道，“怎么样？壮观吧？”

    陈伶挑了挑眉，没有说话。

    “K18……没错，就是这辆。”江勤对着车票，看了眼列车前方的编号，微微点头，“看来确实来早了。”

    随着火车逐渐停稳，乘务员开门走出，在石阶与车门间垫起一块路板，

    “去凛冬港的，上车。”

    乘务员这一喊，众人再也没有犹豫，依次上车。

    随着汽笛的嗡鸣再度响起，列车沿着铁轨缓缓启动，在一阵哐铛声中，逐渐消失在雪白的地平线尽头……

    几分钟后，一个身影走出售票亭。

    他看了眼空无一人的站台，嘴角微微上扬，随后从亭子柜台底部拖出一只染血的黑布袋，向远处走去。

    哐——哐——哐……

    一辆黑色的钢铁列车，穿过雪地，在站台缓缓停靠。

    一位乘务员从车中探出头，左右看了一圈，随后说道：“这站没人，走吧。”

    蒸汽的嗡鸣再度响起，列车逐渐消失在铁轨尽头，漆黑的火车头顶部，红漆喷涂的三个大字清晰可见

    ——K18
------------

第55章 盗脸

    陈伶四人走入车厢。

    这辆火车一共六节车厢，五节都是货运专用，只有一节可以坐人，陈伶等人刚上车，就看到四个同样穿着执法者服饰的身影坐在一起。

    不出意外的话，他们应该是同一批前往兵道古藏的执法者。

    “A-3……在这。”钟耀光顺着标识找到座位，率先坐在窗边。

    “可惜了，早知道应该带点水果点心，路上也不会那么无聊。”

    “你要是想吃，我这就有。”另一位同期从包里递上一袋瓜子。

    “谢谢啊。”

    陈伶没有嗑瓜子的兴趣，因为自从他上车之后，就看到窗户上的雾气凝结成两行字符：

    【观众期待值+7】

    【当前期待值：36%】

    不对劲……

    每一次看到观众期待值莫名上涨，陈伶都会浑身紧绷，因为这往往意味着，有什么事情要发生了。

    “陈伶，你不吃点吗？”钟耀光主动将瓜子递到陈伶面前。

    陈伶双眸微眯，他这次没有拒绝，而是将瓜子接过，在手中捏碎，然后看着它一点点飘散在地……

    没毒。

    陈伶若有所思。

    “……”钟耀光眼皮微跳，“陈伶……你就算不愿意吃，也不用这样吧？你直接说不就好了。”

    自从见面开始，陈伶的态度就一直冷漠无比，似乎根本不愿跟他们接近。

    说实话，钟耀光并不抗拒这种性格，毕竟每个人生长环境不一样，但眼下陈伶的举动确实让他觉得有些过分。

    “别吵，安静一会。”陈伶此刻正皱眉仔细寻找不对劲的地方，根本没兴致跟他扯皮。

    期待值是在他们上车后突然涨的，所以这辆车上一定有问题！

    “陈伶，你……”

    “好了好了，别吵了。”江勤适时的开口劝解，“大家都是三区的同事，这么点小事，有什么好吵的……陈伶累了，让他休息一会。

    钟耀光，你不是无聊吗？我们仨打会牌怎么样？”

    见江勤开口，钟耀光虽然不悦，但也没多说什么，既然陈伶不愿意合群，那就别管他。

    “好。”

    江勤似乎早有准备，从包里掏出一副扑克牌，跟钟耀光二人玩了起来。

    陈伶目光扫过半个车厢，即便是在【秘瞳】的加成下，也没发现什么问题……再加上他对这个时代的火车了解不多，很难获得什么有用的情报。

    于是，陈伶的目光落在隔壁桌的四位执法者身上。

    “他们是哪个区的执法者？”陈伶突然开口。

    “五区和六区的。”

    江勤看了眼他们制服的编号，“果然只来了四个人……跟名单上一样。”

    似乎是察觉到陈伶的目光，那四位执法者也转头看向他，对视一眼后，便移开目光，平静的望向窗外。

    陈伶记得自从上车之后，就没听到他们四人说过一句话……哪怕是彼此间的聊天都没有。

    陈伶眉头微皱，他隐约觉得有哪里不对，又说不上来。

    “凛冬港在几区？”

    “一区和二区的边界……怎么了？”

    “凛冬港距离其他几个大区，应该更远，他们除了坐火车没有别的途径能过来。”陈伶大脑飞速运转，

    “可为什么……这辆火车上只有我们，和五区六区的人？”

    江勤一怔，“可能是七区离得太远，昨天就坐车过去了？”

    “那四区呢？五区六区都选择今天出发，四区没道理不坐这辆车……他们人呢？”

    钟耀光幽幽开口，“我们坐上车不就行了，管四区的人有没有坐上干嘛？”

    陈伶直接无视他的话语，因为他觉得，自己已经把握到了什么。

    “江勤长官，四区这次来了多少人？”

    “十个吧？”

    两人对话之际，等牌等的不耐烦的钟耀光，一只手撑着头，往窗外看了一眼。

    “咦？”

    “怎么了？”他身旁的同期问。

    “是我眼睛花了吗？”钟耀光揉了揉眼睛，瞪大眼睛看向窗外，“……铁轨呢？？”

    这句话一出，所有人都愣了一下，陈伶迅速望向窗外，碎雪被蒸汽列车带起的风卷的漫天飞舞，外面的一切都是白茫茫，而不知何时，列车行驶的铁轨已经消失不见。

    “各位先生请坐好，不要擅自走动。”一位女乘务员提着黑篮子走上前，篮中装满了用来售卖的零食与水果，她一只手伸入篮内，微笑问道，

    “请问要来点什么吗？”

    钟耀光三人都愣了一下，正欲开口说些什么，陈伶的声音骤然响起！

    “小心！！”

    砰——！！

    轰鸣的枪声在车厢内响起，一枚子弹穿透篮子，瞬间打到距离最近的钟耀光头上。

    下一刻，钟耀光茫然的头颅炸开，红白之物溅洒在坐他旁边的另一位同期身上，整个人变成血色！

    这突如其来的变故，直接把他和江勤吓傻了，紧接着，乘务员再度扣动扳机！

    但几乎同时，一记鞭腿猛的踢到篮子底部，将其整个掀翻！

    砰——

    第二声枪响，子弹嵌入火车铁皮，擦出刺耳尖鸣。

    江勤到底是老执法者，反应极快，当即闪身到女乘务员面前，一记右勾拳砸在对方太阳穴，恐怖的力道直接将其震飞，砸在一旁的座位之上！

    他闪电般从腰间拔枪，枪口对准女乘务员的瞬间，又是一枚子弹从远处射来！

    这一次，开枪的是坐在窗边的四位五六区执法者。

    他们淡定的坐在原地，眯着双眼，看向陈伶几人的目光中满是戏谑。

    子弹穿透江勤的手掌，他惨叫一声，手枪应声落地。

    与此同时，车厢的两侧入口，各有一道身影出现，一个是穿着列车长服装的中年男人，一个是男性乘务员，两人死死盯着陈伶等人，冷笑道：

    “反应不错……可惜，你们走不掉。”

    “17号，你再不动手，一会那小子血就凉了。”

    被江勤一拳打倒的女乘务员，也缓缓站起身，她怨毒的看了眼江勤，随后走到被一枪打崩脑袋的钟耀光身前，将手掌盖在对方的脸上。

    一道灰色的微光闪过，钟耀光的脸皮与五官凭空消失，只剩下一张光秃秃的血面，空洞仰视天花板。

    下一刻，女乘务员的面孔剧烈扭曲，逐渐变化成钟耀光的模样……

    她盗走了钟耀光的脸。

    看到这一幕，江勤难以置信的瞪大眼睛！

    “盗神道……你们是篡火者？！”
------------

第56章 盗神道

    “猜对了。”

    列车长眉头一挑，“可惜没奖励。”

    “你们竟然敢劫持列车？”江勤一边说着，一边用余光扫过四周，“你们知道这辆列车要去哪吗？！”

    “凛冬港，兵道古藏嘛。”

    列车长走到变身为钟耀光的女乘务员身边，将那双白手套随手丢入血泊，轻笑道，“不然，我们要盗走你们的脸做什么？”

    “原来你们的目标是兵道古藏……”

    江勤心神一震，随后猛的捡起手枪，对着列车长接连扣动扳机！

    “破窗分头跑！！”

    砰砰砰——！

    枪声响起的刹那，陈伶衣袖下便掏出一柄短刀，用刀柄重重敲碎身旁的窗户，玻璃碎渣连带着呼啸寒风，疯狂卷入车内。

    他毫不犹豫的翻跃而出！

    在江勤拖延时间之时，陈伶就已经猜到了他的打算，如今对方人多势众，车厢两头又被堵死，除了破窗再无出路。

    江勤的速度同样极快，一枪崩了身旁的玻璃，身形窜出，与陈伶完全是两个相反的方向。

    至于另一位同期，他的脑子就没那么灵光，等陈伶和江勤都翻出去了，他才猛的反应过来，紧跟着就往窗外钻去。

    就是这短暂的停顿，一枚子弹精准的洞穿他的头颅，身形一晃栽倒在地。

    列车长看着两侧破开的车窗，脸色有些难看，他与男乘务员对视一眼，平静开口：

    “我去追那个资深执法者，你去追新人。”

    “好。”

    两人身形同时消失在车厢内。

    另一位乘务员走上前，同样将手覆盖在死亡的同期执法者脸上，逐渐变化成他的模样。

    “三区的执法者，有点意思。”坐在窗边的四位“执法者”悠然开口，“不像五六区的那四个蠢货，一下就没了，一点体验感都没有。”

    “是那个新人发现了端倪。”坐在他对面的“执法者”回答，

    “他看起来也不简单……13号不会失手吧？”

    “失手？你在开什么玩笑。13号已经是‘盗神道’第二阶，那个新人连神道都没有，怎么可能失手？”

    “……也是。”

    “别废话了，快来帮我收拾尸体，这血溅的到处都是，恶心死了。”

    “……”

    ……

    漫天碎雪中，

    陈伶俯身在列车上面，看着那一头冲入雪地如无头苍蝇般乱窜的身影，双眸微微眯起。

    是的，他压根就没逃跑……

    虽然不知道是什么原理，但这辆火车既然能无需轨道在雪地上前进，那贸然的下去跑，在一马平川的地形肯定是跑不过火车的，更别说还是在被追击的情况下。

    所以，他选择假装破窗逃离，实际上用手搭住了窗户下方的火车边缘，悄然又爬回了车顶。

    最危险的地方，就是最安全的地方。

    陈伶沿着火车顶，俯身一路向火车最尾部前进，这辆火车一共六节，最后一节是绝对的视觉死角，只要等火车远离追击者，他就能从那里无声无息的下车，然后离开。

    “篡火者……他们的目标，也是兵道古藏？”陈伶一边走，一边回想着刚才的一切，

    “该不会，他们也是冲兵神道道基去的？”

    对于篡火者，陈伶并不太了解，不过看刚才江勤的反应，这个组织似乎全员都是“盗神道”道拥有者，他们盗取新人执法者的身份，想以此混入兵道古藏，其实和自己的计划差不多。

    “五区六区的执法者，应该全军覆没了，算上乘务员和列车长，一共正好八个人……”

    “怪不得他们只让三五六三个区的执法者上车，这是算好了人数。”

    “也不知道江勤那边，能不能逃走？”

    陈伶一路穿过货厢，此时距离客厢已经很远，再加上风雪交加，应该已经处在视野盲区，就当他准备跳下车厢之际，一个身影气喘吁吁的从最末端爬了上来。

    “我说怎么死活找不到你……挺会躲啊？”男乘务员满头大汗，死死的盯着陈伶，目光阴狠无比。

    陈伶：……

    【观众期待值+3】

    糟糕，看来这个反派有点聪明。

    陈伶毫不犹豫的拔枪，对准乘务员，扣动扳机！

    砰——！

    枪声淹没在列车的轰鸣与风雪声中，

    与此同时，乘务员冷笑一声，根本没有闪避的意思，就这么缓步穿过最后一节车厢，向他走来。

    子弹已经出膛，一抹灰色闪过虚无，他并没有受伤。

    陈伶的眉头顿时皱起。

    通过【秘瞳】，他看到子弹在即将触碰到对方的瞬间，消失了……紧接着，一道清脆的叮铛声坠落在车厢顶端。

    那枚消失的子弹，不知何时从乘务员掌心落下，撞在钢铁列车表面，滚落无踪。

    陈伶看着那逐渐靠近的身影，再度扣动扳机！

    砰砰砰——！

    接连的枪声响起，

    在如此近的距离下，没有任何一枚子弹能触碰到乘务员的身体，就像是戏法般凭空消失……

    “你以为，枪能伤到我？”乘务员嗤笑一声，“小子，神道的力量，可不是普通人能抗衡的。”

    他随意的抬起手掌，几枚子弹接连从中掉出，无力的坠落在雪地中。

    陈伶正欲有所动作，乘务员立刻抬起手，对着虚无一抓，

    陈伶手中的枪支瞬间消失！

    下一刻，那柄枪已经到了乘务员手中，黑洞的枪口对准陈伶眉心。

    陈伶眼眸中浮现出惊讶。

    这还是陈伶第一次见到兵神道之外的神道技能，对方就像是能隔空盗走自己周围的任何东西，包括高速行驶的子弹，以及被自己握在手中的枪支……

    这就是“盗神道”的力量么？

    “长见识了吗？”乘务员似乎很享受陈伶脸上这种震惊，微微一笑，“那就该上路了……”

    砰——

    橘色的火光自枪口闪烁，一枚子弹瞬间出膛。

    几乎同时，一道残影闪过，深棕色的大衣在风雪间划过一道弧线，一晃便跃过半截车厢，短刀的寒芒直逼乘务员眼前！

    “长见识了。”风中，陈伶淡淡开口，

    “你也确实该上路了。”
------------

第57章 血手印

    乘务员的瞳孔骤然收缩！

    就在陈伶的短刀即将割开他咽喉的瞬间，一抹灰色闪过，他的手掌顿时空无一物。

    陈伶的掌风擦着乘务员的脖颈划过，将后者惊出一身冷汗，他猛的后退半步，反手将短刀向陈伶刺去！

    忘了他能盗取武器……

    双手空空的陈伶，只能无奈闪避，这短暂的空隙，让乘务员与他拉开身位，在车顶勉强站稳身形。

    “这个速度……怎么可能？”乘务员错愕的看着陈伶，“你也掌握了神道？”

    他像是想到了什么，脸色接连变化，

    “不对，你不是普通的执法者新人……你是谁？绛天教徒？还是黄昏社员？”

    见自己的身份被点破，陈伶也不装了，他必须要尽快干掉这个家伙……对方知道的太多了。

    失去武器，陈伶依然可以凭借自身的速度徒手作战，他从韩蒙那学来的杀人技巧，可不是闹着玩的。

    陈伶步伐变换，以极快的速度向乘务员靠近，而后者吃过一次亏，似乎有些忌惮与陈伶近身，不断用手枪与短刀跟他拉开差距。

    随着陈伶的逐步逼近，乘务员只能不断后退，很快便来到了列车最后一节的末端，几乎退无可退。

    深棕色的大衣在列车顶端飞舞，蒸汽混杂着风雪，逐渐淹没两人的身形。

    与此同时，在列车前进的方向，一座狭窄的隧道极速逼近！

    这隧道的大小极窄，与列车的高度相差不到一个头，正在殊死搏杀的两人余光看到极速撞来的墙体，心中同时一惊！

    在他们即将撞上隧道的瞬间，陈伶伸手摸向自己的下巴，用力一撕！

    一张脸皮飞入半空。

    嗡——！！

    火车如炮弹般穿过隧道，挤压的空气发出低沉轰鸣，

    错乱的光影模糊闪过，数十秒后，光明再度笼罩车顶，凹陷的货车厢上，乘务员狼狈的爬起……

    “该死，差点中招了。”

    在他差点撞到隧道之际，动用技能“盗取”了货车厢内载满的泥沙，导致下方的篷布骤然塌陷，他自己躲藏其中才逃过一劫。

    他勉强站稳身体，便看到一只血色的猎豹，正匍匐在数步之外，一双猩红的眼眸死死的盯着他。

    猎豹？？

    看到这东西的瞬间，他瞳孔骤然收缩。

    他来不及反应为什么这列车上会凭空出现一只猎豹，便要举枪射击，就在这时，那猩红的残影闪电般掠过车顶！

    锋锐的利爪割开他的手腕，枪支连带着手腕滚落车厢，

    紧接着，那只猎豹便疯了般撕扯他的脖颈与脸庞，凄厉的惨叫声回响在风雪间，很快便被轰鸣的列车掩盖无踪。

    哐当——哐当——哐当……

    不知过了多久，那只猎豹终于缓缓停下……它站起身，变为人类轮廓。

    他抬起手，轻轻擦拭自己脸颊滚烫的鲜血，猩红之后，是陈伶那平静而压抑着疯狂的面容。

    鲜血顺着他的嘴角淌下，他随手捡起一捧车顶的积雪塞入嘴中，漱洗片刻，一口吐出。

    “这个技能……出乎意料的好用。”他喃喃自语。

    这是他第一次面对拥有神道技能的对手，虽然最后还是赢了，但对方诡异的能力还是给他留下很深刻的印象……不过他推测，眼前这个男人最多也只有二阶的实力。

    第一阶的技能是盗取物品，第二阶的技能是盗取面孔……但严格算来，这两个技能都没有什么攻击性。

    盗贼就是盗贼，论正面战斗力，还是不如“兵”。

    陈伶看着那具面目全非的尸体，犹豫片刻后，弯腰将其衣服全部拔光，一脚将光溜的尸体踹入车底，很快便被钢铁车轮碾压成碎沫。

    紧接着，他将乘务员服装揉起，丢入一旁的山崖之中，消失不见。

    “抱歉，兵神道的道基……可不能就这么让给你们。”

    篡火者与他的目标，都是兵道古藏，虽然他只是一阶，且孤身一人，但陈伶并不打算就这么放弃……他打算铤而走险一次。

    篡火者是敌人，但只要利用好，也许能成为自己的武器。

    陈伶看了眼客厢的位置，一个计划涌现在脑海，眼眸中再度闪烁起疯狂！

    这一刻，陈伶能清晰感受到，他扭曲的神道在雀跃，他空荡的胸膛在跳动，他浑身上下的每一个细胞，都在等待着他往生死间起舞。

    他知道，这是扭曲的神道又在改变他的性格……

    但这种感觉，真的不赖！

    【观众期待值+12】

    【当前期待值：61%】

    ……

    “你们说，13号和8号哪个先回来？”

    客厢内，钟耀光与另一位同期学员，并肩坐在原位，一边嗑着瓜子一边开口。

    “应该是13号，毕竟三区带队的那个执法者，一看就很能跑。”

    “我刚才好像听到有枪声，就在车尾那边，应该有人结束了……”

    “我感觉是8号，毕竟8号可是三阶，学会了那个技能，杀人对他来说不是难事。”

    “有道理……”

    就在众人说话之际，一个披着深棕色大衣的身影轻飘飘落在车厢门边，带着碎雪踏入车厢。

    “居然是13号先回。”钟耀光笑道，“你怎么拖了这么久？”

    “那小子表面上逃出去，其实偷偷躲到了车顶，害得我跑了一圈才发现，累死了。”陈伶一边骂着，一边随意的走到自己的位置坐下。

    “还挺聪明……”

    “看得出来，毕竟他是最先发现我们的人。”另一位执法者回答。

    “来，吃点瓜子。”

    陈伶捡起两片瓜子，一边嗑着，一边看向车厢内。

    “另一个还没抓回来？”他漫不经心的问道。

    江勤是跟他同一时间跑的，如果选择的路径得当，其实有希望逃离……

    其他人死了陈伶不管，但他希望江勤能活着。

    陈伶看着自己身上厚实的深棕色大衣，心中有些担忧。

    “没呢，不知道什么情况。”

    “……算了，我过去看看。”陈伶眼中闪过一抹微光，起身往车厢门走去。

    “不用了。”

    就在这时，一个身影走入车厢，面对着他，缓步走来……

    看到那人的瞬间，陈伶的瞳孔微微收缩。

    只见浑身是血的“江勤”，拖着一具尸体走过车厢，在陈伶面前停下脚步……他手中的尸体，是另一个江勤。

    “江勤”抬起一只满是血迹的手掌，拍了拍陈伶的肩膀，

    “全员盗取成功，干得不错。”

    说完，他便与陈伶擦肩而过。

    陈伶怔了许久，微微低头，

    深棕色的大衣上，一只猩红的血手印，触目惊心。
------------

第58章 盗圣

    黑色的钢铁猛兽在飞雪中奔袭，

    唯一的客厢内，八位执法者坐在各自的位置上，完美还原众人刚上车的情形。

    “我们快到凛冬港了。”8号看了眼窗外，平静开口，“计划的第一阶段圆满完成，接下来，就是最关键的一环……”

    替代江勤的这位篡火者8号，似乎是八人中的首领，他一开口，正在嗑瓜子闲聊的众人顿时安静下来。

    始终假装在打盹的陈伶，也缓缓睁开眼眸。

    “在凛冬港，我们会与其他大区的执法者新人，与极光城来的三位护送执法官汇合，根据情报，这三位执法官中有一位五纹，两位四纹。

    我们与他们的实力差距太大，绝对不能硬碰，要隐藏好身份，来之前我已经给你们所有人下发各自所替代的角色性格与经历的简介，一定要按照那个伪装好自己，不要惹事，明白吗？”

    “那如果其他执法者，主动来招惹我们呢？”

    陈伶突然开口。

    “……那也得忍着。”8号停顿片刻，“这次的任务至关重要，不能出差错。”

    听到这，其他几位篡火者明显有些不爽，但最终还是点点头……

    “8号，我们需要这么小心吗？”钟耀光不解的开口，“不是说，这次会来一位盗圣，给我们保驾护航吗？

    盗圣可是第七阶的超级强者，整个篡火者也只有五位……有他在，那几个执法官算什么东西？”

    陈伶心中一沉。

    盗圣？第七阶？

    陈伶虽然不懂“盗圣”的名号代表着什么，但第七阶三个字，他还是懂的……世人都说通神道路，十阶登神，那这所谓的“盗圣”，离神位也就三步之遥？

    目前为止陈伶见过最强的神道拥有者，也就是韩蒙，他都只有四阶而已。

    “盗圣？？真的吗？！”另一位篡火者眼前一亮，“赤黄蓝白黑，来的是哪一位？”

    “【白】。”8号淡定回答，“盗圣，白也。”

    陈伶明显感觉到，众人的呼吸粗重了，他们听到这个名字，眼眸中都开始放光！

    陈伶不懂，但立刻跟上，眼眸中浮现出憧憬之色。

    “有那位在！我们还怕个屁啊！直接大闹兵道古藏不就好了？？”众人中有人开口。

    “大闹兵道古藏？你把兵神道当成什么了？”8号瞥了他一眼，“世间十四神道中，极致杀伐所代表的神道古藏，你以为靠一个盗圣就能闯得进去？”

    众人陷入沉默。

    “世上没有人能强闯兵道古藏，想要兵神道的道基碎片，只能去摸神道试炼的空子……否则，要我们做什么？

    一旦在进入兵道古藏前出了岔子，比如三位带队执法官出事，那极光城就会立刻关闭兵道古藏，我们谁都进不去！

    所以，在进入古藏前，都给我夹着尾巴做人。”

    “……明白。”

    “篡天道，夺乾坤，以终焉盗神【白银之王】的名义……希望此行一切顺利。”8号站在车厢中央，右手指尖点在眉心，虔诚开口。

    这一刻，所有人的神情都严肃起来，像是完成某种信仰的仪式，同样将右手点在眉心。

    “以终焉盗神【白银之王】的名义……希望此行一切顺利。”

    终焉盗神，【白银之王】？

    陈伶一边模仿着众人，一边在心中记下这个名号。

    这个听起来像是盗神道所指向的神明，也像是篡火者们的信仰。

    陈伶坐在位置上，目光看向窗外逐渐靠近的港口，陷入沉思……

    又是极光城执法官，又是篡火者盗圣，

    也不知道，黄昏社这边派出来接应他的社员，靠不靠得住？

    ……

    列车在距离凛冬港十多公里外的荒野，缓缓停靠。

    这辆列车没有被记录在案，肯定不能在车站停，8号找了个废弃的工厂仓库将其藏起，然后他们徒步走过去。

    随着众人不断靠近凛冬港，周围的商铺与行人越来越多，路上总算是有了些烟火气。

    “热油条，茶叶蛋，烤红薯～”

    “豆腐脑，新鲜的豆腐脑！”

    “号外号外，《极光日报》最新消息五区六区灾后损伤惨重，有可能两区合并，极光七大区将变六大区？

    还有头号绯闻！极光城群星商会三少爷迎娶名妓，睡后发现对方竟是自己失散多年的大姨！”

    “小兄弟，三少爷睡大姨那个报纸，给我来一份。”

    “好嘞！”

    “……”

    男孩清亮的嗓音在街边回荡，顿时吸引了一大批路人来买报纸，陈伶看到其他篡火者的耳朵也竖起来，似乎也忍不住想去买一份。

    “别节外生枝。”8号瞥了他们一眼。

    众人兴致姗姗的耸了耸肩。

    “报纸，杂志，玩具，扑克了解一下？”一个懒洋洋的声音从旁传来。

    陈伶转头望去，只见一家破破烂烂的杂货亭中，一个女人正懒洋洋的坐在其中，一边喊着，一边随手把玩一盒扑克牌。

    在盒子的封面，一张【红心6】清晰可见。

    陈伶心头一动，随后看了眼抱团往港口走的众人，并未停下脚步，而是轻飘飘的移开目光，跟着众人继续向前。

    八人穿过街道，径直来到港口，众多穿着执法者服饰的身影已经聚在一起，中央围着三个穿着风衣的执法官。

    正如8号所说，在他们的风衣的衣摆，一个五纹，两个四纹，清晰可见。

    “您好，我是三区的带队执法者江勤。”

    8号走上前，恭恭敬敬的对着三位执法官开口，同时递上几份文件，“三区，五区，六区此次参与兵道古藏试炼的执法者，共计8人，全部到齐。”

    一位四纹执法官目光扫过众人，拿起文件，一个个仔细核对起来。

    在加入执法者的时候，他们都在总部留过影像，此刻执法官正对照着照片，一个个询问比对过去，锐利的目光好似刀子般在众人脸上刮过。

    最终，他微微点头，在名单上勾选掉众人的名字。

    “对了，你们是怎么来的？四区的人坐火车还没到，你们怎么先到了？”那执法官突然开口。

    “我们是坐昨天的车来的。”8号微微一笑，“他们说没来过凛冬港这边，我们就提前一天过来看看，没想到在路上还碰到了五区六区的朋友。”

    “对，很巧。”另一位五区的执法者点头。

    “行，那你们现在周围简单的活动一下，等四区的人到齐就能上船……别离太远，就在这周围两百米。”

    “好的。”

    听到这，其余几位篡火者对视一眼，小心翼翼的问道：

    “江勤长官，我们……能去买报纸了吗？”

    “……去吧。”

    几人掉头就走。

    陈伶双手插兜，默默的跟在他们身后。
------------

第59章 接头

    陈伶走出大约四五十米的位置，突然转身，拐进了一旁的公共厕所。

    他自然看到了杂货亭给出的接头信息，但凛冬港就这么大，在三位执法官与8号的眼皮底下，他不可能直接上去与杂货亭的老板攀谈。

    想跟那位神秘的黄昏社员接头，他必须换一种更隐秘的手段。

    陈伶尾随一位幸运男孩，正当他准备走进隔间蹲厕的瞬间，一记手刀将其敲晕，然后拖着男孩迅速关上门……

    等门再度打开的时候，他已经变成那位男孩的模样。

    陈伶整理一下略显凌乱的领口，迈着脚步走出厕所，径直向杂货亭走去。

    “报纸，杂志，玩具，扑克……有没有要的？没有我下班了～”

    “你好，我想给我妈妈写封信……”

    正当女人打哈欠的时候，一个稚嫩的声音突然响起。

    她低头望去，只见一双满是纯真的大眼睛，正可怜巴巴的盯着自己。

    “小朋友，我们这里……”

    “我妈妈心脏生病了，我想给她一点希望。”不等女人开口，男孩便继续说道，“我身上只剩六块钱了，可以寄吗？”

    听到这句话，女人的双眸微不可查的闪过一抹诧异，当即一边微笑，一边将纸笔推给他：

    “当然可以，你就在这里写吧。”

    “谢谢。”

    男孩拿起笔，飞速在纸上书写起来：

    【篡火者混入队伍，盗圣白也藏在暗处，望支援！】

    写完最后一个字，他立刻将纸张折起，递给女人，与此同时，几位执法者匆匆经过他的身旁，往港口集合的方向赶去。

    四区的执法者到了。

    男孩见此，深深的看了女人一眼，立刻向厕所走去。

    这个女人并非是黄昏社员，而是与三区的小芳杂货铺一样，只起到信息传递的作用，虽然他没能亲眼见到那位前来接应的社员，但他知道女人一定会将自己的消息传过去。

    如此一来，黄昏社那边也能有所准备，不说加派个能压制盗圣白也的社员过来，至少也能保证自己全身而退吧？

    想到这，陈伶的心顿时安定不少。

    他回到厕所，换成自己的容貌，然后不慌不忙的往集合点走去……

    与此同时。

    杂货亭的女人目光警惕扫过四周，

    她小心翼翼的将纸张拿到桌下，将其缓缓展开……然后愣在原地。

    偌大的纸张上，只有两个血色的大字：

    ——【去死】。

    女人：？？？

    ……

    【观众期待值+5】

    看到这几个字的瞬间，陈伶心中咯噔一声。

    观众期待值无故暴涨，准没好事……这是陈伶这么久以来积累的经验。

    陈伶试图在周围寻找一些蛛丝马迹，却并没有收获，没有刺客，没有危险，甚至他还绕着船走了一会，生怕船底偷偷被人开个大洞。

    随着四区执法者抵达，三位执法官便召集众人集合，以大区为单位，逐次登船。

    “极光城来的人真多……占了快一半了。”钟耀光看到一大批聚集在一起的执法者，忍不住开口。

    “正常。”另一位篡火者淡淡回答，“极光城，才是极光界域的核心，一座城垄断了界域百分之八十的资源，最开始的设计中，七大区就是用来服务极光城的外围工厂。

    倒不如说，他们愿意给七大区这么多名额，已经不错了……”

    陈伶顺着他们的目光看去，只见一大群执法者正等候在船边，准备登船，一眼望去至少三十多人。

    他们彼此交流着，看都不看周围的七大区执法者一眼，正相反，其他大区的执法者，都向他们投以羡慕憧憬的目光。

    其实光是从气质上看，就能看出极光城执法者与其他执法者的区别，他们举手投足之间，都有种自信的气息，跟他们相比，其他大区的执法者都像是碰巧撞衫的土包子。

    而此刻在众多极光城执法者中，有三个尤其显眼的存在。

    之所以显眼，是因为他们三人都没有穿执法者的黑红制服，一人黑衣黑裤，一人珠光宝气，一人在寒风中拿着折扇，悠悠扇动。

    他们三个站在最前面，没有人敢僭越他们周围半步，就连三位来自极光城的执法官，都有意的不让自己的站位超过他们。

    “那三个是谁？”一位篡火者好奇问道。

    “黑衣黑裤的那个，应该是卢玄明，他爸是极光城五大七纹执法官之一，位高权重；拿扇子那个是蒲文，据说他们家是从其他界域搬过来的书神道世家……”

    “书神道世家？那进兵道古藏干嘛？”

    “不知道…… ”

    “那个浑身珠宝的呢？”

    “他……”钟耀光犹豫片刻，像是发现了什么，拿起手中刚买的报纸，瞪大眼睛，“我说怎么这么眼熟，他就是群星商会的三少爷，阎喜才。”

    众人惊讶的张大嘴巴。

    陈伶眼眸一眯，刻意拔高声音，佯装震惊的开口：“他就是睡大姨？”

    “安静点。”带队的8号眉头一皱，“别惹事。”

    与此同时，站在队列最前方的黑衣卢玄明，向三区瞥了一眼，悠悠开口：

    “阎喜才，你的光辉事迹，已经传到极光城外了……论知名度，我们确实不如你啊。”

    阎喜才脸色难看无比，狠狠的向三区众人瞪了一眼。

    “妈的！回去我就要把《极光日报》搞破产，这群落井下石的狗东西！”

    “那你最好先真的踏上兵神道，否则你就算回去了，也会被逐出家门。”

    “怕什么，这次有蒲老弟在，我就不信还走不上神道……”

    “行了，快上船吧。”

    随着极光城执法者率先上船，其他人也陆续跟上，跟其他大区的人数相比，三，五，六三个大区加起来的这八个人，未免有些寒酸。

    确认人数无误，一位执法官微微点头，示意开船，在一阵轰鸣的汽笛声中，船只缓慢向冻海的中央驶去。

    陈伶刚走上船，便听到一个不容拒绝的声音，从甲板的中央传来。

    “喂，你！”

    陈伶转头望去，看到阎喜才正脸色阴沉的站在那，对他招了招手，

    “对，就说你……过来。”

    见陈伶被阎喜才喊住，最紧张的不是陈伶，而是一旁的众多篡火者，他们心中一惊，突然有种不妙的预感……

    看到这一幕，陈伶的眼眸中微不可察的闪过一抹笑意。

    鱼儿咬钩了。
------------

第60章 陈伶的计划

    彻骨的寒风自冻海海面刮来，让众多篡火者心都凉了半截。

    自从上船之后，众执法者便自动分成小团体，散落在甲板各处，8号原本还想着避开极光城那群人，防止出现变数，没想到对方还是盯上了他们。

    与此同时，一旁的卢玄明与蒲文，也转头看向这里，

    在众目睽睽下，陈伶终于迈开脚步，缓慢向被众多极光城执法者簇拥的阎喜才走去。

    “有事吗？”他淡淡开口。

    “你叫什么名字？”

    “三区执法者，陈伶。”

    阎喜才上下打量了他一眼，“你这大衣不错，脱下来给我。”

    “凭什么？”陈伶反问。

    这句话一出，一股浓浓的火药味在空气中蔓延，任谁都能听出这位三少爷生气了，想在陈伶身上找回自己的场子……而陈伶，明显不是个软茬子。

    “把衣服给他，把衣服给他，别惹事……马上就要进古藏了，千万别惹事……”

    众多篡火者心都提到嗓子眼，在心中暗自祈祷。

    阎喜才向一旁随意的伸出手，身后的一位执法者立刻掏出厚厚一摞银币递到他手上，随手一甩。

    叮当——

    数十枚银币被他洒出，尽数落在陈伶身上，然后垃圾般掉落在地。

    “够吗？”阎喜才轻吹指甲，悠然开口，“不够的话，再加上你的一条腿，怎么……”

    最后一个“样”字还没说出口，一只冰冷的枪口就抵到他的脑门。

    阎喜才愣住了。

    “不够。”陈伶单手握枪，双眸眯起一个危险的弧度，只听咔哒一声，子弹上膛。

    “再加上你的命，怎么样？”

    篡火者众人：？？？？

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：71%】

    一阵彻骨寒风拂过甲板，下一刻，围观的众人终于从震惊中惊醒！！

    站在阎喜才身后的十余位执法者，大惊失色，同时拔枪！

    无数枪口对准陈伶，只要他敢开枪，必然会被射成马蜂窝，与此同时，站在远处的卢玄明与蒲文，眸中也浮现出惊讶。

    他们不是没想过陈伶会反抗，毕竟不是所有人都是软柿子，但他们万万没想到，阎喜才只是说了两句话，对方就毫不犹豫的拔枪了！

    在这么多极光城执法者的包围下，拔枪威胁群星商会三少爷的命？

    他是个疯子吗？！

    这一刻，8号觉得自己心脏差点骤停。

    他毫不犹豫的冲上前，将陈伶手中的枪支压下，狠狠的瞪了他一眼。

    陈伶面无表情。

    “你，你你你……”阎喜才脸色煞白，他长这么大，第一次被人如此干脆狠辣的威胁，“你知不知道我是谁？！你敢拿枪指着我？”

    8号深吸一口气，放低姿态，抱歉的对阎喜才开口：

    “实在不好意思，陈伶他刚晋升执法者，太年轻，可能不知道您的身份……”

    “陈伶！这位是极光城群星商会的三少爷，群星商会你应该了解，掌握了七大区九成的资源渠道，极光城内百分之六十的店铺都是他们家的，

    除此之外，他们还是极光界域执法者总部的最大赞助商，是给执法者乃至执法官发工资的人……你明白我的意思吧？”

    8号瞪着陈伶，几乎是咬牙说出的这句话，尤其是后面半句。

    群星商会是所有执法官的钱袋子，包括那三位护送众人的极光城执法官，他们可是有随时中断行程的权力……你要是敢在这伤阎喜才半根汗毛，三区所有人都将失去进入古藏的资格！

    听到8号的吹捧，阎喜才的表情终于缓和些许……三区到底是乡下地方，小执法者不懂自己身份的含金量也很正常，越是无知，越是鲁莽粗鄙。

    阎喜才正欲开口说些什么，那只枪口又抬了起来。

    “阎喜才是吧。”陈伶平静开口，“刚才冲我丢钱的，是这只手吗？”

    在所有人惊骇的目光中，陈伶毫不犹豫的扣动扳机。

    啪——

    与上次不同，这次陈伶动手太快了，而且压根没有任何预兆，所有人都以为他在知道阎喜才的身份后，会大惊失色，然后放弃抵抗……可谁想到，他居然还敢开枪？？

    “啊！！”

    阎喜才眼睁睁的看着枪口对准自己的眼珠，紧接着就是扳机扣动的声音，他惊恐的大叫一声，整个人失去平衡，仰面摔倒在地！

    一阵彻骨寒风拂过甲板，阎喜才魂都被吓掉半截……

    他呆呆的看着那毫无反应的枪口，足足傻了几秒，才回过神来。

    枪膛中，压根就没有子弹。

    深棕色的大衣在风中轻摆，陈伶缓缓放下枪，看向狼狈倒地阎喜才的目光中，浮现出一抹戏谑。

    “陈伶！！你在做什么？？！”8号难以置信的看着陈伶。

    “极光城的这帮人，不过是命好，都是一群投了好胎的酒囊饭袋……”陈伶悠悠开口，“江勤长官，这不是你跟我说的？”

    8号愣住了。

    他死死的盯着陈伶那张面孔，不知过了多久，才沙哑开口：

    “你这是要造反？不对，你根本就不是……”

    后半句话，8号并没有说出来。

    但所有隐藏在暗中的篡火者，都像是意识到了什么，看向陈伶的目光闪烁着迟疑与震惊。

    “江勤长官，你是要责罚我吗？”陈伶坦然的与8号对视，双眸眯起一个微妙的弧度，“在这艘船上？”

    8号一怔。

    在外人看来，这段对话无疑是三区执法者之间产生的矛盾。

    只有篡火者，能从中看出不一样的东西……要么，是13号想造反，不过这种可能性微乎其微；要么，眼前的那个男人，根本就不是13号……

    而是陈伶本人。

    在那辆列车上，所有人都以为13号必然能杀了陈伶，毕竟他们一个是盗神道二阶的强者，另一个只是刚刚成为执法者的普通人；

    一个普通人，能反杀13号，而且还敢顶着对方的“名字”，陪他们玩了一路的双重身份？？

    这怎么想都不可能！

    但偏偏……这个情况发生了。

    陈伶淡定的看着眼前的8号，嘴角微微上扬……他当然知道自己在篡火者的身份已经暴露，不过他并不在意。

    这里是前往兵道古藏的船只，船上有无数个执法者，以及三位执法官，就算篡火者等人知道他的身份，也断然不敢出手，更不可能说破。

    始终隐藏好身份，躲在篡火者队伍里，安稳进入兵道古藏，伪装到最后一刻将所有人反杀……固然是个不错的选择，但对陈伶而言，没那么有吸引力。

    既然这是一场“演出”，他就要尽可能的提高观众期待值，设计更有趣的矛盾点。

    陈伶，有一个更加疯狂的计划！
------------

第61章 兵道古藏

    【观众期待值+3】

    “你……敢耍我？！！”

    阎喜才的后背已经被冷汗浸湿，他回过神，整个人都要被气炸了！

    他以为自己在死亡边缘走了一圈，然后发现，这不过是陈伶跟他开的一个玩笑……在这一瞬间，他的生死被陈伶玩弄了。

    “你居然敢耍老子！你怎么敢……”阎喜才踉跄着爬起身，眸中满是血丝，他暴怒开口：

    “给老子弄死他们！！”

    唰——

    下一刻，围在阎喜才周围的众多执法者，同时拔枪，十多支枪口包围中央的陈伶与8号。

    “一群乡下的土狗！！还他妈敢戏弄老子？”阎喜才一把夺过身旁一位执法者的枪，猛地把枪口抵在陈伶额头，“你拿什么跟我斗？老子一声令下，半条船的人都得来杀你！”

    “还有你！”

    他猛地调转枪口，对准一旁的8号，“对，老子就是投胎投的好！老子一句话就能让你们这群三区的土狗去投胎！不服吗？”

    8号：？？？

    8号完全是被陈伶扯进来的……心里已经开始骂街了。

    他辛辛苦苦带着几个篡火者，盗走了三个大区的执法者身份，一路隐藏身份到这里，就是为了不惹事混入兵道古藏……可一个陈伶的出现，却直接让他们站在风口浪尖。

    事情闹成这样，是8号打死也没想到的。

    “才少爷，真的要开枪吗？”见阎喜才几乎疯魔，一位尚且保持冷静的极光城执法者，小心翼翼开口。

    “怕什么？本少爷杀两个土狗，还摆不平吗？都给我开……”

    “慢着！”

    就在阎喜才即将下令之时，三道披着黑色风衣的身影，匆匆赶来。

    三位执法官原本就在船舱内开会，商讨接下来的航线，结果听到外面喧闹一片，出门一看，这才知道已经闹翻了天。

    “都把枪放下！你们都不想进古藏了吗？”五纹执法官冷声开口。

    众人对视一眼，都默默的放下枪支。

    “李长官，你这是什么意思？”阎喜才眉头紧锁，“是他们先惹我的，我只是正当防卫。”

    阎喜才着重强调了“正当防卫”四个字。

    “阎少爷，请不要让我们难做……如果这条船在进入兵道古藏前出了人命，按规定必须返航，接受来自极光城执法者总局的调查。”

    听到这句话，阎喜才眼中的怒意才按捺些许。

    这确实是由执法者总局下达的规定，若是在别的地方，他杀人也就杀了，但这艘开往兵道古藏的船，对极光界域而言有非同寻常的意义。

    但即便如此，阎喜才心中依然不甘心，他死死的盯着陈伶二人，眼眸中寒芒闪烁。

    一位四纹执法官见此，凑到他耳边，悄声开口：

    “阎少爷，您先忍一忍，等到了古藏里面再动手也不迟啊？每年在兵道古藏折损一两人，都是常事，在这条船上弄出人命，我们所有人都担不起啊……”

    阎喜才看了他一眼，整个人的气顿时顺了不少，他瞥了眼陈伶二人：

    “也好，等进了古藏再收拾他们。”

    见阎喜才没有继续发难，众篡火者终于松了口气，不过他们能预感到，进入兵道古藏之后，计划也许不会那么顺利了……

    8号深深的看了陈伶一眼，后者嘴角上扬，对他露出人畜无害的笑容。

    但不知为何，看到这个笑容，8号心中有些发凉……

    随着轮船逐渐划开蔚蓝海面，一块块硕大的冰层开始出现在周围，刺骨的寒冷仿佛渗入骨髓，哪怕众人已经穿着厚重的衣服，也难以抵挡这种酷寒。

    与此同时，在海平线的尽头，一片黑色的天穹逐渐浮现。

    即便此时还是下午，冻海之上的阳光已经开始黯淡，昏暗的海水卷携着厚重冰层，在船边流淌而过……这片天地，正在以肉眼可见的速度，堕入黑暗。

    众人站在甲板之上，仰望天穹，他们中的绝大多数人都没见过这等场景，陈伶也同样如此。

    冻海上，有一片黑色的天空？

    这是陈伶来到这个时代之后，第二次看到大规模的超自然现象……第一次是极光。

    然而，即便是在极光界域内无处不在的极光，此刻也没能延伸进这片黑色天空，仿佛这片天地中有一座无形的屏障，将所有极光隔绝在外。

    “这是……”年轻执法者们面面相觑。

    “兵神道的领域。”四纹执法官缓缓开口，“人类诞生至今，已经有数万年的历史，从我们开始群居的那一刻起，人类文明便随之诞生……从最开始的砍柴，生火，捕猎，到文明繁荣之后的诸多细化分工，‘职业’的概念贯穿整个人类文明。

    书医兵黄青巧弈，戏偶巫力卜盗娼……十四条通神道路，便是人类文明的长河中，一部分职业‘神性’的体现；

    而神道古藏，是对应神道在人间‘神性’的具象化，它蕴含了过往数万年中，人类在某一条道路上的所有积累……兵道古藏，便是自人类出现以来，所有杀伐与战争的载体。

    你们看到那柄剑了吗？”

    众人顺着他的手指看去，只见在黑色天穹的中央区域，一座贯穿天地的黑色巨剑，宛若山峰般巍然屹立。

    那柄剑好似从天穹而来，贯穿人间，直指地心……即便众人站在甲板上仰望，都只能看到那柄剑的半截剑身，另一半剑柄已经没入漆黑的天空上方，肉眼无法看见。

    “那柄剑的下方，便是‘兵道古藏’。”

    “我们……要去那柄剑的下面？”

    “没错，不过只是最外围的区域……兵道古藏的范围极大，能够对你们开放的，只有很小的一片地方。”执法官停顿片刻，

    “兵神道，以杀伐证道，在极光界域内你们没机会杀人，但在兵道古藏显化的古老战场，你们可以肆意厮杀……当你们从血与火中寻到共鸣，在屠戮中汇聚足够的杀气，便有机会引来兵神道的道基，赐予踏上神道的资格。”

    众人怔怔的看着那座逐渐靠近的天穹巨剑，一时之间心神震撼无比……

    轮船嗡鸣，寒风呼啸，甲板上众人的衣摆被狂风卷起，猎猎作响。
------------

第62章 以【白银之王】的名义……

    “寻找共鸣，汇聚杀气……这就是引来兵神道道基的关键么？”

    陈伶将这八个字记在心中。

    他突然想起，自己在宅院中获得兵神道注视时，似乎就是处于这种状态……强烈的仇恨占据他内心，他站在骨刀的面前，从来没有杀过人的他，用一柄匕首剖开了对方的身体。

    当时他内心蕴含的杀气，足足屠戮了整座宅院，才勉强平息。

    不过区别在于，当时他是被天穹中代表兵神道的星辰直接赐予神道，而这次进入兵道古藏的众人，是从古藏的“道基”中获取神道，单论效果来说，后者应该是不如前者的。

    “进入古藏之前，有两个规矩，你们一定要记住。”

    “第一，兵道古藏显化的所有生物，你们都可以随意杀戮，因为他们都只是古老杀气的投影……但你们彼此之间，不能自相残杀，显化的生物死了，还可以再生，但你们死了……就是真的死了。”

    说到这，他看了眼阎喜才，又补充一句：

    “当然，如果是在厮杀过程中死在被显化的生物手中，就算是意外……无论如何，你们都要以自身性命为重。”

    “第二，你们进入之后古藏会自动关闭，直到24个小时后才再度打开，在这期间无法临时退出，还是那句话，如果遇到了突发情况，以自身性命为重。”

    “每年都会有执法者被送入兵道古藏，但能够踏上兵神道的，只有不到十分之一……踏不上兵神道不要紧，但要是人死在这里，就什么都没了。”

    执法官的每一句话，都在提醒众人不要太激进，尽可能减少在古藏内的无谓死伤。

    与此同时，陈伶也感受到一缕目光，落在自己身上……

    他回过头，发现阎喜才在众多执法者的簇拥下，正对自己冷笑……而其余七位篡火者，同样皱眉看着他，眸中目光闪烁。

    陈伶直接无视这两批人的目光，深棕色的大衣随风轻摆，他站在船头看着逐渐靠近的兵道古藏，不知在盘算着什么。

    没多久，轮船便来到那柄天穹巨剑的底部，停靠在一片庞大的门户之前。

    没有墙体，没有路径，那扇黑色的大门就这么孤零零的屹立在冻海海面，它的背后，便是无尽的虚无……

    “到了。”四纹执法者看了眼时间，

    “穿过那扇门，便算正式进入兵道古藏内部……24小时后，船会在这里等你们。”

    众人对视一眼，纷纷来到那一侧的甲板边缘，他们看着那扇屹立在虚无前的黑色门户，一时之间不知该如何进入……

    就在这时，始终一言不发的卢玄明突然走出，他一步踏上栏杆，身形高高跃起，然后坠入黑色门户，彻底消失不见。

    卢玄明的干脆与果决，让其他人心中一惊，很快便有越来越多的人效仿，深吸一口气后，从船上一步跃入门后。

    “陈伶是吧？”阎喜才一只脚踩在栏杆上，对着陈伶冷笑，“我在古藏里等着你……”

    说完，他的身形也一跃而下，消失无踪。

    七位篡火者紧随其后。

    等到众人几乎走完，甲板上只剩陈伶孤零零一人，黑色的天穹巨剑之下，他的身形宛若蝼蚁般渺小。

    三位穿着风衣的执法官站在他的身后，

    “进去吧。”五纹执法官缓缓开口，“就算你现在选择退出，等上岸之后，阎喜才一样会想办法杀了你……他的势力，远比你想象的要强大。”

    他们见陈伶迟迟不进去，都以为是陈伶怕了，毕竟只要他不傻，都知道进了古藏之后，阎喜才一定会发动所有力量来追杀他。

    进入这座古藏对他而言，几乎是十死无生。

    沉默许久之后，陈伶缓慢转过头……

    他对着三位执法官微微一笑。

    “谁说，我要退出？”

    他身形后倚在栏杆之上，轻轻向后一仰，身形便轻盈的坠落船下，消失在黑色门户之中。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：77%】

    ……

    陈伶的眼前陷入一片黑暗。

    等到他再度睁开双眸之际，双脚已经站在一座悬崖之上。

    刚刚比他提前进入古藏的众多执法者，此刻正站在他的前方，围成弧形，似乎是在等他……他们看着陈伶，目光中有唏嘘，有惋惜，有幸灾乐祸，有同情怜悯。

    但凡在船上看见他与阎喜才产生摩擦的人，都知道……陈伶死定了。

    这是他惹恼了阎喜才后的必然后果，归根到底，他也只是个三区刚晋升上来的小执法者，如何敌的过手握权势的阎喜才？

    他们中，也有来自其他大区的执法者，他们对陈伶大多都是同情，毕竟就算把陈伶换成他们，今天的下场也不会好到哪里去……

    但他们同样不可能站出来替陈伶说话，现在他们唯一庆幸的，就是阎喜才盯上的是陈伶，而不是自己。

    在众人围堵之下，陈伶的脸色没有丝毫改变，他转移目光，看向站在众人最边缘的8号等人……

    几位篡火者目光闪烁，似乎并不打算插手陈伶的事情，不知在想些什么。

    “你竟然真的敢进来……该说你是自大呢？还是勇敢呢？”

    阎喜才在众多执法者的簇拥下，悠悠开口，他看向陈伶的目光森然凛冽。

    随着他右手轻抬，身后的十余位极光城执法者，同时拔枪！

    十多只漆黑枪口对准陈伶，没有给他留下任何闪避死角……阎喜才这是铁了心，要在这里杀死陈伶。

    子弹在膛中蓄势待发，陈伶的前面是密集火网，后面是无尽深渊，他已退无可退。

    陈伶的手向腰间伸去。

    他掏出枪的那一刻，所有人的神经都骤然绷紧，阎喜才下意识抓住口袋中的祭器，蒲文一步护到他的身边，书神道的气息悄然散发，与此同时，所有持枪执法者都下意识的要扣动扳机！

    但在众人紧张的氛围中，陈伶却缓缓将枪口，塞进了自己的嘴里。

    陈伶笑了。

    他的嘴角控制不住的咧开，眼眸中浮现出疯狂！

    “你们以为，我死了……一切就结束了吗？”

    他在众目睽睽下，抬起右手指尖，轻轻点在自己的眉心……像是一位虔诚无比的信徒，对着虚无开口：

    “篡天道，夺乾坤。”

    “以终焉盗神【白银之王】的名义……”

    “你们，都将死在这里。”

    砰——！！

    陈伶扣动扳机。

    在子弹穿透他咽喉的瞬间，他的脸部一晃，化作那位被他反杀的13号篡火者模样，然后无力的向身后的深渊坠去……

    篡火者：？？？？
------------

第63章 混乱序幕

    随着陈伶在众目睽睽下吞枪自杀，世界都陷入死寂。

    所有人都错愕的看着那空荡的悬崖边角，一时之间，思维都停滞了……

    “自杀了？”阎喜才怔了许久，“我还以为他的骨头有多硬……结果就这么自杀了？？”

    “好像不太对劲……你们刚才看到了吗？他的脸在中弹的一瞬间，变成了另外一个人。”

    “看到了，那是怎么回事？”

    “我本来就觉得奇怪，一个三区来的小执法者，怎么敢这么肆无忌惮的跟阎少爷对着干……所以，他根本就不是陈伶？”

    “他是篡火者。”

    就在众人议论纷纷之际，蒲文突然开口。

    他的脸色凝重无比！

    “篡天道，夺乾坤。终焉盗神【白银之王】……这是篡火者的信仰。”

    “篡火者！？”

    听到这三个字，在场的所有人脸色大变！

    “就是那个被所有人类界域通缉的邪恶组织？他们也来极光界域了？”

    “我听说过，篡火者的每一个成员，都是盗神道的拥有者，他们可以轻易盗走任何人的脸，然后混在人群之中……”

    “他们以盗取他人的一切为乐，身份，金钱，记忆，情感，家庭……据说还可以盗走别人的神道？！”

    “所以刚才死的根本不是陈伶，而是混入我们之中的篡火者？”

    “他们混到兵道古藏里来了？！”

    众人你一言我一语，恐怖惊悚的氛围在封闭的古藏中急速蔓延！

    与此同时，一旁的篡火者也懵了。

    他们本以为是陈伶反杀了13号，然后假装成篡火者混入他们内部……可刚才陈伶中弹后，分明又变成了13号的模样！

    所以，13号并没有失手？刚才做那一切的，都是13号本人？

    他背叛了？

    可……可他图什么呢？

    所有篡火者都觉得自己脑袋转不过来了，他们面面相觑，都只能在对方的眼中看到迷茫……

    “他刚才说，我们所有人都会死。”一直沉默不语的卢玄明，突然开口。

    如果是陈伶说出这句话，众人只会觉得可笑，毕竟他只是一个无权无势的三区小执法者……可如果说出这句话的，是一个伪装成陈伶的篡火者，那性质就不一样了！

    此刻众人再回味刚才陈伶自杀前的言语，表情，笑容……只觉得后颈一阵发凉。

    “可他现在都死了……还能杀了我们吗？”执法者中，有人沙哑开口。

    “你凭什么肯定，我们中只混入了一个篡火者？”

    这句话一出，所有人汗毛都炸开了！

    篡火者的心更是坠入谷底！

    “篡火者混入兵道古藏，图谋必然不小……你觉得他们会只派出一个人吗？”卢玄明低沉的声音在众人耳边回荡，“换个角度，如果只有他一个人，那他为什么要主动挑衅阎喜才，让我们群起而攻之？这不是主动暴露身份找死吗？”

    “你的意思是，他其实是在主动吸引我们的注意力？替他其他同伙隐藏？”

    “这也说不通啊……他一死，我们也知道有篡火者混进来了，这不是更加容易暴露队友吗？”

    “会不会是他们篡火者内部发生内讧了？”

    “不排除这个可能……但我还是觉得不对。”

    陈伶挑起了极光城执法者的杀意，将篡火者戏耍的一脸懵逼，然后这个站在风口浪尖的神秘年轻人，居然就这么干脆了断的自杀了……只给他们留下无尽的谜团。

    阎喜才脸色难看无比，他本以为进了古藏，自己就能宰了那个陈伶出气，可他万万没想到，自己反而更难受了……

    “所以，我们中真的混入了篡火者？”他咬牙开口，“是谁？！”

    众人面面相觑，看向彼此的目光中，多了一丝戒备与迟疑……按照刚才卢玄明的说法，他们周围的任何一个人，可能都被篡火者给掉包了。

    “如果我没记错的话，那个陈伶应该是和三区，五区，六区的执法者坐同一班车来的。”蒲文像是想到了什么，“他们加起来也就八个人，如果要在路上掉包的话，应该是最合适的人选？”

    唰——

    所有人猛地转头看向8号等人。

    “而且他们还早了一天到。”一位四区的执法者紧接着说道，“他们距离凛冬港很近，尤其是三区，仔细想想，根本没必要提前一天到……就算是来玩的，路上刚好碰到同样来玩的五区六区执法者也太巧了！”

    “说起来，在船上的时候，那个陈伶和他们三区队长的对话也很奇怪啊……”

    七位篡火者的心随着众人的对话，越发紧张，他们明显感觉到其他人看向自己的目光浮现出惊惧与猜疑，然后飞快的远离他们，其中有一些人甚至表露出杀意。

    妈的……这叫什么事啊？！

    七位篡火者现在欲哭无泪。

    他们老老实实的伪装在执法者队伍里，什么也没干，结果身份突然就要暴露了……而且陈伶一死，所有的线索都断了。

    眼看着自己身份就要暴露，几位篡火者目光开始交流，神情浮现出阴狠。

    既然快暴露了，不然就直接把他们都杀了？

    反正进了古藏，不管他们怎么大开杀戒，外面都不会知道……虽然人数整整差了十倍，但对方绝大多数都是普通人，杀起来并不难。

    “三区执法者江勤。”卢玄明双手抱在胸前，缓缓开口，“我们需要核验你们面孔的真实性，你们同意吗？”

    猜疑已经产生，如果不确认三区这帮人的身份，谁还能安心的在古藏中历练？

    “如何核验？”8号反问。

    “我听说篡火者盗取面孔，只是将对方的血肉铺在自己脸皮之上，你让我割开你的脸，看看底下还有没有脸，自然就能核验。”

    所有枪口瞬间调转，对准七位篡火者。

    8号见此，神情接连变幻，他沉默许久，深吸一口气……

    恶狠狠地开口：

    “动手！！”

    事已至此，就算他们拒绝核验也毫无意义，与其如此，他们不如直接出手，杀了这帮碍事的执法者！

    这两个字一出，七位篡火者同时变脸，恢复了原本的容貌！

    亲眼目睹这一幕的众人，心中大惊，差一点就让这几个篡火者骗过去了……与此同时，他们毫不犹豫的扣动扳机！

    但下一刻，他们手中的枪支凭空消失，转而出现在七位篡火者手中。

    “一群毛都没长齐的小子……老子忍你们很久了！”

    8号啐了一口，枪弹的火光瞬间照亮悬崖边缘！

    一场厮杀，拉开序幕。
------------

第64章 演出，开始

    这一手武器盗取，直接让大部分执法者懵了。

    他们大部分都是没接触过神道的新人，对盗神道这种来自极光界域之外的神道，更是不了解，被盗走武器的瞬间，他们同时愣在原地。

    砰砰砰砰——

    接连的枪声响起，站在最前面的那批执法者，如风吹稻草应声倒地。

    第一批开火，执法者这一边就损失十余人，阎喜才大惊失色，一把拉过一位执法者挡在身前当盾牌，同时右手的戒指侧面弹出银针，被他刺入被射成马蜂窝的执法者体内。

    随着那位执法者的血肉被疯狂吞噬，戒指表面的红色珠宝亮起，一股神秘力量自阎喜才掌间荡开。

    “揉！”

    阎喜才随意将被吸干的执法者丢在一旁，右手对着枪林弹雨凌空一握，

    下一刻，七位篡火者盗取的枪支，就像是被无形大手疯狂蹂躏，笔直的枪管蜷缩成团，子弹炸开枪膛，反将他们的手掌震伤！

    “祭器？”8号见此，眸中闪过一缕微光，右手抬起便向阎喜才抓去。

    就在他即将盗取阎喜才祭器的瞬间，蒲文向前一步，从袖中夹出一张宣纸，对着七人凌空一点。

    宣纸的表面，一个漆黑的字体苍劲有力——

    【定】。

    随着这个“定”字淡化在纸面，七位篡火者的身形同时一滞，仿佛身体被化作石雕，短暂的僵硬在原地。

    书神道，第一阶——【封字】。

    见到这一幕，8号心中一沉，他没想到这个蒲文竟然真的已经掌握书神道……那他是怎么得到这个进入兵道古藏的名额的？阎喜才身边带着他，不就是明目张胆的作弊吗？

    电光石火之间，一束刀芒从昏暗中斩出，月牙般划过一位被定身的篡火者脖颈！

    黑衣卢玄明停下身形，笔直的刀身已经被鲜血浸染，与此同时，一颗硕大的头颅从他身后的篡火者身上滚落……

    七位篡火者，再减其一。

    “快走！”卢玄明斩杀一人，却并未继续出手，而是干脆利落的向古藏深处冲去，“我们不是他们的对手！分头跑！！”

    这一句话也惊醒了其他执法者，他们毫不犹豫的调转方向，四下散开。

    虽然他们有七十多个人，但只是一个照面，就被几位篡火者屠杀十余人，虽然凭借阎喜才的祭器，蒲文的书神道，以及冷不丁出手的卢玄明，勉强换走了一个篡火者，但等其他篡火者挣脱【定】字，依然能轻易的将他们所有人反杀！

    一秒之后，8号率先挣脱【定】字，他目光森然的看着往不同方向逃入古藏的众人，犹豫许久后，并未选择追击。

    “该死！14号被斩首了！”其余篡火者恢复行动，看到一旁尸首分离的同伴尸体，脸色难看无比。

    “是我们太轻敌了。”8号缓缓开口，“阎喜才，卢玄明，蒲文，这三个人都是极光城内极有权势的年轻一代……他们进入兵道古藏，怎么可能没有防身手段？”

    “主要还是那个蒲文。”钟耀光咬牙说道，“要不是他的书神道，我们瞬间就能盗走阎喜才的祭器，和卢玄明的刀……下一次见面，一定要弄死他们！”

    “8号，我们不追吗？”

    “别忘了我们的目的，一切以盗取兵神道道基为重。”8号看着众人逃走的方向，冷笑起来，

    “至于他们……就算让他们拖过24小时，古藏重新打开，那又怎样？在门外等他们的，不会是那三个极光城来的执法官……而是一位盗圣。”

    其余篡火者想象到那个画面，嘴角纷纷扬起，心中顿时大定……有一位盗圣在外面给他们撑场子，他们还怕什么？

    “也是，那就让他们再蹦跶一会。”

    “就是这个13号，实在是让人搞不懂……他究竟是谁？”

    “管他做什么，一个死人，还能掀起什么浪花？”

    “我就是感觉，这一切都怪怪的……”

    “行了，别多想，现在一切以盗取兵神道道基为重。”

    六位篡火者转身离开悬崖，径直走向兵道古藏深处，很快便消失在地平线的尽头。

    不知过了多久，

    一只血色的手掌，缓缓扒上悬崖边缘。

    呜咽的寒风在悬崖底部好似鬼哭，一个披着大红戏袍的身影，从深渊中爬起……

    陈伶从嘴中吐出一只弹壳，被洞穿的头颅正在以肉眼可见的速度修复，他的目光扫过满地的血色尸骸，似乎是在清点着什么。

    “一，二，三……十二，十三。”

    “死了十三个，还剩下六十四人……厮杀的还不够激烈啊。”

    【完成一场至少五十人参与的演出，并确保演出结束后，无人生还】。

    这是扭曲神道给陈伶留下的，演出的目标。

    也就是说，他必须确保24小时之内，所有人都死在这里……如果仅凭他一人，想杀死其余七十七人，无疑是困难无比。因为这其中，包含了七位抱团的篡火者，以及手握祭器，被众多执法者簇拥的阎喜才，拥有书神道的蒲文，以及战力未知的卢玄明。

    好消息是，神道只要求“无人生还”，没有要求陈伶亲手杀死所有人……于是陈伶亲手编导了这个“剧本”。

    以自身的死亡为饵，引火至其他篡火者身上，在双方厮杀之际，他不仅能兵不血刃的引发伤亡，也能借此遁出所有人的视野，在暗中操控这一切……

    【观众期待值+8】

    【当前期待值：35%】

    昏暗的悬崖边，鲜血将大地染成猩红。

    披着大红戏袍的陈伶缓缓蹲下身，指尖在唇间一点，然后按在血色大地之上……像是一位即将开始演出的演员，在亲吻舞台。

    他的嘴角抑制不住的上扬，仿佛在完成某种仪式，喃喃自语：

    “演出……开始。”
------------

第65章 是那秦军走狗！

    “怎么样？他们追过来了吗？”

    阎喜才远离悬崖，一口气往外冲了数公里，才气喘吁吁的停下脚步。

    此刻他的身边，除了始终跟随的蒲文之外，就只剩下八位极光城执法者，刚才仓皇之中，大家几乎都跑散了。

    “没有。”一位执法者往后看了一眼，“这里应该安全了。”

    “该死……极光城的执法官都是干什么吃的？！居然让篡火者混了进来。”阎喜才骂骂咧咧的开口，“问责！这事一定要问责！我要他们给我一个交代！”

    就在几人说话之际，一个身影匆匆往这里跑来。

    “是篡火者吗？”看到他过来，阎喜才顿时神经紧绷。

    “不是，是小简。”看到那人的面孔，一位执法者当即开口，“他腿不太好，跑的有点慢。”

    “他一直缀在队伍后面……不会被篡火者掉包吧？”人群中，不知是谁小声说了一句。

    这句话一出，众人的脸色立刻变了，他们警惕的看着满头大汗的小简，像是在忌惮什么。

    “阎少爷，你们等等我……”小简瘸着腿，踉踉跄跄的从远处跑来，脸色都有些发白。

    然而还未等他靠近众人，阎喜才便冷冷开口：

    “站住！”

    小简猛地愣在原地。

    “你是谁？”

    “我……我是小简啊。”小简被吓懵了，语无伦次的回答，“我爸是简长林，是您家里的园艺师……我今天上午还给您倒过茶，您不记得我了？”

    阎喜才双眸一眯，给了身边的执法者一个眼神，后者顿时会意。

    他从腰间拔出一柄短刀，缓步向小简走去。

    “阎少，您这是……”

    “核验一下你的身份。”阎喜才淡淡道，“你走的太慢了，不排除被篡火者掉包的可能。”

    “我没有啊！阎少！我真没有！”小简顿时急了，“我跑的慢是因为腿瘸了，我真的没有被掉包啊……”

    “有没有被掉包，割开你的脸就知道了。”

    那位执法者走到小简面前，短刀的寒芒映照在他的脸上，小简双腿一软，直接噗通一声跪倒在地。

    “阎少，你别割我脸……我求你了，我已经是个瘸腿了，您要是再割了我的脸，我以后还怎么混……”

    拿刀的执法者见此，有些犹豫，他回头看向阎喜才，后者却厌烦的挥了挥手，

    “看我干嘛？割。”

    “……抱歉了，兄弟。”

    执法者一把拽住小简的衣领，锋锐的刀尖刺入他的脸颊，然后一点点用力下划……

    凄厉的惨叫声从小简喉中传出，他的面孔痛苦的扭曲着，猩红的鲜血渗出皮肤，一道狰狞的刀口划过大半脸颊，露出下面的血肉……

    血肉之下，没有另一张面孔。

    执法者收起短刀，站起身对着阎喜才等人微微点头，“是他本人。”

    众人终于松了口气。

    “行了，危机解除。”蒲文看了眼悬崖的方向，“那帮篡火者没追过来，应该是有别的目的……”

    “只要不来惹我们，他们想干嘛都无所谓。”阎喜才沉声道，“只要24小时一过，他们必死无疑……在那之前，我们还有更重要的事情要做。

    这次为了把你带进古藏，我算是把所有人脉和人情都用遍了，要是还不能让我踏上兵神道，我这辈子都别想执掌群星商会。”

    “事先说好，我只能用书神道帮你掠夺杀气，你自己能不能踏上兵神道，与我无关。”蒲文看了他一眼。

    “不用你提醒。”

    阎喜才眼眸中闪烁着狠辣，他大手一挥，“走，抓紧时间。”

    众人纷纷跟在阎喜才身后，径直往古藏深处进发，偌大的荒野之中，只留下一个满脸鲜血的身影，尸体般躺在原地。

    小简挣扎着爬起身，一道触目惊心的刀痕贯穿脸颊，他呆呆看向远去的众人，眼眸中满是灰暗。

    片刻之后，他终于回过神来，咬着牙一步步跟上他们的脚步……

    ……

    “这里就是兵道古藏的内部么……”

    灰暗的天空之下，一袭大红戏袍的陈伶独自站在荒芜，喃喃自语。

    陈伶没有去追杀任何一方势力，距离兵道古藏再度开启，还有足够的时间……这段时间内，不如让矛盾自己发酵，他相信这场混乱的厮杀远远没有结束，只是暂时停歇。

    换句话说，让子弹再飞一会。

    而陈伶也需要一点时间，来寻找盗取道基的方法。

    他清楚的记得进入古藏前，带队的执法官说过，当从血与火中寻到共鸣，在屠戮中汇聚足够的杀气，便有机会引来兵神道的道基……

    这具体该怎么做？

    陈伶一边思索着，一边翻过一座小山丘。

    只见距离山丘不远处，一座狭长的沟壑嵌入大地，沟壑中有着十个穿着甲胄的身影，拿着兵器站在一起，像是在交谈什么。

    看他们的服饰与武器，都不像是这个时代的人……这就是执法官所说的古老杀气投影？

    陈伶犹豫片刻，径直走下山丘，向那座沟壑走去。

    他刚踏入沟壑的范围，那十位甲胄身影便像是察觉到了什么，猛地回头，

    他们死死盯着红衣陈伶，仿佛那是他们的杀父仇人，大吼一声：

    “是那秦军走狗！杀！！”

    下一刻，十人提着长矛，杀气腾腾的便向陈伶冲来。

    陈伶愣了一下，他下意识的后退一步，踏入沟壑的脚掌离开原地，紧接着，那十位甲胄身影突然停下身，像是失去了目标，转身重新向后走去。

    他们放下兵器，聚集在一起，像是在讨论什么。

    陈伶：……？

    他若有所思的将右脚又踏入沟壑，那十人顿时睚眦欲裂，提着兵器就向陈伶杀来！

    “是那秦军走狗！杀！！”

    陈伶脚掌收回，他们再度闭嘴回头……陈伶又迈出一脚。

    “是那秦军走狗！杀！！”

    “……”

    “是那秦军走狗！杀！！”

    “……”

    接连重复数次，陈伶看向沟壑十人的表情古怪无比……这不就是NPC吗？！
------------

第66章 存储器

    陈伶似乎明白这座兵道古藏，是怎么回事了。

    船上的执法官说过，神道古藏，是对应神道在人间‘神性’的具象化，它蕴含了过往数万年中，人类在某一条道路上的所有积累……

    一开始陈伶还没什么概念，可眼下这一幕，让他顿时回想起了上个时代的某个名词——

    存储器。

    兵道古藏，像是个超级存储器，将人类有史以来的所有“战争”与“杀伐”汇聚在这里，并以某种逻辑显现刷新，而他们所在的试炼部分，应该就是这个存储器的边缘区域。

    眼前的这个十人沟，似乎留存了一段战争历史，一旦有人进入这片范围就会触发，而只要离开，里面的杀气投影就会自动复位……

    怪不得执法官说让他们量力而行，在这种模式下，只要参与的执法者不自己作死，一旦感觉打不过立刻就跑，就能确保自身安全，用来给他们这群菜鸟历练再适合不过。

    陈伶又是一步踏入沟壑，这一次他并未退出，而是笔直的向十人走去。

    “是那秦军走狗！杀！！”

    十位士兵大喝一声，提着长矛急速向陈伶冲来，在这狭窄的地形下，除了正面应敌，没有别的选择。

    暗血斑驳的矛尖破开空气，却并未触碰到陈伶的身体，那抹朱红轻盈的避开长矛轨迹，眨眼间跨过数步，一柄闪烁着寒芒的匕首便划过第一位士兵的咽喉。

    紧接着，三支长矛呼啸刺来！

    这些士兵和冰泉街的那些杂碎可不一样，他们明显是经受过训练的，无论是彼此间的配合，还是出手的角度，都极为刁钻。

    陈伶握着匕首，在沟壑中接连后退，避开疯狂扎刺的矛尖，与此同时脚掌在一旁的墙面用力一蹬！

    他的身形腾跃半空，直接越过这长矛之墙，鬼魅般落在几人的中央。

    戏袍的衣摆卷过一道圆弧，雪白的寒芒瞬间夺走三人的生命，在这种贴身情况下，匕首的灵活性远超长矛，几位士兵压根反应不过来，便接连倒下。

    短短一个照面的功夫，陈伶便杀了四人。

    他回头望着几具倒在血泊中的尸体，心中有种说不上来的感觉……他不知道自己是怎么做到的，刚才借助墙壁飞跃半空然后斩杀众人的那一招，对他而言完全是战斗本能，在那一刻他根本没有思考。

    就仿佛……他天生就知道该如何最高效的杀人。

    接连斩杀四位士兵，陈伶亲眼看着他们的尸体化作黑气，涌入自己的体内，与此同时，一股莫名的渴望涌现在脑海。

    这种感觉很难描述，就像是刚看完一部黑帮电影走出影院，腰杆不自觉的挺笔直，目光桀骜，看谁都像是看小瘪三的那种莫名自信。

    在杀气的洗礼下，他的灵魂在渴望更激烈的战斗，渴望更多的血与火。

    陈伶眼眸中凶光闪烁，他毫不犹豫的再度出手，向剩下的六位士兵杀去！

    一抹红衣在人群中飞舞，在陈伶的灵活性之下，长兵器的优势荡然无存，六位士兵在沟壑中且战且退，根本无法抵挡那匕首的刁钻进攻角度。

    终于，在陈伶的凶猛攻势下，他们的配合出现破绽，随着第一个身影被陈伶击杀，越来越多的身影接连倒下。

    鲜血浸满大地，森然杀气充斥整座沟壑，然后被那抹红衣身影尽数吸入体内。

    “走狗……不得好死……”

    陈伶的匕首刺入最后一位士兵的胸膛，后者血红的双眸死盯着他，鲜血自喉中涌现，直到说完这句话，才倒在血泊之中。

    最后一道杀气钻入陈伶体内，他低头看了眼满地尸骸，若有所思的开口：

    “秦军走狗……也不知道这是哪段战争的投影？”

    陈伶对历史不太了解，也没兴趣了解，对他而言，尽快盗取兵神道道基才是要事。

    就在他准备离开这条沟壑之时，脚下的大地突然震颤起来！

    兵道古藏的天空中，云层涌动，那柄洞穿天地的黑色巨剑终于在云雾中一点点露出真容，遥不可及的天穹之上，一点微光自剑柄的末端亮起，在那里，一枚暗红的宝石好似星辰！

    这一刻，陈伶觉得自己体内的杀气开始沸腾，冥冥中仿佛有什么东西锁定了自己。

    等等……

    这感觉怎么这么熟悉？

    就在陈伶茫然之际，一条黑色的缎带自剑柄的宝石中延伸，好似游蛇般穿过云层，笔直的向他飞来！

    ……

    与此同时，兵道古藏的其他区域。

    “废物！这么多人，连三个杀气投影都解决不了吗？！”

    一条小型沟壑之中，七位执法者生疏的手握刀剑，面对三位甲胄士兵的攻击，节节败退。

    阎喜才与蒲文站在沟壑之外，看着这场吃力的战斗，忍不住张口骂道：

    “七个打三个都打不过？这几年的执法者，你们都是怎么当的？？”

    正在沟壑内的七位执法者欲哭无泪。

    他们确实在极光城当了三年的执法者，但现在都什么年代了，执法者都是配枪出行，练枪法比练近身战不知道有用多少倍，有几个人还修习近战冷兵器的？

    可偏偏……他们的配枪都被篡火者盗走了。

    没了枪，他们只能捡周围的冷兵器战斗，可论近身战，连刀剑都没怎么握过的他们，拿什么跟人类历史中久经沙场的士兵们搏杀？

    于是，哪怕他们找到了一个只有三个杀气投影的沟壑，全力围攻之下，依然被压着打……让一旁的阎喜才气的直跳脚。

    “蒲老弟，赶紧出手吧……再看下去，我怕我忍不住把这群废物全干掉。”阎喜才压抑着怒火，对身旁的蒲文说道。

    蒲文点点头，伸手在袖中一掏，一张宣纸再度出现在掌间。

    “定。”他对着三位士兵轻语。

    随着宣纸上的“定”字消失，三位甲胄士兵同时定格在原地，其余执法者终于松了口气，提着刀剑闷头就往他们身上砍去。
------------

第67章 令牌

    混乱中，有三位执法者正好砍到要害，将士兵消失后化作的杀气吸收。

    他们的双眸顿时明亮起来，心中仿佛有什么东西在生长，原本的疲惫消失无踪，连腰杆都不自觉的挺直，眉宇间多了一股英气。

    “还愣着干嘛？出来啊！”阎喜才再度开口。

    众人立刻乖乖走出。

    “这么半天的功夫，才吸了三个杀气……照这个速度，什么时候才能引来兵神道注视？”阎喜才不悦的开口。

    “神道注视这种东西，是因人而异的。”蒲文在一旁适时的解释道，“有的人天生适合兵神道，哪怕只杀一个人，都能引来神道，有的人不适合兵神道，就算聚集几十道杀气，也未必能引来神道……”

    “我知道我知道。”阎喜才摆手，“所以我才请你过来嘛……几十道不够，那就吸一百道，两百道！我就不信了，我阎喜才就这么跟兵神道无缘？”

    说完，他指了指那三个吸取了杀气的执法者。

    “快用你的技能，把他们三个的杀气转移给我。”

    蒲文摇了摇头，“【吞】字的数量不多，尽量等他们杀气积累多了再用，否则效率太低了。”

    “……行吧，那就先去找个杀气投影更多的地方，然后慢慢……”

    咚——！

    阎喜才话音未落，脚下的大地便突然震动！

    所有人都一愣，只见云层消散，一条黑色游蛇自剑柄处延伸，笔直的向不远处坠去……

    看到这一幕，阎喜才震惊的瞪大眼睛。

    “兵神道？这才进来多久，就已经有人要踏上兵神道了？！”

    “不应该啊……这次的执法者中，竟然有这种天才？”蒲文若有所思，“难道是卢玄明？”

    “走，过去看看。”阎喜才当即开口，

    “卢玄明我们惹不起，要是别人……那就不一样了。”

    众人匆匆动身，向着那条神道降落的地方赶去。

    ……

    “8号，已经有人引来神道了。”

    一位篡火者看到远处的景象，当即开口。

    “我看到了。”8号的目光沿着那条黑色缎带一路向上，最终落在剑柄的暗红宝石表面，“那就是兵神道的道基么……”

    “道基在剑柄上？那我们该怎么盗取？爬上去吗？”

    “做不到。”8号摇头，“我们所在的地方，只不过是兵道古藏里最外围最小的区域，正是因为它的简单无害，才会被选为极光界域的试炼场所……但越靠近那柄剑，里面的区域就越危险。

    据说，在兵道古藏的深处，还有数位极为古老而强大的存在……别说是我们，就算是盗圣来了，都不可能闯到那柄剑的周围。”

    “那我们怎么盗取道基？”

    “我们没法触碰到道基，但可以等道基出动来触碰我们。”

    8号抬起手，指着那条从道基中延伸出的黑色缎带，“那个，就是我们触碰它的媒介，也是唯一盗取道基的机会……”

    “想盗取道基，首先得引动兵神道过来么……所以我们也得像那些执法者一样，聚集杀气，引起道基的注视？”

    “这是最稳妥的方法。”

    众人一边说着，一边来到一座较大的沟壑之前。

    沟壑的中央，五十多位甲胄士兵聚集在一起，列阵面朝前方，杀气森然。

    七位篡火者在沟壑前站定，彼此对视一眼，微微点头。

    下一刻，他们同时向沟壑内冲去！

    ……

    十人沟。

    黑色的缎带笔直的延伸到陈伶上空，一股肃杀威严的气息骤然降临。

    “……兵神道？”陈伶想起来了，自己当时在宅院中引来兵神道注视的时候，似乎也出现过这样的东西。

    不过区别在于，当时的缎带更粗，更凝实，像是从天穹中延伸而下的台阶……可眼前的这条，却是从那柄黑色巨剑的剑柄宝石处延伸的。

    “这就引来兵神道了？”陈伶错愕的开口，“就这么简单？”

    不是说，即便进入兵道古藏，获得兵神道的认可也极难吗？

    不是说，每一届能踏上兵神道的，只有不到十分之一吗？

    陈伶有点懵，毕竟他只是随手挑了个十人沟，一会就全部杀穿……他万万没想到，这么轻易的就引来了兵神道。从他进入古藏到现在，也就过了不到一个小时啊。

    这兵神道……这么不矜持吗？

    怎么每次自己随便挑逗一下，就吭哧吭哧过来了？

    “所以，那就是兵神道的道基？”陈伶的目光落在这黑色缎带的源头，那镶嵌在剑柄的宝石之上，他试着伸出手，想要通过兵神道本身，去触碰那枚宝石。

    可还未等他的指尖碰到黑色缎带，后者便猛地一震！

    随后，它像是看到了什么恐怖的东西，飞速的向后退去……陈伶一只手伸出，却只掏了个空。

    陈伶：……

    他回头看了眼自己身后的虚无，一双双猩红的眼眸逐渐淡化，“观众”的威压直接吓退了兵神道，根本不给自己触碰的机会。

    果然，就算是进了兵道古藏，结局还是一样的。

    “神道看见我就跑……这就麻烦了。”

    陈伶眉头紧锁。

    自己连神道都碰不到，还怎么盗取道基？

    这么一来，也许只能去抢那帮篡火者了……要他一个人去单杀六位篡火者不太现实，还是只能借刀杀人，可现在执法者跟篡火者井水不犯河水，怎么才能加快进度，让他们重新打起来？

    就在陈伶思索之际，一道黑影突然从退却的兵神道中掉落，坠过昏暗长空，精准落在陈伶身前。

    砰——

    陈伶被沉闷的声响吸引，只见一枚染血的令牌，正安静的躺在地面。

    他疑惑的看了眼退回道基的神道，迈步走上前，将那块令牌捡起，放在手中仔细端详起来。

    这是块非常有年代感的令牌，入手冰凉，像是某种金属材质，透过暗黑色的厚重血污，勉强能看清下面的两个文字……那不是陈伶所熟知的简体字，反倒像是小篆。

    陈伶看不懂小篆，但第一个字从轮廓来看，很像是“白”字。

    白？

    陈伶立刻想到在列车上时，8号提到的盗圣白也……但第二个字怎么看也不像是“也”，再说这枚令牌具备相当的历史感，肯定不是近代的产物。

    陈伶仔细盯着那神秘的第二个字，在地上写画许久，然后有些犹豫的勾出另一个与之极像的简体字……

    灰白的大地上，两个字拼凑在一起，组成了一个让陈伶心头一颤的名字——

    【白起】。
------------

第68章 它选中了我？

    杀神白起？

    白起的大名，陈伶自然听过，这位的名号即便是放眼整个人类战争历史，也是响当当的存在。

    可为什么这枚刻着“白起”二字的令牌，会从兵神道中掉落？

    而且无论是掉落的时机，还是掉落的位置，都简直像是……有人在刻意把它送到自己手中一样。

    看着那柄贯穿天地的黑色巨剑，陈伶的脑海中突然闪过一个想法……既然兵道古藏是人类战争的“存储器”，那这其中，是否还存有某些名将的数据？

    比如，白起？

    陈伶仔细翻看着令牌，想在上面再找出一些线索，就在这时，一个声音从远处遥遥传来。

    “奇怪，兵神道怎么又消失了？”

    “被人掌控了，当然就消失了……不过看位置，那人应该还没走远。”

    “这里有个沟壑！里面有十个杀气投影，刚才那人应该就是在这里聚集了杀气，引来兵神道。”

    陈伶在其中听到了阎喜才的声音。

    他手握白起令牌，双眸一眯，一个念头迅速出现在脑海。

    他毫不犹豫的将令牌揣入怀中，右手在脸颊一撕，一张脸皮飞出，他当场变成了个一模一样的白起令牌，静静的躺在沟壑深处……

    自陈伶杀穿这条十人沟后，那十道杀气投影似乎被刷新，牢牢占据住沟壑入口，而阎喜才等人则被拦在外面，踮着脚尖试着看里面究竟是什么情况。

    “里面有人吗？”阎喜才问。

    “不知道，这几个杀气投影挡住了，看不清。”

    “那就先杀光再说。”

    “……阎少，这可是十个杀气投影啊！我们……我们打不过……”

    “废物！有蒲老弟在这，你们还怕什么？都给我上！！”阎喜才大怒，一脚踹在一位执法者身上，将其直接踢入十人沟中。

    “是那秦军走狗！杀！！”

    十位甲胄士兵二话不说，提着长矛就气势汹汹的冲来。

    蒲文见此，不得已再度拿出一张“定”字，短暂的定住十位士兵，其他执法者拿着刀剑如法炮制，一拥而上，一顿劈砍便杀了六个。

    数秒过后，剩余三位士兵挣脱“定”字，正面与几位执法者进行厮杀！

    面对活着且能动的三位士兵，众人一下乱了方寸，他们在沟壑中接连后退，突然陷入僵局。

    “别看我……‘定’字短期内对同一目标，只能起效一次。现在我也帮不了你们。”蒲文感受到阎喜才的目光，耸了耸肩说道。

    “一群废物！”阎喜才骂道，“今天谁积累的杀气最多，回去之后，极光界域执法者总部的几个大队，想进哪个随便挑！但谁要是积累的最少，老子革了他的职！”

    这句话一出，所有执法者都像是打了鸡血，疯狂的往三位甲胄士兵冲去，锋利的长矛划过他们的身躯，留下几道狰狞伤口。

    但在这不怕死的攻势加人数压制下，三位甲胄士兵还是被冲破阵型，最终毙命于几个冲的最猛的执法者手下。

    十道杀气分别被众人吸收，他们的目光越发明亮起来。

    即便是那位名为小简的瘸腿执法者，趁乱砍死一位甲胄士兵后，气场明显有所改善，眸中的灰暗逐渐消失，取而代之的是一种从未有过的自信与力量感……

    这就是杀气么？

    小简好奇的看着自己的双手，他有点喜欢这种感觉。

    见到这一幕，阎喜才的神情终于缓和下来，他匆匆走入沟壑中，往深处望去。

    “怎么样？有人吗？”

    “……好像没有。”一位执法者往前走了几步，并未看到任何身影。

    “那个最先获得兵神道的家伙，应该已经走了……”

    啪嗒——

    一块血色的令牌，“恰好”从石块上滑落，掉在阎喜才身前。

    “咦，这是什么？”

    阎喜才发现了那只染血的令牌，他弯腰将其捡起，眼眸中满是疑惑。

    一旁的蒲文走上前，看到令牌上的小篆，脸色一惊！

    “白起？！”

    “白起？谁？”

    “是传闻中的一位古代将领。”蒲文双眸死死盯着那只令牌，眸中满是震惊，“有关他的记载，大部分都随着大灾变而被销毁了……但据说，他曾被冠以‘杀神’的称号。”

    “杀神？”听到这两个字，即便是不懂历史的阎喜才也惊了，他连忙问道，“莫非，他还活着？”

    “……不可能。”

    蒲文摇了摇头，“兵道古藏，确实是距今为止所有战争与杀伐的载体，但历史人物毕竟是历史人物……就算白起真的出现，最多也只能是兵道古藏中某段杀伐的投影，从历史中复活这种事，是不可能的。”

    阎喜才顿时有些失去兴致。

    “所以，这东西是假的？”

    “不，这块令牌上有浓郁的兵神道气息……应该不是假的。”蒲文有些不确定的开口。

    “就算是杀伐投影，以白起的地位，应该也是这座古藏中最顶级的存在……他的令牌出现在这里，也许是兵神道在向你传递某种信息？”

    “兵神道，向我传递信息？”阎喜才手握令牌，愣了半晌，

    “你是说……它选中了我？”

    说到最后几个字的时候，阎喜才的声音都有些颤抖，他的眼眸中浮现出前所未有的激动！

    这一刻，阎喜才心中所有的不悦都一扫而空，要知道，每年有那么多人进入兵道古藏，踏上兵神道，但又能有几个人被兵神道选中，赐予某件东西？

    要是这东西真如蒲文所说，这一块白起令的含金量，足以秒杀其他任何踏入试炼的执法者，那他这次就算压根没踏上兵神道，回家之后，只凭这一块令牌，也能震惊家中所有长辈！

    被兵神道选中的人，这几个字，甚至足以秒杀其他所有群星商会继承人的竞争者！

    听到阎喜才的最后一句话，蒲文一愣。

    他觉得阎喜才可能对自己的意思有些误解……

    可看到对方那惊喜到发狂的神情，蒲文犹豫片刻后，还是没多说什么。

    “我就知道！我阎喜才倒霉了这么久，一定有翻身的那天！那个篡火者还说我是投胎运气好的酒囊饭袋？！他懂个屁！！”阎喜才哈哈大笑道，

    “白起令！白起令！！有了这东西！极光城还有谁敢看不起我？”

    ……

    ……

    定时发布点错了……还有两章今晚七点（狗头）
------------

第69章 天狼

    咚——

    就在阎喜才狂喜之际，众人脚下的大地再度一震。

    昏暗的云层被拨开，巨剑剑柄处的兵神道道基光芒亮起，一条缥缈的石阶宛若缎带般垂落云霄，向某个方向延伸而去。

    “又有人踏上兵神道了？”蒲文诧异开口，“这一批执法者中，天赋高的人不少啊……”

    阎喜才眼看着第二位兵神道拥有者诞生，心中的喜悦还是被冲散大半。

    他一咬牙，接着开口：

    “继续！我们就等在这个十人沟外面，杀气投影汇聚一次，我们就杀一次！我就不信了……我们这么多人，还攒不出一条兵神道？”

    阎喜才带着众人回到沟壑之外，等待片刻后，那十道甲胄士兵再度刷新。

    “给我上！”

    阎喜才大手一挥，其余执法者立刻冲出，在蒲文“定”字的配合下，熟悉的战斗场景顿时重演。

    不是阎喜才不想换个杀气投影更多的沟壑，而是他们这几个人，应付十位杀气投影已经是极限了，若是再换到二十人沟，这群人估计都得被捅成马蜂窝，到时候他就成了光杆司令。

    阎喜才宝贝般捧着那枚白起令，看着几位执法者一遍又一遍的杀穿十人沟，在这期间，陆续又有两道兵神道从道基中延伸……

    ……

    “兵神道，【天狼】路径么……”

    黑衣卢玄明站在一条被清空的十五人沟中，随着兵神道逐渐远去，他的眼眸中闪过一抹微光。

    “恭喜卢少踏上兵神道！”他身后的三位执法者当即祝贺。

    “一条【天狼】路径而已……有什么好祝贺的。”卢玄明摇了摇头，“【天狼】路径虽然各方面都没有弱点，但也没有明显优势，放在所有兵神道路径中，也只能排中上。

    当年我拒绝了【天狼】路径的神眷，本就是想换一条更强大的路径，比如【修罗】，【审判】……

    没想到，就算进了古藏还是同样的结果。”

    “卢少，您就别谦虚了……神眷那是多少人求而不得的东西，您不光得到了神眷，还拒绝了它一次，这要是让那个阎喜才知道，不得嫉妒的发疯？”

    “是啊卢少，【天狼】路径也很不错了，您之所以觉得它不够强，只是因为这条路径至今没有一个绝对的强者出现……既然如此，您自己成为那位强者不就行了。”

    “我要是能像您一样踏上兵神道，不管是哪条路径，都算是祖坟冒青烟了。”

    几位执法者跟在卢玄明身后，眼眸中都是羡慕。

    “行了，别跟着我了，现在离试炼结束还有很长时间，你们赶紧自己找地方聚集杀气吧……若是能踏上兵神道，晋升执法官，就来我麾下做事。”

    “多谢卢少！”

    “您不继续积累杀气了吗？我感觉这东西还挺有效的……”

    “我也感觉，吸收这些杀气之后，感觉人都自信不少，浑身充满力量。”

    卢玄明摇摇头，“聚集杀气，只是为了引起兵神道注意罢了，这东西本质上是古老战场遗留的气息，吸收过多，会影响人的心智……也只有阎喜才那种蠢货，才会觉得吸收越多越好。”

    “原来如此……那您要去哪？”

    “去找那几个篡火者，试试我的【天狼】。”卢玄明双眸微眯，眼眸中一缕杀意跳动。

    “篡火者？”众人心中一惊，“可他们至少都有两个技能，都是第二阶，而您只是刚晋升……”

    “四阶之下，除了掌握的技能数量，其他没有太大区别，而在这古藏内，不可能出现四阶及以上的强者；更何况他们只是一群盗贼，无论是‘盗物’，还是‘盗脸’，对我都没什么威胁……”

    “只要找到落单的篡火者，我就有把握击杀。”

    卢玄明背着一柄黑刀，向远处走去，身形逐渐消失在众人的视野中。

    ……

    “是那秦军走狗！杀！！”

    这已经是陈伶不知道多少次听到这句话，耳朵都快起茧子了……虽然他现在压根没有耳朵。

    虽然变成了令牌，但陈伶依然能感知到周围的一切，看得出来阎喜才对它非常珍惜，就差找地方供起来了。

    距离阎喜才让人反复刷这个十人沟，已经过了五六个小时，这让陈伶想到上一时代玩网游时，不断刷副本掉道具的场景……如今在这些执法者片刻不停的奋斗下，已经刷了九遍，共计收集了九十份杀气。

    其中身上杀气最多的那个执法者，大概有十七八道，最少的也有六七道，看起来刷的很多，其实平均下来跟陈伶自己几分钟刷完的结果是一样的。

    “不行了……真的不行了。”

    一位遍体鳞伤的执法者，踉跄的走出沟壑，一屁股坐倒在地。

    其余执法者身上多少也带着伤，而且连续五六个小时的战斗，几乎掏空了他们的身体，即便有杀气给他们带来的振奋效果，体力也支撑不住，纷纷累倒在地。

    看着四仰八叉躺在地上的众人，阎喜才眼皮直跳，他犹豫片刻后，看向身旁的蒲文：

    “蒲老弟，现在应该差不多了吧？”

    “差不多。”蒲文微微点头，“要是再拖下去，万一他们中有人天赋异禀，引来了兵神道，那身上吸收的杀气就废了……”

    “好！”

    “还有，要确保他们每个人都主观愿意献出杀气，否则【吞】字是无效的。”

    “这个你放心，我早就打点好了。”

    阎喜才终于等到了这一刻，他先是将白起令郑重的放在一旁，然后对众执法者开口，“都站起来！”

    众人见此，只能又拖着疲惫的身体，从地上站起身，一字排开在阎喜才身前。

    蒲文右手伸入袖中，一口气拿出了八张宣纸，递给阎喜才，宣纸之上是同样的黑色字体：

    【吞】。

    “把纸贴在掌心，我让你动的时候，就把手掌贴到他们的胸口。”

    “明白。”

    蒲文单手在身前捏出一个印诀，下一刻，阎喜才掌间的【吞】字骤然扭曲，化作一道无形的旋涡，在虚无中流转。

    “去。”蒲文开口。

    阎喜才二话不说，直接将手掌放在其中一位执法者胸口，黑色的杀气肉眼可见的通过漩涡被吸入阎喜才体内。

    十余秒后，那位执法者便脸色煞白，像是被抽走了脊梁，身体虚弱无比，双腿一软便瘫倒在地。
------------

第70章 引战

    陈伶在一旁，亲眼看着阎喜才夺走那位执法者身上的杀气，目光如炬火般一点点亮起。

    还能这样？

    陈伶心中诧异无比。

    他是第一次看到书神道的技能，仅凭一个字，就能定住人体，还能掠夺杀气……虽然不知道这个【吞】字能不能夺走别的东西，但光从目前展现的效果来看，变态程度已经不亚于【无相】了。

    也不知道，这个蒲文究竟是几阶？

    陈伶一边看戏，一边趁着所有人都在关注阎喜才之时，悄然变成一只蜘蛛，向沟壑外爬去……

    一口气抽干一位执法者身上的杀气，阎喜才明显感觉自己的状态提升了，那是种从未有过的爽感与自信感，他当即走到第二位执法者身前，再度开始吸收。

    十道杀气；

    二十二道杀气；

    三十五道杀气……

    随着一个又一个执法者失去杀气，无力的瘫倒在地，阎喜才的双眸肉眼可见的变红，一股难以言喻的凶悍气息，从他体内倾泻而出！

    他体内聚集的杀气越来越多，但兵神道依然没有任何反应，一股强烈暴躁感涌上他的心头。

    “不够，还是不够！”

    阎喜才又吸走十六道杀气，一把将刚被吸干的执法者重重推倒在地，然后猛地抓住下一位执法者的肩膀。

    “你身上还剩几道？”

    “十……十五道。”那位执法者明显被阎喜才吓到，结结巴巴的开口。

    阎喜才二话不说，一掌按在他的胸口，杀气通过掌间的漩涡，疯狂涌入体内。

    脸颊被刀口割开的小简，身上的杀气最少，也排在众人的最末，他亲眼看着阎喜才逐渐靠近，心提到了嗓子眼。

    “还是不够！还剩最后一个……最后一个！”

    阎喜才吞完第七个执法者的杀气，兵神道依然没有反应，他低垂着头，双眸猩红的冲到小简面前。

    “你身上有几道？！”

    “七……七道。”

    “就七道？！你就七道？”阎喜才狰狞的面孔几乎贴到小简的脸上，“废物！！”

    他一脚踹出，直接将小简踢翻在地，后者只觉得一只手掌猛地按在自己胸膛，一股吸力自掌间传来！

    “吸不到。”蒲文的声音突然响起，“他没有放开心神，同意【吞】字。”

    阎喜才瞳孔微微收缩，他重重一脚踩在小简胸膛，咆哮道：

    “你在干什么？！给老子把杀气吐出来！！”

    小简被阎喜才的这几脚踩的七晕八素，一时间大脑一片空白。

    “你是不是真不想当执法者了？你信不信老子一句话，就能让你死全家？”阎喜才的咆哮再度传来，像是一只野兽在小简耳畔嘶吼。

    这句话一出，小简瞳孔骤缩。

    他的脸上闪过一抹挣扎，最终还是放松身躯，任凭【吞】字吸走自己体内的杀气。

    随着杀气迅速流失，他的自信与尊严也随之消散，一股前所未有的空虚涌上脑海，连一根手指都不想动，软绵绵的瘫倒在地。

    阎喜才吸完最后的杀气，双眸猩红似血，此刻的他就像是一位刚从血腥肉海中走出的屠夫，一个目光便能吓的婴孩止啼。

    他对着死尸般的小简狠狠啐了一口，眸中满是暴戾与怨毒。

    一口气使用这么多次【吞】字，蒲文肉眼可见的憔悴，他看着眼前气质大变的阎喜才，眉头紧紧皱起……

    都吸收这么多杀气了，竟然还没引来兵神道？

    通过这种掠夺的方法，阎喜才身上的杀气必然是整个兵道古藏中最多的，即便是放眼历届执法者，估计也没几个能在24小时积累近百杀气的存在……可即便如此，兵神道道基依然毫无反应。

    它高高悬挂在云层之上，像是一位高傲且挑剔的杀伐帝王，而阎喜才，从未入过它的目光。

    “阎喜才，你感觉还好吗？”蒲文问道。

    “我？我感觉很好！”阎喜才双眸血红，他深吸一口气，目光看向那枚云层之上的暗红宝石，“但我已经积累了近百道杀气！为什么还没有引动兵神道？！”

    “也许……是杀气数量还不够。”蒲文停顿片刻，“又或许，是你确实不适合兵神道这条路。”

    “你放屁！！”

    阎喜才瞪大眼睛，“我是被兵神道选中的人！怎么可能不适合？？一定是兵神道对我的要求太高了！所以还没有降下……”

    他的声音戛然而止。

    他呆呆的看着空无一物的地面，足足愣了数秒，才回过神来。

    “等等，我的白起令呢？！！”

    阎喜才清楚的记得，自己在开始吸收杀气之前，小心的把那枚令牌放在地上了……怎么一转眼就没了？

    “那里有人！”不知是谁喊了一声，所有人抬头望去。

    只见不远处的山丘上，一个熟悉的身影正手握白起令，回头看了眼阎喜才，嘴角勾起一抹轻蔑的微笑……

    篡火者，8号。

    下一刻，他的身形就消失在原地。

    没有人注意到，在他身后的虚无中，一张几乎没有厚度的脸皮，无声飘至地面……

    【观众期待值+5】

    阎喜才的呼吸顿时粗重起来！

    “篡火者？！！！”他咬牙怒吼，“你们找死！！”

    阎喜才吞了近百杀气，依然没有获得兵神道注视，本就极为不爽，但好在他还有一枚白起令，就算这次没法踏上兵神道，也能靠“被兵神道选中的人”这个身份，回极光城夺回他的一切……

    可现在，他逆风翻盘的唯一机会，就在他的眼前，被篡火者给盗走了。

    这跟直接偷走他的命有什么区别？！

    “糟了，他们是什么时候盯上我们的？”蒲文若有所思，“难道他们的目标就是白起令？”

    “去他妈的篡火者！！”阎喜才就像只被彻底点燃的火药桶，暴跳如雷，“真以为老子怕他们？给老子追！”

    “你冷静一点，我们不是他们的对手。”

    “之前不是，现在未必了。这古藏里多了那么多踏上兵神道的执法者，老子还使唤不了他们？！”阎喜才恶狠狠的开口，

    “有钱能使鬼推磨……篡火者敢打老子白起令的主意，老子就要他们的命！”
------------

第71章 执法者聚集

    “别特么装死了！都给老子起来！”

    阎喜才一脚一个，把虚弱无比的执法者全都踹了起来。

    他们正欲离开，一双手猛地抱住阎喜才的大腿。他回头望去，正是浑身是血的小简。

    “阎少，对不起，我刚才真的不是故意的……您不会真的革掉我执法者身份的，对吗？”

    “执法者？”阎喜才冷笑一声，一脚扯开小简的双手，

    “老子一开始就说了，谁攒的杀气最少，就革谁的职……你觉得，自己凭什么能继续当执法者？”

    “跑又跑的慢！杀人又杀不了！！你跟你那个废物爹一样！都是一辈子给人当狗的贱命！”

    阎喜才看都懒得看他一眼，掉头便往山丘走去。

    其余执法者踉跄起身，同情的看了眼小简，然后跟着阎喜才一路离开……

    他们都是极光城中被阎喜才一手提拔起来的执法者，没有阎喜才，就没有他们的今天，而只要在古藏中帮阎喜才踏上兵神道，即便他们自己当不上执法官，阎喜才也能凭自己的权势，给他们一个大好的未来。

    而小简，明显已经被阎喜才踢出局外了。

    小简血色的手掌不自觉攥紧，他看着阎喜才离去的背影，眼眸中闪过绝望……他自小便瘸着腿，若不是靠父亲在阎家当牛做马这么多年，根本没法当上这个执法者，可现在来一趟古藏，不仅毁了容，还被革去执法者身份……就算回去了，也只能当个废人。

    “阎喜才……”他喃喃念着这个名字，眼眸中的绝望，逐渐变为浓浓的怨恨。

    他微微低下头，血泊中那张狰狞可怖的疤脸，宛若恶魔。

    ……

    “阎少，那个小简又跟上来了。”

    一位执法者看到身后踉跄走来的背影，对阎喜才说道。

    “不用管他。”阎喜才目光扫过四周，远处的荒野中，恰好有八九位执法者聚在一起，往这里走来。

    “去，把他们喊过来。”

    阎喜才手一指，便有人走上前，跟那几人说了几句，匆匆向这里赶来。

    “我是一区执法者的带队队长，王涛。”为首的执法者恭恭敬敬的伸手，“不知阎少有何吩咐？”

    阎喜才根本没有跟他握手的意思，冷声开口：“你们一区的执法者里，有人踏上兵神道了吗？”

    “有，有一位。”

    一区执法者中，有一人举手。

    “你想不想进极光城？”阎喜才开门见山。

    “极光城？”那位踏上兵神道的执法者一愣，当即大喜，“想啊，想！阎少有什么吩咐？”

    “篡火者是人类九大界域之公敌，今天你跟我去把他们剿了，我保你进极光城，成为极光城的执法官。”阎喜才大手一挥，一个对七大区所有执法者而言都难以拒绝的诱惑，便当场抛出。

    一区其他几位没有获得神道的执法者，眼睛都直了。

    要知道，极光城对所有七大区的人来说，都是梦幻般的存在，九成九的七大区居民到死都没法看到极光城内的模样，只能从别人那听到一些口口相传的描述，而极光城的执法官，与七大区的执法官更是天壤之别。

    那位执法者听到要去杀篡火者，心中有些纠结……毕竟他对自己的实力还是有些不自信，但一想到有机会能进极光城，还是咬了咬牙：

    “好，我跟你去！”

    “其他没踏上神道的，可以一起来，虽然你们进不了极光城，但我会给你们开出足够丰厚的资源……”

    在阎喜才的利诱之下，在场的所有执法者都选择跟随阎喜才，毕竟他们没有神道，不需要跟那群篡火者正面交手，在外围划划水就能获取这天降横财，还能获得群星商会的青睐，无疑十分划算。

    迅速收拢一批人手，阎喜才继续问道：

    “你们还见到其他执法者了吗？”

    “我看见了四区的执法者，他们刚从那边过去。”

    “走！”

    “七人及以上的执法者团体无所谓，但人数不足七人的，记得要核验身份。”蒲文适时的提醒道。

    此刻距离众人进入兵道古藏，已经过了大半的时间，能获取兵神道的，基本都已经获取了，其他的那些都是没什么天赋的执法者，在阎喜才的招揽下，几乎所有人都会选择加入讨伐队伍。

    当然，也有不想冒险的执法者，但他们看到阎喜才身后聚集的人越来越多，犹豫片刻后，还是选择了加入……人类本就是擅长从众的生物，当所有人都在干同一件事，而他们不干，就会成为所有人眼中的另类。

    万一阎喜才他们清剿篡火者成功，出去之后列出名单，他们这些没加入的，以后的路也别想好走。

    又过几个小时之后，阎喜才已经拉起一支五十多人的“大军”，其中有五人踏上兵神道，已经成为第一阶。

    有这么多人做打手，阎喜才腰杆子顿时笔直，他转头问蒲文：

    “距离古藏开启，还有多少时间？”

    “不到三个小时。”

    “应该是够了。”阎喜才咬牙，“派人出去给我搜，翻遍整个试炼场地，也要把那群篡火者找出来！”

    随着几位执法者前去搜索，蒲文眼眸中微光闪烁，对着众人开口：

    “对方的盗物能力很棘手，一会不能胡乱进攻，都听我说，我们……”

    ……

    “阿欠！”

    8号突然打了个喷嚏。

    “怎么了？”

    “没什么……就是突然有点后颈发凉。”

    8号转头看向尸横遍野的五十人沟，眉头不自觉的皱起，“不应该啊……我们都积累的这么多杀气，还是没引动兵神道注视？”

    “会不会是因为我们身上有盗神道的关系？”

    “不，引发注视和有没有神道无关，只有等神道靠近我们之后，才能感受到我们身上盗神道的气息……没引发注视，可能只是因为我们太菜了。”一位篡火者解释道。

    “……那怎么办？马上古藏的时间要到了吧？”

    8号正欲说些什么，眉头突然一皱，他转头看向一旁的山崖，发现有个执法者往这里看了一眼，然后掉头就跑。

    “我们被发现了？”一位篡火者心中一惊。

    “被发现又怎么样，他们看到我们，跑都来不及……”

    “也是。”

    “等等。”8号的双眸微微眯起，

    “事情好像不太对劲……”
------------

第72章 混战开启

    “我找到他们了！”

    一个执法者匆匆跑过荒野，对着聚集在一起的阎喜才等人喊道。

    听到这句话，阎喜才眼前一亮，当即问道：“在哪？”

    “在西南方向，一座五十人沟前面。”

    “一共几个人？”

    “六个人，都在一起！”

    “走！”

    阎喜才二话不说，带领五十多位执法者，径直向那个方向冲去。

    五位已经踏上兵神道的执法者，像是将军，冲在阎喜才的周围，眼眸中闪烁着前所未有的战意，他们刚刚踏上兵神道，获取自己的技能，正希望能有个敌人来练练手……而篡火者，就是最好的目标。

    大量的烟尘在地面飞舞，众人远去之后，刚刚通风报信的那位执法者站在原地，嘴角微微上扬。

    他右手在下巴一撕，一张脸皮随风扬起。

    “杀吧……”红衣陈伶站在飞扬的尘埃间，呢喃自语，

    “这场演出，也到了该落幕的时候了。”

    【观众期待值+3】

    与此同时。

    六位篡火者看到众多穿着黑红制服的身影，从附近的山丘上出现，脸色肉眼可见的难看起来。

    “他们竟然真的来了？”

    “一，二，三，四，五……多了五个踏上兵神道的执法者，怪不得有了底气。”

    “一开始逃跑，只是为了让更多人踏上兵神道，然后一起来围剿我们？不应该啊……这群执法者，什么时候这么团结了？”

    “现在怎么办？”

    “怕什么，都杀了就是！你别看他们人多，绝大部分都是又没神道又没枪的活靶子，你真以为他们能伤到我们？”一位篡火者冷笑，“至于那几个踏上兵神道的，不过是第一阶而已，能成什么气候？”

    “不要轻敌。”8号沉声开口，“盗神道在四阶之前，战斗都是弱项，尤其要注意别被兵神道近身，尽量用远程武器消耗他们。”

    对面的山丘之上，阎喜才在五位兵神道一阶的簇拥下，缓缓走上前，那双血红的眸子死死盯着8号，恨不得把他碎尸万段！

    “一群偷鸡摸狗的东西……赶紧把老子的令牌交出来！！”

    “令牌？什么令牌？”一位篡火者愣住了，小声问其他人，“你们谁偷他东西了？”

    “没有啊……”

    “少给老子装蒜！”阎喜才勃然大怒，他指着8号骂道，“整个兵道古藏，能隔空偷东西的除了你们还有谁？！而且老子都亲眼看见了……你们不肯交，那老子就亲自来拿！”

    “都给我上！！”

    阎喜才一声令下，五位兵神道一阶顿时如箭般飞掠而出，沿着山坡一路向下俯冲，竟然带起了几阵呼啸的破空声。

    其余执法者对视一眼，也紧跟他们身后，远远望去一道黑红色的浪潮急速涌来！

    “不太对劲……”8号看着满脸怒意的阎喜才，眉头顿时紧锁。

    “什么不对劲？”一位篡火者问。

    “都不对劲。我总感觉，有人在针对我们。”

    自从进入兵道古藏以来，他们六人一直在聚集杀气，准备盗取兵神道道基，根本没和任何执法者有过接触……可阎喜才又说自己偷了他的东西，还亲眼看到了？

    自从进入古藏开始……不，自从他们盗取三五六区执法者身份开始，他们似乎都在被牵着鼻子走，发生的一切都超出他们的掌控。

    他总感觉冥冥中有一双手，在操控他们所有人的行动……

    “都到这一步了，还管他哪里不对劲。”一位篡火者脸上浮现出阴狠，“把他们都宰了，一切就正常了。”

    8号虽然想不通，但事已至此，再思考这些确实没有意义，他双眸越发冰冷，下令道：

    “那就杀！”

    六位篡火者同时抬手，每人手中都握着枪支，黑洞的枪口对准冲来的黑红浪潮，接连开火！

    砰砰砰砰——

    刚进入古藏时，他们就盗取了所有执法者的枪支武器，几乎拥有用不完的弹药，而反观另一侧，执法者们双手空空，只能硬着头皮穿过枪林弹雨，一路前冲。

    好在篡火者只有六人，每人两把枪，一共也才十二把，

    冲在最前面的五位兵神道一阶大喝一声，肌肤表面浮现出一抹黑色，如同贴附在身上的甲胄，密密麻麻的子弹落在他们身上，却只能留下几个浅浅的弹孔。

    “什么鬼东西！”一位篡火者诧异开口。

    “是【铁衣】。”8号沉声道，“大部分兵神道路径的第一阶技能，都是【铁衣】，能大幅度的提高自身防御与力量，但弱点在于晋升四阶前，【铁衣】都无法完全覆盖身体。”

    在篡火者的火力倾泻下，除了最前方的五位兵神道一阶，其他冲在前面的执法者接连中弹倒下。

    猩红鲜血染红大地，躲在人群后面的执法者见此，脸色大变，扭头就往后方跑，可还没跑出几步，阎喜才那张暴戾而狰狞的面孔就堵在他们身前！

    他一拳放倒跑的最快的那位执法者，手指上的红宝石戒指嵌入对方体内，顷刻间吸收大量血肉，表面开始流淌诡异红光。

    “要么往前冲！要么死！”阎喜才抬起手，对着仓皇逃跑的执法者，凌空一握。

    “揉！”

    咔嚓！

    数位执法者的脖颈像是被无形大手捏住，然后用力撕扯，整个人被拧成麻花般，噗通一声栽倒在地。

    这一幕直接吓傻了准备逃跑的执法者，配合上阎喜才身上浓郁的杀气，他们纠结了一瞬，还是选择掉头往篡火者的方向冲……前后都是死，还是向前活下去的把握更大一些。

    与此同时，五位兵神道一阶已经冲破枪林弹雨，身形如炮弹般砸向六位篡火者！

    “找死！”

    一位篡火者眸中杀意爆闪，他抬手对虚无一抓，冲到眼前的一阶执法者脚下顿时一空，结实的地面便被挖开一个大坑。

    一阶执法者一脚踏空，失去平衡，就在这瞬间，篡火者反手盗取了他的短刀，锋锐的刀尖笔直向对方的咽喉刺去！
------------

第73章 鹬蚌相争

    铛——

    刀尖刺到一阶执法者咽喉，宛若扎入钢铁，发出刺耳的金铁交鸣声！

    篡火者顿时觉得虎口一麻，一股不妙的预感涌上心头，下一刻，失去平衡的执法者骤然拧身，一只黑色的拳头呼啸砸在他的下颚，恐怖的力道直接将其整个人掀飞！

    破碎的牙齿混杂鲜血，洒落在荒芜大地，这一拳将篡火者打的七晕八素，他下意识的抬手想盗取对方的武器，却偷了个空……

    他偷不走别人的“拳头”。

    那位执法者自己也没想到，这群“盗贼”的正面战力如此不堪，他心中的自信疯狂生长，一记鞭腿骤然甩出！

    就在这时，他的眼前突然一片漆黑！

    失去了目标与方向，他这一脚只能踢倒虚无，自己反而因为失去重心差点摔倒在地。

    “怎么回事？我，我怎么……”

    在如此混乱的战场中失去光明，让这位刚踏上神道的执法者慌了神，他像是瞎子一样抬起双手在黑暗中摸索，惊恐的呼唤着。

    随后，他觉得后颈一凉，仿佛有什么东西抵在了那里。

    砰——！

    一声枪响。

    他的头颅瞬间炸开，鲜血与脑浆如同盛开的花束，溅洒在地面之上。

    一缕青烟从枪口飘散，8号单手握枪站在瘫倒的尸体后方，脸上没有丝毫表情。

    “我说了，不要轻敌。”

    那位被一拳击碎下颚的篡火者挣扎着站起身，眼眸中满是痛苦。

    8号目光看向一旁的战场，四位兵神道一阶与四位篡火者正厮杀成一团，在近身战下，兵神道具备明显的优势，几乎是压着其他篡火者打，而后者只能靠不断的盗取武器，勉强维持住局势。

    这次进入兵道古藏的七位篡火者中，只有8号一人达到三阶，他冷哼一声，正欲向那处战场走去，一个声音便从远处传来：

    “火。”

    一张宣纸在风中张开，炽热的火球瞬间自【火】字中射出，笔直的砸向8号的面门！

    8号眉头一皱，身形即刻向后退去，剧烈的火光在他刚才的位置爆发，险些将他的身形淹没其中……

    “不过是个书神道一阶，真是找死！”

    8号的眼眸中闪过寒芒，他当即放弃去帮助其他篡火者，转而向山丘上的蒲文冲去，后者脸色凝重无比，他毫不犹豫的再度从袖中掏出一张宣纸，正欲张开，纸张便凭空消失。

    与此同时，8号将手中的宣纸撕成碎片，冷声开口：“盗了你的字，我看你还能怎样？”

    眼看着8号与自己的距离越发靠近，蒲文下意识的后退一步，对着一旁大喊：

    “阎喜才！你还在等什么？！”

    这句话一出，始终躲在一旁看戏的阎喜才终于出手，他戴着红宝石戒指的手掌凌空抬起，一个冰冷的字眼从喉中吐出：

    “揉——”

    无形的扭力从虚无中迸发，8号的汗毛顿时炸起，他毫不犹豫的向身旁一闪，即便如此，他的右手还是被卷入其中！

    骨骼断裂的声音响起，8号的手臂肉眼可见的被拧成麻花，软绵绵的垂下，他痛苦的低吼一声，看向阎喜才的眼眸中满是暴怒！

    阎喜才在与他目光对视的瞬间，毫不犹豫的扭头就跑！

    “果然。”蒲文眼眸中精芒闪烁，“你的‘盗物’也是有距离限制的……你现在能偷走我的宣纸，就偷不走他的戒指，这个极限距离……应该不到五十米？”

    8号的心头一跳，看向蒲文的目光前所未有的郑重……他还是小瞧这几个年轻人了。

    这家伙，早就制定了针对他的计划！

    8号给了一旁的篡火者一个眼神，后者顿时会意，当即盗走几把武器，向着阎喜才逃跑的方向追去！

    原本在那条路径上，还挡着很多没有踏上神道的执法者，但他们看10号杀气腾腾的冲来，都惊呼一声，玩命的往两侧跑，硬是给他让出了一条道路。

    “你很聪明，但那又怎样？”8号回过头，森然开口，“你的队友似乎并没有那么可靠……他跑了，你又怎么活？”

    蒲文没有说话，也没有再掏宣纸，而是单手在身前捏诀，轻吟一声：“风。”

    与此同时，他贴身的衣物之下，一张保命用的宣纸迅速淡化，旋风自虚无中吹起，将他的衣袍吹的翻飞……他身形一晃，在风的加持下以惊人的速度向远处逃去！

    他居然还有宣纸？！

    8号一咬牙，迅速追了上去，他算是看出来了，这个书神道的年轻人是阎喜才的智囊，也是最难缠的那个。

    10号已经去追杀阎喜才，只要盗走对方的祭器，将其击杀应该也不难……只要杀了蒲文和阎喜才，光凭这群乌合之众执法者，根本难成气候。

    ……

    另一边。

    阎喜才带着两位执法者，向远处狂奔。

    “阎少，你不按计划去帮蒲少了吗？”一位执法者茫然问道。

    “怎么帮？我再不跑，一会他们就要盗走我的戒指，到时候我还怎么防身？”阎喜才宝贝般将那枚戒指攥手里，“这东西可珍贵的很……绝对不能落到别人手上。”

    三人一路狂奔数百米，才停下身喘口气，阎喜才还欲说些什么，手掌突然一轻。

    他愣了一下，低头望去。

    那枚红色的戒指，已经消失不见……

    “总算让我追上了。”一个声音从不远处传来，阎喜才转头望去，只见代号为10号的篡火者正把玩着那枚红色戒指，对着他们三人冷笑，“跑啊，怎么不跑了？”

    阎喜才的脸色顿时煞白！

    他毫不犹豫的在两位执法者背后一推，将两人推向10号，自己扭头继续往山丘下跑去！

    两位执法者压根就没想到阎喜才这么狠，猝不及防下，直接撞向10号面门，

    10号冷哼一声，一柄短剑滑落掌心，向侧面避开半步后，瞬间划开一位执法者的咽喉，另一人反应过来，大叫一声就想逃窜，结果还是被10号一剑击杀。

    两具尸体接连倒地，浑身是血的10号看向阎喜才逃跑的方向，目光冰冷无比。
------------

第74章 虐杀

    “妈的！那群执法者干什么吃的！这么多人连几个篡火者都挡不住，还能让他们来追杀我？！”

    “蒲文的计划根本行不通！那就是个只会纸上谈兵的废物！！”

    “该死……该死！！”

    “白起令没了，戒指也没了！这次真的死定了！！”

    阎喜才拼尽全身力气在山丘上狂奔，一边跑一边怒骂，他不敢回头，生怕一回头，自己的脑袋就跟其他人一样掉在地上……他不想这样，他的脑袋很精贵。

    仓促之间，阎喜才一脚踩空，身形如皮球般滚落山丘。

    大量的泥泞与碎石沾满他的身体，他被转的七晕八素，等好不容易回过神来时，身形已经重重摔在地上。

    疼痛从身体各处传来，他呻吟着睁开眼睛，那数百年不曾变化的灰蒙天空，如同铅石般压抑在他的头顶……阎喜才试着坐起身，但失败了。

    他身上已经有多处骨折，别说起身，就是稍微动一下，都疼的直咧嘴。

    阎喜才从未经历过这种痛苦，他只能像是尸体般躺在地上，胸膛不断喘息着……蒙蒙白气飘散在空中，他的心中满是绝望。

    他真的慌了。

    他怕自己真的死在这古藏里，那样他就什么都没了……他的复仇计划，他的商会家产，他好不容易才投到这么一个好胎，谁知道下辈子会变成什么穷鬼？

    窸窸窣窣的声音从一旁传来。

    阎喜才的心瞬间提到嗓子眼，他瞪大了眼睛，死死盯着不远处的天空，他害怕看到10号那恶魔般的面庞，因为那将是他的末日。

    出乎他意料的，来的不是十号……而是一张他有些熟悉的面孔。

    “是你？！”阎喜才惊喜的睁大眼睛。

    那是个脸上带着刀疤，走路一瘸一拐的年轻人……他是小简。

    “快！带着我离开这里！”阎喜才心中狂喜，立刻开口，“背着我走！只要我能活着出去，保证你能继续当执法者！而且下半辈子衣食无忧！”

    阎喜才走不动了，但可以让小简背着他走，只要他能离开这里，找个地方躲起来，等到古藏再次开启，他就能活！

    小简看了眼阎喜才硕大的身躯，片刻后，缓缓摇头：

    “对不起阎少……我是个瘸子。”

    这句话一出，阎喜才的声音戛然而止。

    是的，小简是个瘸子，一个自己走路都费劲的人，怎么可能背着阎喜才逃出篡火者的追杀？

    想到这一点，阎喜才刚刚升起的一丝希望火焰，瞬间破灭……他看着丑陋瘦削的小简，不甘与愤怒忍不住的从心里喷涌，他瞪着满是血丝的眼睛，破口大骂：

    “他妈的……艹他妈的！！！”

    “都到这个地步了！！你还他妈是个废物！！废物！！！”

    “老子的命都在你的手里，你的荣华富贵都在你的手里！你他妈自己把握不住啊！！我怎么偏偏带了你这么个拖油瓶？！你能干好一件事情吗？！老子真是倒了血霉！！！”

    阎喜才彻底破防了，他没想到自己这大有可为的一生，最后竟然败在了一个瘸子手里……他现在就是懊悔，为什么要收这个废物进执法者，自己当时就该把这废物连着他爸一起乱棍打死！

    小简低着头，任凭阎喜才谩骂，灰暗的天空下，他的眼眸一点点的泛起寒芒。

    他曾经受过的屈辱，他父亲曾经受过的屈辱，过往的一切闪回在他的脑海，他看着那张丑恶狰狞的面庞，双拳控制不住的紧紧攥起……

    “你跟你爸一样！都他妈是废物！要不是我爸给他赏口饭吃，他早就……”

    “闭嘴！！”

    小简怒吼一声，整个人直接骑在阎喜才身上，一拳砸在他的脸颊！

    阎喜才的声音戛然而止，他呆呆的看着目露凶光的小简，半晌后，难以置信的开口，“你敢打我？你竟然敢打我……”

    “我打你了，怎样？”小简猛地又是一拳砸落，一拳接着一拳，

    “投胎投的好了不起吗？！你凭什么这么嚣张？！我爸是凭自己的本领被你爸看中进的家门，你算老几？也敢骂他？！我这废物的腿就是被你喝醉了打瘸的，要不是你，我能落到这个地步？！”

    小简的拳头很硬，那是他这么多年干粗活练出来的，他不要命的向阎喜才砸拳，后者被打的连一句完整的话都说不出来。

    直到小简打累了，满脸是血的阎喜才才喘过气来，他死死的盯着小简，睚眦欲裂。

    “你敢打我！你死定了！”

    “我死定了？”

    小简冷笑一声，他猛地从腰间拔出一柄短刀，捅入阎喜才的肺部！

    “是谁死定了？？”

    阎喜才惨叫一声，鲜血从嘴角渗出，“你敢杀我……你全家都得死……”

    “我杀了你？谁能证明？”小简眼眸中的寒芒越发森然，“篡火者混入兵道古藏，大开杀戒，死一个阎喜才……很奇怪吗？”

    听到这句话，阎喜才的脸上浮现出惊恐，他错愕的看着小简那张狰狞的疤脸，就像是第一次认识他一样。

    小简拔出短刀，疯狂的捅入阎喜才的身体，刀身进进出出，越发猩红，鲜血顺着流淌在灰暗大地，一汪血泊逐渐将两人淹没其中。

    阎喜才的生命疯狂的流逝，他想阻止小简，用资源或者承诺来买命，此刻却连一句完整的话都说不出来。

    “小……简……”鲜血如泉水般涌入阎喜才的喉咙，他含糊开口。

    “我不叫小简。”

    小简双手握住短刀刀柄，高高抬起，那双向来充斥着卑微与讨好的眼眸，第一次浮现前所未有的血性。

    “我叫简长生！！”

    噗——！

    刀锋猛地贯穿阎喜才的咽喉。

    阎喜才的身体猛地一震，随后彻底瘫软在地……没了呼吸。

    小简的胸膛剧烈起伏着，那张溅洒着鲜血的嘴角不自觉的上扬，一股前所未有的畅快与通透感，涌上他的心头，仿佛某个梦魇被打破，他的一切都在拥抱新生！

    与此同时，厚重的云层之上，兵神道道基随之亮起！

    “这个时候了，还有人获得兵神道认可？”

    正在追杀蒲文的8号见此，猛地停下脚步。

    他看着那从道基中延伸而下，正落向不远处的山丘的黑色缎带，眼眸中亮起一抹微光！

    靠自己积累杀气引来兵神道注视的这个计划，明显已经行不通了，那他们想盗取兵神道的道基碎片，就只能从别人的神道下手……而这条神道与他们的距离太近了，现在过去，应该还来得及！

    8号毫不犹豫的放弃追杀蒲文，径直向那条从天穹垂落的黑色缎带冲去……

    ……

    山丘的边缘，

    亲眼目睹小简虐杀阎喜才的一位红衣身影，眉头一挑，

    他的嘴角勾起一抹淡淡的微笑，

    “有意思……”
------------

第75章 蜕变？

    “……兵神道？”

    看到那笔直向自己飞来的黑色缎带，简长生愣了一下。

    他踉跄着站起，低头看了眼阎喜才血肉模糊的尸体，与自己手中染血的短刀，神情有些复杂……命运，似乎就是这么奇妙。

    兵神道在他的身前汇聚，交织成一条通往天穹的阶梯，简长生犹豫了一下，最终还是迈步踏了上去。

    咚——！

    他脚步落地的瞬间，神道成型！

    大量的信息与力量涌入简长生的脑海，他在原地怔了许久，低头看向自己的双手……兵神道，第一阶。

    “【修罗】路径？”他脸上浮现出错愕。

    当了这么久的执法者，简长生自然知道一些兵神道的路径，而【修罗】无疑是目前兵神道中，最强的几条路径之一……据说连卢玄明都求而不得。

    而他，竟然觉醒了这条路径？

    “也许……我真的是个兵神道的天才？”

    简长生一边自语，一边活动了一下身体，发现自从踏上【修罗】路径之后，他的那条瘸腿也不瘸了，整个人前所未有的轻盈，他能感受到，前所未有的力量感在全身涌动。

    这是一种比聚集杀气更让人上瘾的感觉，他闭上双眸，仔细活动着身体的每一寸肌肉与骨骼，发出噼里啪啦的轻响。

    他深吸一口气，浑浊的气息被缓缓吐出……那双眼眸再度睁开之时，如炬火般明亮。

    “我，果然是个天才吧？！”

    简长生嘴角控制不住的上扬，他对着阎喜才的尸体啐了一口，那滩烂泥曾阻碍了他十数年的人生，而现在……他觉得自己的人生终于回到正轨了。

    不知是不是往年性格被压抑太久的缘故，此刻简长生只觉得自己信心爆棚，那是一种类似暴发户的心态，他迫切的想找个目标，来试试自己的实力。

    “咦？”一个诧异的声音从一旁响起，只见10号站在山丘边缘，俯瞰着简长生与一旁的阎喜才尸体，惊讶开口，

    “竟然被别人杀了？啧……”

    简长生看见篡火者的瞬间，眼前一亮，他握着那柄染血的短刀，毫不犹豫的向山丘冲去！

    他的速度很快，步履之间都渗着血色，在10号的眼中，他只看到一道血色残影，向自己急速靠近。

    “还有个踏上兵神道的？”10号心一沉，顿时警惕起来，他没见过【修罗】路径的第一阶技能，但肉眼可见的与其他人的【铁衣】不太一样。

    10号手掌一翻，一柄手枪便落在掌间，他对准急速逼近的简长生接连扣动扳机！

    砰砰砰——

    三枚子弹的连发，全部命中简长生，而且对方并没有【铁衣】那么坚实的皮肤，子弹轻而易举的嵌入其中。

    “就这？”10号一怔，但下一刻，他就意识到不对。

    只见连中三枪之后，简长生不但没有停下，速度反而更快，他宛若魅影般跨过数十米距离，不等10号继续开枪，一抹寒芒便闪至对方眼前！

    10号惊呼一声，“盗物”瞬间发动，简长生的短刀凭空消失，只留下一只空拳砸在10号的耳后。

    咚——！

    恐怖的力道直接震聋了10号，鲜血顿时从耳内流淌。

    这家伙明明中了三枪，怎么速度还这么快？而且这力道甚至比那群【铁衣】还要离谱！

    10号强忍着剧痛与晕眩，手握短刀，在简长生下腹连捅三刀，刀刀没入其中。

    可三刀之后，简长生非但没有中刀的疼痛反应，反而越战越勇，一双赤手空拳卷携着恐怖的力量，在半秒内连击10号胸膛五次，快到空气中都出现道道血色残影！

    10号的胸口肉眼可见的塌陷，肋骨近乎全断，他猛地喷出一口鲜血，断了线的风筝般飘出数米，坠倒在地。

    鲜血止不住的从简长生伤口中渗出，他却像浑然无感一样，一步一个血脚印，缓缓向倒地的10号走去……那双血色的眼眸中，浮现出舒爽与狂傲！

    “这就是【修罗】路径么……好强，跟别的路径完全不一样！”简长生忍不住大笑，

    “我简长生，果然是个天才！”

    10号看着那血色恶魔般的身影走来，眼眸中浮现出惊恐。

    这个家伙，无论是中枪还是中刀，就像完全不会痛一样，而且伤口越多，厮杀的越猛……完全就是只人形凶兽！

    10号倒在血泊中，不断的试图后退，但简长生却一脚踩在他的胸口，剧痛让他发出惨叫，他叫的越惨，简长生嘴角的笑意就越浓郁。

    “篡火者？也不过如此。”

    他一脚踏碎10号的肋骨，断裂的骨节刺入心脏，10号的瞳孔骤然收缩后，便无力的躺倒在地。

    寒风拂过血色的大地，简长生独自站在那，像是这片战场上唯一的赢家……他目光缓缓从脚下的尸体挪开，看向远处的混战战场。

    他的眼眸中，杀意再度闪烁。

    “就让我来结束这一切吧……”他冷笑一声，血色的脚印迈过山丘，逐渐消失在荒野之中。

    许久之后。

    一个红衣的身影，从阴影缓步走出。

    陈伶若有所思的看着简长生离去的背影，喃喃自语，“【修罗】路径么……那个技能，看起来很不错的样子。”

    简长生的变化，陈伶是没想到的，他早就注意到这个一直缀在阎喜才队伍后面的瘸子，也看到他是如何被阎喜才羞辱打骂，但陈伶本以为，他会一直就这么憋屈隐忍下去……

    没想到，那看似卑微瘦弱的身躯之下，竟然是一个如此有凶性的灵魂，也难怪他会被兵神道看上。

    如果放在往年的兵道古藏，简长生无疑是黑马般的人物，苟且了大半生，最后在这里豁出一切，反杀了自己头顶上那座大山，获得强大路径，可以想象从今往后如何一路坦途……放在小说里，那可是妥妥的男主模版。

    但可惜……这位黑马，注定只能夭折在这里。

    陈伶正欲走向那片即将收尾的战场，一阵窸窣声突然从一旁传来。

    他轻咦一声，转头望去，只见那已经血肉模糊的阎喜才尸体，竟然泛起一抹蓝色微光……在他的胸口处，一朵花瓣似的祭器，正在散发着生命的气息。
------------

第76章 衣服

    随着那枚花瓣逐渐凋零，汹涌的生命气息潮水般涌入阎喜才的身体。

    咚——咚——咚……

    生命气息聚集在他的胸膛，有节奏的锤击他的胸口，原本已经死寂的心脏，再度跳动起来，脖颈的致命伤以肉眼可见的速度愈合，短短数秒内，就恢复了大半。

    阎喜才猛地睁开双眼，像是从噩梦中惊醒！

    “不要杀我！！”

    他梦呓般喊出一句话，可回应他的，却只有呜呜的风声，以及远处厮杀的怒吼。

    阎喜才在血泊中呆滞许久，终于回过神，他双手在胸口摸索着，最后只摸出一枚枯萎的花瓣……

    “这东西果然有用！”阎喜才见自己被花瓣救活，脸上浮现出劫后余生的狂喜，“看来老爹果然还是在乎我的！天不亡我！我阎喜才又回来了！！哈哈哈……”

    这枚花瓣，是阎喜才的父亲，也就是群星商会的会长不知从哪弄来的珍宝，当时他将这枚花瓣交给阎喜才时，并未说明有什么用途，只是让他贴身保管，无论何时都不要摘下……现在，阎喜才终于明白这枚花瓣的功效了。

    阎喜才回忆起刚才的一切，眼眸中的喜悦迅速褪去，取而代之的是无尽的怨恨与愤怒。

    “简长生……呵呵呵……”

    “一个下贱的废人，竟然敢杀老子？等老子逃出去，不把你全家杀光，老子就不姓阎！”

    阎喜才一边骂着，一边踉跄的从血泊中爬起，他看了眼远处厮杀的战场，当即掉头往古藏入口的方向走去。

    毕竟此刻距离古藏开启已经没多少时间，只要他能找个地方躲到最后，就能等到执法官们进场……到时候，还有谁能伤到他？

    阎喜才刚走出一步，像是想起了什么，又跑回那位篡火者的尸体边，认真的摸索起来。

    “戒指呢……我的戒指呢？”阎喜才摸了半天，也没摸到，疑惑的皱眉。

    “你是在找这个吗？”

    一个声音悠悠从身后传来。

    阎喜才虎躯一震，回头望去，只见一个穿着大红戏服的身影正站在血泊中，随意把玩着一只戒指，似笑非笑的看着他。

    看到那张面孔的瞬间，阎喜才就像是见鬼一样，错愕的瞪大了眼睛。

    “你……你……”

    “我怎么会在这？我不是死了吗？我是人是鬼？”

    不等阎喜才开口，陈伶便不紧不慢的替他说完了台词，然后缓步向阎喜才走来，后者直接傻在原地。

    陈伶嘴角的笑意逐渐褪去，他低头看着阎喜才，片刻后，冷冷的吐出两个字：

    “……跪下。”

    匕首的寒芒瞬间闪过，陈伶硬生生划开了阎喜才的脚筋，后者惨叫一声，扑通一声跪倒在地，整个人在血泊中蜷曲起来。

    “这不可能……你明明已经死了！”阎喜才抱着双腿，脸色苍白无比。

    “连你都要杀两次才能死，我为什么不行？”陈伶淡淡道，“我说了，你们所有人都会死在这里……你以为自己能幸免吗？阎少爷？”

    “陈伶……你放过我，你放我一条生路！我保证！这里发生的一切我都不会说出去！”

    “其实我们并没有什么深仇大恨，不是吗？除了在船上……我可以给你道歉，真的！我给你磕头都行！”

    “我可以把你送进极光城，所有执法官的职位你随便挑！我保证让你有享受不完的荣华富贵！”

    “还有，我家里有不少宝贝，你想要我都能送给你……”

    阎喜才苦苦哀求着，他的保命手段已经用完了，这次要是再被陈伶杀死，他就是真的死了……死了，就什么都没了。

    陈伶不紧不慢的将红宝石戒指套在自己的手指上，对阎喜才的祈求罔若未闻，

    他仔细打量戒指片刻，突然打断阎喜才：

    “这东西，该怎么用？”

    阎喜才愣住了。

    “你不是说要把所有宝贝送给我吗？”陈伶再度开口，“这东西怎么用？”

    听到这，阎喜才的眼中燃起一丝希望之火，陈伶对这枚戒指感兴趣，说明他有机会用宝贝买命了！

    “这是个很有来历的祭器，据说是从一次七阶灾厄入侵时产生的灰界中得到的。”阎喜才立刻介绍，“只要让它吞噬精神力，就能小范围的操控空间，如果使用者的精神力在四阶以下，不足以让它吞噬的话，可以用鲜活的血肉代替……”

    “只有四阶，才能无代价的使用？”

    “对，只有四阶才能掌握领域，没有领域之前，精神力几乎为零……”

    “那怎么让它吞噬血肉？”

    “这个戒指边上有个机关，只要一摸，然后把弹出的针刺入体内，就可以……”

    噗——

    阎喜才话音未落，陈伶便单手扼住对方的咽喉，戒指的针刺入肌肤之下，开始疯狂的吞噬阎喜才的血肉！

    在戒指的吞噬下，阎喜才原本浑圆饱满的身体，肉眼可见的萎缩，就和陈伶第一次在宅院中看到钱凡动用指节祭器一样，只不过这枚戒指的吞噬速度，似乎比那个祭器更快！

    阎喜才被陈伶扼住咽喉，想哀嚎却根本喊不出来，只能死死的瞪着陈伶，祈求他饶过自己。

    终于，在阎喜才即将被吸干之前，陈伶松开了手掌。

    “咳咳咳咳……”

    阎喜才瘫倒在地，剧烈的咳嗽起来，此刻的他就像是大病未愈，浑身瘦骨嶙峋，一眼望去跟长了皮的骷髅没什么区别，已经几乎看不出原来的样貌。

    “原来如此。”陈伶看着那枚微光闪动的红宝石，若有所思。

    “它……它已经是你的了。”阎喜才如破风箱般喘息着，“陈伶……你可以放过我了吧？”

    “好啊。”陈伶拍了拍他的肩膀，身形缓慢从血泊中站起，“对了，你不是说喜欢我那件衣服吗？那件衣服不能送给你……你看我身上这件怎么样？”

    阎喜才看了眼陈伶身上的大红戏袍，连忙摇头……都这个时候，他哪还敢再像船上一样？

    再说，船上他也不是真的看上陈伶那件破衣服，他只是想寻个由头，找陈伶的麻烦。

    “不……不用了……”

    “好吧，那真是遗憾。”

    陈伶转身往远处走去。

    见陈伶就这么离开，阎喜才提着的心，终于放了下来……他狼狈的在血泊中爬行，一点点向古藏入口前进。

    他终于可以回家了。

    就在这时，

    一阵寒风拂过大红戏袍的衣角，

    陈伶一边往前走，一边随意的抬起右手，轻轻打了个响指。

    “揉。”

    咔嚓——

    阎喜才的身形被拧成麻花，本就微弱的生命气息，瞬间消失。

    他瘦骨嶙峋的躺在血泊中，双瞳涣散的望着天空，在这灰白色的大地之上，像是披上了一件与陈伶同款的大红戏袍。
------------

第77章 暗杀篡火者

    “他们往哪里去了？”

    蒲文穿梭在荒野之上，目光不断扫过四周，在寻找8号的身形。

    按照原本的计划，五位踏上了兵神道的执法者对战五位篡火者，而他与阎喜才联手，设套干掉领头的8号，可没想到计划进行到一半，阎喜才便被一位篡火者追杀逃走了。

    就在他以为自己得一个人与8号拉扯的时候，8号自己又跑了……

    这架打着打着，队友和敌人都没了，只剩下蒲文自己。

    咚——！

    就在蒲文疑惑之际，一道轻颤从天空传来，他抬头望去，眼眸中满是惊讶。

    只见云层之下，一条黑色的缎带正在逐渐退回剑柄处的道基，可在那缎带之上，还有一个身影死死攥着一头，像是在奋力挣扎着。

    这不是那个篡火者吗？

    8号的身形迅速远离大地，他看着那枚逐渐接近的兵神道道基，眼眸中满是兴奋与疯狂。

    他的手掌探入黑色缎带之中，接连抓了数下，都只抓到一片虚无……可他没有丝毫停下的意思，依然在不断的动用“盗物”。

    终于，在他接连“盗物”数十次后，一枚暗红色的碎片落入他的掌心。

    这枚碎片大概半个巴掌大小，跟完整的兵神道道基比起来，相当于从山体上滑落的一块石头，但这已经是他所能做到的极限了……

    这枚道基碎片脱落的瞬间，整个兵道古藏突然一震，黑色的缎带当场破碎成虚无，失去支撑的8号掉落半空，径直向着大地落去！

    “他的目标是道基？”看到这一幕，蒲文脸色一凝。

    对于道基，蒲文并不了解……虽然每一座古藏中，都会有一个对应的道基存在，但他们这些人也没机会接触，只知道这东西对古藏而言似乎很重要，篡火者敢盗取兵神道道基，必然会引动一系列连锁反应。

    蒲文不觉得兵道古藏深处的那些存在，会放任他们离开这片海域。

    “那个盗取道基碎片的篡火者是三阶，现在阎喜才失踪了，卢玄明那家伙也不知道在哪里……就剩我一个，怎么搞得定他？”

    蒲文看了眼8号掉落的反向，又看向一旁还在混战的战场，顿时觉得有些头疼。

    执法者与篡火者的混战已经接近结束，五位踏上兵神道的执法者已经被杀了三个，篡火者那边也死了两人，其余普通执法者更是死伤不计其数，只剩下寥寥三四道身影还在拼杀，尸骸遍布大地。

    蒲文粗略一算，原本进入古藏的那七十多人，现在活着的估计就不超过十个……近百年来，兵道古藏试炼中从未有过如此惨烈的死伤。

    极光城那群执法官还想着靠这个机会，多培养些执法官恢复元气，没想到这群幼苗都在古藏里死光了！

    这要是古藏打开，那三位执法官不得当场吓死？

    蒲文摇了摇头，将乱七八糟的想法都抛在脑后，径直向8号掉落的方向冲去……双方厮杀到了这个地步，不解决掉那个最难缠的篡火者，谁都别想活着走出去。

    与此同时。

    从空中坠落的8号，死死攥住那枚道基碎片，手掌对着下方的大地一抓。

    坚硬的石块被瞬间盗走，只留下下方松软的沙土，他重重摔落其上，大片尘埃飞扬飘散。

    即便底下是软的，这依然把8号摔的不轻，他踉跄着从地上爬起，只觉得五脏六腑都在疼痛……但他当他看向手中道基碎片的时候，还是浮现出喜悦。

    任务完成！

    盗取了兵神道道基碎片，这次回去，他的位次应该能晋升一大截，也许能进入前五也说不定。

    就在8号心中暗喜之际，呼啸的破空声突然从脑后传来，他只觉得后颈一凉，毫不犹豫的一个翻滚向前冲去！

    嚓——

    一柄长刀擦着8号的头皮掠过，剃下大片血色。

    还未等8号看清来者是谁，那抹刀芒再度以惊人的速度劈来，他脑海中念头急速闪过，指尖一抬，那抹逼至眉心的寒芒便凭空消失，转而被他握在掌间。

    但那只手掌似乎早就预料到武器消失的状况，不但攻击没有停下，反而手掌拟刀，钢铁般的黑色覆盖其上，闪电般劈向8号面门！

    8号当即挥刀隔档，刀锋与手掌擦出一阵刺目火花，但恐怖的力量依然将其震飞数米远！

    8号的战斗经验到底丰富，在半空中调整身形，最终稳稳的落在地面……他抬头看向前方，一个黑衣黑裤的年轻人正站在那，冷酷的甩了甩被砍红的手掌。

    “被躲开了么……”卢玄明的眉宇间满是凝重。

    “是你？”8号眸中寒芒闪烁。

    刚才卢玄明的攻击来的太突然了，简直就像是始终藏在自己身边，等到自己警惕性最弱的时候，骤然出手……刚才若非8号的实战经验丰富，恐怕已经被瞬间砍掉头颅。

    但现在他躲过一劫，而且双方已经拉开距离……在这种情况下，胜利的天平不可能再对卢玄明倾斜。

    “一个刚踏上一阶的执法者，竟然敢来暗算我。”8号缓缓直起身，握着长刀的右手用力攥紧，“不愧是那位大名鼎鼎的执法官的儿子，勇气可嘉……可惜，你已经没机会了。”

    卢玄明眉头一皱，脚掌猛踏地面，如同猛兽般向8号冲来。

    8号淡定的站在原地，右手对着前方虚无一抓：

    “盗取‘光明’。”

    卢玄明的眼前瞬间陷入黑暗。

    目标消失，环境消失，这突如其来的异变让卢玄明身形一滞，与此同时，一抹呼啸的刀光劈向他的脖颈！

    那是他自己的刀。

    卢玄明想也不想，【铁衣】瞬息覆盖肌肤，一股锋锐感刺破坚硬的铁衣，他整个人被这一刀砍的偏向一侧，正欲顺势翻滚化解力道，一道清晰的子弹上膛声响起。

    咔嚓——

    糟了！

    一个念头闪过卢玄明脑海，下一刻，一朵血色之花便从他的大腿迸发！
------------

第78章 最后的赢家？

    卢玄明可以通过刀锋割开空气时的气流走向，来判断攻击从何而来，并用提前【铁衣】进行防御……但他没法判断子弹的射击位置。

    所以，他中弹了。

    子弹洞穿大腿，让卢玄明彻底失去重心，一股巨力猛地从胸膛传来，他整个人被一脚踹飞！

    尘土飞扬，失去视野的卢玄明重重摔倒在地，

    他条件反射的从地上坐起，但这时他已经彻底失去方向，根本不知道敌人会从哪里进攻……鲜血从大腿的弹孔潺潺流出，他的脸色难看无比。

    这就是第三阶的压迫感么……即便只是不擅长战斗的盗神道，依然不是第一阶能应对的。

    荒芜的原野上，8号一手提刀，一手握枪，面无表情的向卢玄明走去。

    他无声的抬起枪口，对准在黑暗中四处戒备的卢玄明眉心，正当他准备扣动扳机之时，一个声音从旁传来。

    “只剩这最后一个了？”

    8号一怔，转头望去，只见浑身是血的简长生正在不远处死死盯着他，刻有狰狞刀疤的脸上，满是兴奋与渴望。

    “杀了这个……应该算是立下大功吧？”

    他大笑一声，身形好似一支血箭，急速向这里冲来！

    还有个踏上兵神道的？

    8号眉头微皱。

    简长生的速度极快，即便是开了【铁衣】的卢玄明都不可能捕捉到的快，他只是一晃便跨越数十米，来到8号的身前，后者心中一惊，立刻对他连开数枪！

    子弹接连打中简长生的身体，他的速度反而再度暴涨，一只染血的拳头呼啸着砸向8号！

    “盗取‘光明’！”

    8号毫不犹豫的再度发动技能。

    突然失去视野的简长生顿时和卢玄明一样，像是无头苍蝇般在周围掠过，就当8号略微松了口气时，一记重如磐石的直拳结结实实的砸在他的胸膛！

    这一拳，直接砸断了8号两根肋骨，他猛地喷出一口鲜血，栽倒在地。

    卢玄明闭着双眼，不知何时摸到了他的身边，一只漆黑的拳头攥在半空，冷冷的面对8号的方向。

    “你的声音，暴露了你的位置。”他平静开口。

    8号忍痛从地上爬起，眼眸中浮现出阴狠，就在这时，一张宣纸悄然飘过他的上空。

    “定。”

    用鲜血临时勾勒的字体，逐渐淡化消失，双手空空的蒲文站在一旁，单手捏诀。

    8号的身影顿时雕塑般定格在原地。

    两个失去视野的执法者，一个被定身的篡火者，在战场上进入了一种诡异的安静状态……

    数秒过后，卢玄明率先结束了失明状态，如炮弹般向8号撞来，后者半秒后也挣脱定身，一手再度盗取卢玄明的视野，另一手抬起枪支，连开三枪！

    “该死！他的盗取是无限制的吗？”卢玄明在心中暗骂！

    三枚子弹呼啸着射入卢玄明的身体，其中两枚被随机覆盖的【铁衣】弹飞，最后一枚洞穿了他的肩膀，他原本捏拳的手臂顿时垂了下来。

    8号还想开枪，却发现弹匣已经被打空，无奈之下只能将其丢弃，与此同时，一股剧痛从腰腹传来！

    简长生的这一拳，直接将8号的肾脏震碎，然后双手顺势抱住他的腰部，狠狠地摔倒在地！

    “这下，看你还怎么跑？！”他冷笑着开口。

    简长生的视野被盗取的晚，到现在还没恢复，不过他顺着枪声找到8号，一拳打崩了他的内脏，并将整个人骑在他的身上。

    8号到底是双拳难敌四手，虽然重伤了卢玄明，还是被简长生绕后，他死死的瞪着那闭紧双眸的简长生，一咬牙，直接将他的匕首盗取在手中，疯狂的捅向对方的身体！

    简长生浑然不顾8号的攻击，大笑两声，血色双拳不要命的砸向8号，明显就是要以伤换伤！

    一开始8号还能捅他几刀，刀刀要害，但随着自己被连打几拳之后，意识都模糊起来，到最后只能烂泥般躺在地上，任凭雨点般的拳头锤落。

    拳拳到肉，拳拳断骨！

    用完了所有宣纸的蒲文，怔怔的看着眼前血腥狰狞的一幕，眉头忍不住皱起。

    他当然认得简长生，但他不知道对方的身上究竟经历了什么，竟然从一个懦弱卑微的走狗，变成如此不要命的凶徒……

    “够了！”蒲文开口。

    简长生如同没听到一般，又狠狠砸了好几拳，血肉纷飞。

    “够了！！”蒲文走上前，再度喊道。

    直到这时，简长生才收手，他看了眼自己身下不成人样的8号，缓缓站起身……

    “结束了……”他说，“这个篡火者，是我杀的！功劳也是我的！”

    他看着蒲文，像是在宣布某种主权。

    “没人会抢你的功劳。”蒲文环顾四周，“对了，你看见阎喜才了吗？”

    “看见了，被一个篡火者宰了。”

    蒲文听到这个消息，眉头紧锁，他双眸凝视着简长生的眼睛，似乎想将其看穿……后者也毫不畏惧的盯着他，那张狰狞的刀疤脸上，看不出是什么情绪。

    一旁的卢玄明长舒一口气，摇摇晃晃的站起身，恢复目光之后，走到一旁的山丘向远处眺望。

    “……死光了。”

    “什么？”

    “都死光了。”卢玄明看着尸横遍野的兵道古藏，“只有我们三个，活下来了。”

    蒲文与简长生一怔，他们也随后走上那座山丘，入目之处，只有血色与尸体……篡火者也好，执法者也好，再也没有一个人站着。

    这场混战，最终还是执法者胜了……虽然胜的极其惨烈。

    三道染血的身影并肩站在山丘上，微风拂过他们的衣摆，

    一位【修罗】，一位【天狼】，一位书生……他们是这方世界最后的赢家。

    蒲文的脸色有些难看，他虽然讨厌阎喜才，但他毕竟是被对方雇佣的，这次阎喜才死在兵道古藏里，消息传回极光城必定会引发大乱，而自己也极有可能被问责；

    卢玄明倒是没什么表情，不过也许是因为中弹是血过多，他的脸色苍白如纸。

    至于简长生……他看着漫山遍野的尸体，沉默数秒后，反而笑了起来：

    “最后的赢家……是我。”

    啪，啪，啪——

    万籁俱寂之时，一阵清脆的鼓掌声，从后方传来。

    三人同时一愣，转头望去。

    一个披着大红戏袍的身影，不知何时已经端坐在血色的山石顶端，微笑的俯瞰着三人……他戴着红宝石戒指的双手轻轻鼓掌，像是一位由衷表示赞扬的观众。

    “精彩。”他笑道，

    “我似乎能体会到，作为‘观众’的乐趣了？”
------------

第79章 一挑三

    那红衣身影的出现，让三人心跳差点骤停。

    他们呆呆的看着那熟悉的面孔，眼眸中满是惊愕与不解……即便是向来稳重的卢玄明，此刻也有些失色。

    陈伶？！

    那个篡火者？

    他不是早就死了吗？！

    一个接着一个疑惑跳出他们的脑海，他们顿时觉得大脑有些不够用了……唯有蒲文最先反应过来，他死死盯着陈伶，沙哑开口：

    “我就说怎么感觉怪怪的……是你在背后操控这一切？”

    “说实话，我不太愿意跟你们解释。”陈伶停顿片刻，“毕竟，反派往往是死于话多。”

    三人：……？

    陈伶缓缓站起身，双眸俯视下方的三人，朱红的戏袍在风中狂舞，好似血魔，

    他的嘴角勾起一个疯狂的弧度，

    “你们三个，一起上吧。”

    山丘上的三人对视一眼，脸色都有些难看，但简长生还是最先冲出，疯狗般向陈伶冲来，卢玄明反手从地上拔出自己的长刀，紧随其后。

    蒲文则站在原地，立刻咬破手指，在地上迅速写画起来……他之前储备的【封】字已经全部耗尽，刚才定住8号的那张还是临时现写的，现在他不得不再度出手。

    陈伶站在高耸的山石之上，不紧不慢的将手指伸向脸颊，轻轻一撕。

    一张脸皮随风飘走。

    与此同时，站在那的陈伶像是凭空消失，简长生与卢玄明同时一愣，一道黑色的残影急速闪过两人身边！

    那是一只黑色的猎鹰。

    “这是什么技能？！”

    卢玄明从未见过有人能变成动物，就算是以善变出名的“戏神道”，也只能变脸……难道是那帮巫神道的手段？

    猎鹰穿过二人，在半空中又变回陈伶的模样，那抹朱红陨石般砸落向后方的大地！

    只差最后一捺便要写完一个“定”字的蒲文，只觉得有什么东西闪过身前，碎石飞溅之下，他的手腕已经被死死钳住！

    蒲文错愕的看着那张近在咫尺的面庞，后者却已经将枪口抵在蒲文的眉心，淡淡一笑，

    “技能不错，可惜前摇太慢。”

    砰——！

    一枪，蒲文毙命！

    陈伶在幕后观望这么久，早就将每个人的技能都看透，蒲文的书神道确实很强，全方位的强，可惜每次动用都要先掏纸，如果没纸的话，还只能当场现写……

    要是在刚进古藏的时候，陈伶必然不敢这么托大的一挑三，可如今蒲文已经耗尽了所有宣纸，卢玄明又身受重伤，废了一只手一条腿，战力早已大打折扣。

    开局先杀蒲文，否则后续他一旦释放出“定”字，自己很有可能被瞬间反杀……这是陈伶计划中最重要的一环。

    眼看着蒲文被陈伶精准秒杀，卢玄明与简长生瞳孔都是一缩。

    他们对视一眼，默契的同时掉头，一左一右急速向陈伶逼近……而简长生的速度最快，几乎是一道血色残影，眨眼间便来到陈伶面前。

    而陈伶却将红色戒指刺入蒲文体内，然后缓缓站起身，对着他随手一挥。

    “揉。”

    啪——！

    简长生的反应极快，在空间扭曲的瞬间就向一侧避让，即便如此，一侧的肩膀还是被捏碎成血雾。

    他闷哼一声，眼眸中的凶光更甚，可失去一条臂膀对他的平衡极为不利，尤其是在高速移动下，他的身形下意识的向一侧倾倒，险些栽倒在地。

    而就在这短暂的间隙，那袭大红戏袍已经与黑衣卢玄明战在一起！

    匕首与长刀在空气中摩擦出刺目火花，卢玄明看到陈伶的那只戒指，冷声开口，

    “你杀了阎喜才？！”

    “怎样？”

    陈伶感受到一股巨力从刀尖传来，顺势后退卸力，身形轻盈的像是只翩跹蝴蝶，刹那间便闪至卢玄明身后！

    卢玄明拥有【铁衣】，力量与防御都是极强，陈伶自然不可能跟他硬碰硬，唯有借助【杀戮舞曲】的灵活，与之厮杀！

    只要他的速度够快，出手的角度够刁钻，卢玄明便来不及调动【铁衣】进行防御。

    卢玄明本就被8号废了一只手，此刻单手握刀，根本跟不上陈伶的攻势，只能狼狈的抵挡并后退，等待简长生前来解围。

    而陈伶，自然不可能给他这个机会。

    陈伶如鬼魅般侧闪，避开卢玄明反击一刀，顺势将戴着戒指的右手刺入卢玄明的伤口之中，疯狂的吞噬之力从中传出，卢玄明的身形肉眼可见的消瘦。

    卢玄明反应很快，在第一时间便挥刀斩向陈伶的手腕，却被匕首横栏在半空。

    短暂的角力之后，陈伶被震退数步，不等卢玄明提刀斩来，便率先对着他轻挥手指：

    “揉！”

    小范围的空间扭曲，精准的落在卢玄明握刀的手掌上，他当即骨骼碎裂，松开长刀，电光石火之间一道残影急速闪至他的身前，寒芒刺入胸膛！

    卢玄明闷哼一声，双瞳瞪着近在咫尺的陈伶，片刻后，直挺挺的摔倒在地。

    与此同时，一道破空声从陈伶身后响起！

    他轻盈的自侧闪避开，短剑擦着他的脸颊划过，简长生眸中凶光闪烁，匕首与短刀以惊人的速度在半空交手十余次，不分上下！

    爆炸性的输出交手之后，两人同时选择拉开距离，两抹红衣分别站在战场两侧，注视着彼此。

    “不管你是人是鬼……今天都得死。”简长生紧咬牙关，他能感受到眼前陈伶的强大，就连蒲文和卢玄明都被先后击杀……但他好不容易才走到这里，无论如何也不能死在这。

    他的意志不断攀升，杀戮的气息在周围蔓延，他低吼一声，像是血色闪电般冲向陈伶。

    陈伶面无表情的举起枪，枪口对准急速逼近的那抹血色，缓缓开口：

    “为人类文明之重启……”

    “我审判你死亡。”
------------

第80章 你做的很好……孩子

    陈伶话音落下的刹那，一股审判的气息涌入枪管之中！

    与此同时，陈伶只觉得自己的精神极速萎靡，似乎已经将一切都注入掌间，冥冥中仿佛有某种力量，通过他手中的枪口锁定前方。

    向他靠近的简长生瞬间觉得浑身汗毛炸开，前所未有的危机感迸发，他看着那只逐渐靠近的黑色枪口，像是死神的凝视。

    本能告诉他，一定要避开这个攻击，但身体已经来不及了。

    砰——！

    陈伶扣动扳机。

    解构之力化作子弹从枪口射出，没有火花，没有爆响，安静的像是一支无声的箭矢，瞬息洞穿简长生的胸膛。

    简长生只觉得身体一轻，胸口便只剩下一道拳头大小的血洞，低头望去，甚至能看到背后的地面……被这枚子弹射到的一切，都像是泯灭在虚无，包括他的心脏。

    他再也无法掌控自己的身体，摇摇晃晃的走了两步，踉跄栽倒在陈伶身前。

    开完这一枪，陈伶也觉得眼前发黑，强烈透支的精神力让他差点当场晕厥，是他咬牙支撑住身体，才没有当场倒下。

    果然，在第一阶释放【审判庭】这个四阶技能，还是太勉强了。

    而且从效果来看，他根本没能向当时的韩蒙一样张开领域，而是只能在枪管附近凝聚成一道微缩无数倍的领域，射出解构子弹的杀伤力，也只有一只拳头大小……

    要知道，当时的韩蒙可是三枪崩了红纸怪物的身体，每一枪的杀伤范围都是如今陈伶的十数倍。

    就算自己可以在第一阶释放出超出自身阶位的技能，技能强度也会大打折扣，被限制在相应的阶位么……陈伶脑海中闪过这个想法。

    但事实证明，就算是被削弱的【审判庭】，也足以秒杀同阶位的几乎所有敌人，比如简长生。

    “你是……怪物……”

    微弱的声音从倒地的简长生喉中发出，也许是自身技能的缘故，即便被打穿心脏，他依然没有立刻死去，而是死死的瞪着陈伶，

    “我不该……死在……这里……我才刚刚……开始。”

    “我不……甘心啊……”

    他的声音越发细小，到最后，彻底陷入死寂……但即便如此，那双眼睛依然看着陈伶，似乎是要将他的面孔记到来世。

    他死不瞑目。

    直到确认简长生死亡，陈伶才终于松了口气……这个家伙，太难杀了。

    受伤不仅不会痛，反而越战越猛，陈伶怀疑自己若是不动用【审判庭】这个技能将其秒杀，再拖下去未必是简长生的对手。

    陈伶在原地缓了一会，终于从昏厥的边缘恢复些许，他目光扫过四周，一点点挪动脚步，向血泊中的8号走去。

    此时的8号已经被简长生打的没有人形，陈伶在血肉中翻找一会，才找到那枚被8号攥在手中的兵神道道基碎片。

    他正欲将其拿走，却发现8号依然死死握着碎片，不肯放手。

    “你竟然还活着？”陈伶诧异开口。

    8号虽然浑身都被打碎，但确实还存有一丝气息，那只仅剩的眼球在血污中瞪着陈伶，手掌死死抓着碎片，那是他最后的倔强。

    他们八位篡火者，不远万里从别的界域赶过来，就是为了这枚兵神道碎片，为了得到它，甚至已经全军覆没……这是他们用命换来的果实，怎么能最后让陈伶占了便宜？

    “松开吧。”陈伶叹了口气，“所有人都死了，你以为自己还能翻盘吗？”

    8号仅剩的眼球中，闪过一抹绝望……但他依然没有松手。

    陈伶没有再从8号手里掏碎片，而是将手掌轻轻放在8号血肉模糊的脸上，另一只手掏出枪，抵在8号的太阳穴。

    陈伶能感觉到，8号在抖，只不过这究竟是恐惧，是愤怒，还是不甘……他就不知道了。

    “好了，好了。”披着大红戏袍的陈伶，蹲在模糊的血肉边，像是哄孩子般温柔的安慰道，

    “你做的很好……孩子。”

    砰——！

    子弹贯穿8号头颅，他彻底失去气息。

    陈伶挪开手掌，8号的眼皮已经被他强行合起，像是安然离世。

    陈伶用匕首划开8号僵硬的手掌，取出染血的兵神道道基碎片，缓慢的站起身……微风拂过血腥戏袍的衣摆，在死寂的荒野中轻摆，像是来自幽冥的朱火。

    “演出还没结束么……”陈伶思索片刻，恍然大悟，

    “对了……我还没死。”

    他是最后的赢家，也是这方舞台上，唯一的幸存者。

    而演出的最终条件，是【无人生还】。

    陈伶看了眼地上鲜血勾勒而成的文字——

    【当前期待值：65%】

    演出开始之后，观众期待值便一直随着演出的进行，缓慢增长，不过真正积累期待值的情节，还是他变身白起令，挑起执法者与篡火者厮杀之后……

    光是击杀阎喜才，夺取戒指祭器，以及在简长生三人自以为胜利后出场，以一敌三这两项战斗中，他便收割了近30点期待值。

    刚才收割8号生命，又加了5点。

    “人都死完了，去哪再搞5点期待值？”陈伶顿时觉得有点头疼，早知如此，他应该再多设计一点情节，让这群尸体多贡献一点期待值。

    陈伶目光扫过满地尸体，最终落在兵道古藏深处，那片未知神秘的黑暗之中……

    也只有这一条路了。

    陈伶看了眼时间，距离兵道古藏开启，还有一小段时间，当即迈开脚步，向古藏深处走去。

    五人沟，十人沟，十五人沟，二十人沟……五十人沟；

    随着陈伶的深入，周围出现的士兵刷新点越来越庞大，等他经过五十人沟之后，便看到灰白色大地上，一块显眼的石碑巍然耸立。

    “试炼边界，严禁前行。”

    跨过这块碑，便算是离开了极光城给他们划定的试炼区域，进入古藏深处……而前面的区域，明显是不会对他们这群新人开放的。

    陈伶站在这块碑前，短暂的停留片刻，继续向前……当他的脚步跨出试炼区域的瞬间，一股微弱的暖流从他胸膛流淌出。

    陈伶一愣，伸手入怀中摸出那发热的物品，

    正是白起令。
------------

第81章 坟与观众

    白起令有反应了？

    陈伶心中闪过一抹疑惑，他将白起令握在手中，继续向前。

    白起令的出现本就极为蹊跷，就像是有人通过兵神道，从古藏深处传递给他一样……如今陈伶走入古藏深处，白起令又出现反应，也许是在指引他什么？

    随着陈伶逐渐深入古藏，那柄洞穿天地的巨剑也在与他缓缓靠近，莫名的寒意萦绕在他的周围，仿佛能冻彻骨髓。

    这种寒意，并非是物理意义上的寒冷，而是一种说不清的感觉，就像是大半夜走上乱葬岗，感觉有人在盯着自己的那种毛骨悚然。

    陈伶突然想到，从某种意义上来说，自己也是走在一座大墓之中……

    一座自人类诞生以来，便亘古存在的战争大墓。

    陈伶的目光扫过四周，一座座大型沟壑坐落在大地各处……不，那已经不能算是沟壑，而是“坑”，坑中容纳着成百上千道身影，宛若雕塑般一动不动，像是陈伶去过的兵马俑。

    在试炼区域，陈伶见到的最大的沟壑，也不过容纳五十人，但这里随意一瞥，都是百人起步，随着深入之后，千人坑都随处可见。

    “越来越冷了。”陈伶眉头紧锁。

    就在周围的寒气让他难以忍受之时，手中的白起令越发滚烫，像是一轮微缩的太阳被他攥在手中，热浪将所有寒气驱除在半米之外。

    但陈伶手握令牌，却并未感到被灼伤，反而莫名的有种安全感。

    它究竟想指引自己去哪里？

    陈伶的步伐不自觉的加快，随着他逐渐靠近黑色巨剑，似乎能隐约看到，有什么东西在自己周围闪过……一股被注视的感觉涌上心头。

    但每当陈伶转头望去，都看不见它们的影子，仿佛只是他的幻觉。

    古藏的深处，有东西！

    陈伶眉头越皱越近，就在他忍不住想原路返回的时候，一座庞大无比的巨坑，出现在他的眼前。

    那是个直径长达数公里的圆形坑洞，昏暗的天穹下，一眼望不到尽头，陈伶站在这坑洞的边缘，就像是蝼蚁般渺小。

    陈伶的眼眸中，浮现出震惊。

    这么大的一座坑，该能容纳多少人？几万？十几万？几十万？？

    这是自从陈伶进入兵道古藏以来，见过最大的一处坑洞，前面那些刷新士兵的所有坑加起来，都没有这一座坑大……但奇怪的是，这座巨坑是空的。

    里面没有定期刷新的杀气投影，没有杀气投影，空无一物的巨坑中央，只有一座荒冢孤独屹立。

    刺骨的寒意从坑洞内传出，即便有令牌在手，陈伶都忍不住打了个寒颤……他的肉眼看不见巨坑中有什么东西，但他仿佛能听到，曾有无数杀气森然的怨魂，在巨坑上空哀嚎。

    陈伶突然想起，自己似乎在历史书上读到过，秦将白起曾在长平一战后，坑杀了40万赵军。也正是因此，白起“杀神”之名才流传千古。

    陈伶的目光落在巨坑中央，那座唯一的荒冢之上，双眸微微眯起。

    这座巨坑没有像其他坑一样，刷出杀气投影……取而代之的，却是一座荒冢。这是不是意味着，这座荒冢就足以匹敌数十万杀气投影？

    “莫非那就是……”

    陈伶看了眼手中滚烫的令牌，犹豫片刻后，还是进入巨坑，径直向荒冢走去。

    随着陈伶靠近，他慢慢看清那座荒冢全貌，与其说是冢，不如说是个半人高的坟头……坟头前什么也没有，跟陈伶之前埋的乱葬岗有一拼。

    堂堂杀神白起，怎么被埋在这种地方？

    陈伶心中满是疑惑，他在荒冢前停下脚步，手中令牌的热量缓缓退去，仿佛指引陈伶到这里就是它存在的目的。

    与此同时，一股森然寒意在他周围涌现，荒冢前的大地上，一行血字像是从土壤底部渗出，缓缓浮现

    ——三拜九叩，传汝神通；

    看到这行字的瞬间，陈伶的眉头忍不住皱起。

    还未等他有所反应，一股更加冰冷的气息从他身后的虚无中爆开，无数猩红的双眸骤然睁开，目光穿过剧院边界，仿佛无形的灭世凶兽怒吼咆哮！

    狂风自陈伶体内卷起，轰然砸向对面的荒冢，

    几乎同时，一股凝练到几乎拥有实质的黑色杀气，从土坟中狂涌而出，仿佛这荒冢之主站在无尽岁月之前，同样向这里头来一道杀意凛然的目光！

    轰——！！

    两道恐怖至极的气息在巨坑中对撞，像是圆形浪潮向四周迸发，余波掀开周围的砂石土壤，露出底下的森然血色与累累白骨。

    荒冢前的土地上，一个用渗出鲜血组成的大字，狰狞无比

    ——灾

    陈伶站在两道气息对撞的边缘，大红戏袍被吹的翻飞，他用手遮挡在眼前，黑色的杀气在他周围翻滚，恐怖的压迫感几乎让他窒息。

    观众跟白起干起来了？

    这个念头闪过陈伶脑海，他心中突然一喜。

    如果白起能够与观众抗衡，那他是不是有可能彻底灭掉观众？如果观众死在这里，那他也将彻底回归自由！

    这个念头一起，就再难挥去，可惜事情并没有像陈伶想的那么顺利，透过指缝，陈伶能看到那座荒冢在震颤，似乎很快便要破碎。

    陈伶背后的猩红眼眸，逐渐淡化在虚无，那“灭世”级的压迫感随之消退，与此同时，自坟中涌出的杀气也随之倒回坑洞底部。

    偌大的巨坑，再度陷入死寂。

    双方的交手来的突然，去的也突然，若非周围的地面都被刮去一层表皮，露出底下的猩红血色，陈伶恐怕要以为刚才的一切都只是幻觉。

    陈伶的目光重新落在荒冢上，那土坟表面，确实多了不少裂纹……看来白起在刚才的交手中，并未占据优势。

    就在陈伶遗憾之际，又是一行血色从地底渗出

    ——助吾复生，圆汝心愿。
------------

第82章 还有一个幸存者！

    看到这行字的瞬间，陈伶愣了一下。

    不等他回过神来，一束血光便突然自地底迸发，掠入他掌心令牌之中。

    白起令的表面染上一层层血色，又迅速消退……陈伶明显感觉到，一股凌厉的杀伐之意，从中散发而出。

    【观众期待值+7】

    陈伶不知道发生了什么，也不知道什么观众期待值会随着那抹血光的融入而上涨，他也来不及多想，因为就在血光消失在令牌之后，整座巨坑便剧烈摇晃起来！

    远处的坑洞边缘极速消失，大地化作无数细小的砂石，像是坍塌的沙盒世界，以惊人的速度泯灭于古藏底部的虚无……

    一片泯灭的浪潮，正在铺天盖地的向陈伶涌来！

    陈伶瞳孔微缩，他毫不犹豫的转头逃跑，身型如剑般冲向来时的方向，在这足以容纳数十万人的巨坑崩塌之中，他像是渺小而挣扎的蝼蚁，在追逐一线生机。

    陈伶的速度已经提升到极致，就在崩塌即将把他卷入其中的瞬间，惊险的逃出巨坑范围，踉跄冲至平整土地之上。

    “该死……发生了什么？”

    陈伶擦去额角的冷汗，回头望去，只见原本的巨坑已经彻底消失，取而代之的是一片空洞的虚无……当他低头望去时，像是在俯瞰深渊。

    下一刻，大地开始复原，那片空洞被不知从何处涌现的土壤填满，短短的数秒之内便彻底填平，仿佛刚才的巨坑从未存在一样。

    看到这一幕，陈伶的脑海中，不自觉地回想到杀气投影被击杀后，自动复原的场景……

    所以，那座巨坑也是被兵道古藏的某种机制，给复原了？

    陈伶看了眼手中的令牌，疑惑之色越发浓郁，但他已经没时间再逗留，不出意外的话，那三位执法官已经要开启古藏大门了。

    他将令牌贴身藏起，迅速冲回试炼区域，先是跑到古藏入口处，将所有一区执法者尸体的脸部刮花，然后全部丢入悬崖，犹豫片刻后，又随机丢了极光城的两位执法者尸体下去。

    做完这一切，陈伶随机找了个尸骸最多最乱的地方，原地坐下。

    咚——

    与此同时，一阵低沉的嗡鸣声，从古藏入口处传来。

    兵道古藏，被打开了。

    陈伶双眸微眯，他随手捡起身旁的一柄短刀，刀锋缓缓抵到自己的腹部……用力一划！

    腰腹被一刀破开，大量的鲜血从中涌出，陈伶的脸色肉眼可见的苍白，他忍受着剧痛，仰面躺倒在凌乱的尸骸之间……

    猩红血泊中，那张苍白到没有一丝血色的面孔，浮现出一抹诡异微笑。

    “演出，结束。”

    他的双眸闭起。

    ……

    兵道古藏外。

    庞大的船体随着海浪轻晃，黑色天穹之下，三道披着风衣的身影屹立船头，注视那座缓缓开启的漩涡。

    “时间到了。”一位四纹执法官背着双手，“也不知道，今年能有几个踏上兵神道的。”

    “按照往年的情况，有七八个就不错了。”

    “这次估计会更少一点……别忘了，阎喜才是带着书神道那小子进去的，他想抢别人的杀气，其他人晋升的机会自然就小了。”

    “阎喜才这么明目张胆的作弊，上面真的不管吗？”

    “少管闲事。”五纹执法官冷声开口，“我们只要服从命令就好。”

    两位四纹执法官顿时闭嘴。

    随着旋涡越来越大，半分钟后，已经恢复成众人进入时的大小，他们站在船头，等待着完成试炼的执法者从中归来。

    一分钟。

    两分钟。

    三分钟……

    三分钟后，漩涡依然死寂，丝毫没有人要从中出来的迹象。

    “怎么回事？他们记错时间了？”四纹执法官十分不解。

    “不应该啊……里面不会出事吧？”

    “这么外围的试炼，能出什么事，折损一两个人顶天了。”另一位执法官耸肩，“他们应该是还有人不甘心，想再试试……等会吧。”

    三人又等了十分钟，旋涡依然毫无反应。

    “……不太对劲。”

    五纹执法官眉头微皱，他思索片刻，“进去看看。”

    “啊？可是我们的阶位已经超过四阶了，会被这里排斥的吧？”

    “情况紧急，我们作为护送者，有极光城给的秘宝作为信物，可以短期的在里面活动。”

    他站在船头，神情郑重的对着那柄贯穿天地的黑色巨剑一拜，随后身形一跃，直接消失在漩涡之中，另外两位执法官对视一眼，紧随其后。

    一阵天旋地转的感觉传来，下一刻三人便稳稳站在悬崖边上。

    一股刺鼻的血腥味，顿时涌入鼻腔！

    三位执法官同时皱眉，他们看清悬崖边的情形，脸色骤然大变！

    只见十余位执法者的尸体，散落在悬崖各处，似乎大部分都是被子弹打死的，正是之前进入古藏的那批人！

    “发生了什么？！”四纹执法官震惊的开口，“怎么……怎么死了这么多人？？”

    五纹执法官脸色铁青，他迅速在尸体间走了一圈，目光锁定其中的一道身影，缓缓蹲下……

    “不对劲。”他抓住那尸体的脸，仔细看了一会，“这批进入古藏的执法者中，没有这个人。”

    “你是说，有人混进执法者队伍了？”

    “谁？”

    五纹执法官没有回答，他当即起身，迅速向古藏深处走去。

    越是深入，尸体的数量就越多，偌大的古藏死寂一片，这种死寂此刻在三位执法官耳中，震耳欲聋。

    “那个……是阎喜才吗？”

    一位四纹执法官颤抖着抬手，指向某个角落。

    另外两人猛地转头，看到血泊中一个被拧成麻花的瘦削身影，足足愣了半晌，才回过神来……不是他们不认识阎喜才，实在是被吸干血肉的阎喜才，与之前差别太大。

    若是不仔细辨别他脸上的细节，三人很难将这个死不瞑目的干尸，和船上不可一世的阎少爷联系在一起。

    “真的是他……”另一位四纹沙哑开口，眼眸中都浮现出惊惧，“连阎喜才都死在了古藏里，极光城那边，要出大乱子了。”

    “快，看看还有没有活着的！”

    三人分头搜寻，其中一人来到厮杀最惨烈的山丘之下，这里几十位执法者与篡火者的尸体堆在一起，宛若经历一场血肉磨盘的生死战斗。

    三人越搜，越是心凉，最近一百年来，从未有过如此大规模的新人死伤……他们想不明白，短短24小时内，这里面究竟发生了什么。

    满地的尸骸中，一个已经没有气息的身影，微微动了一下手指。

    “这！！”四纹执法者瞳孔一缩，当即大喊，“这里还有一个幸存者！！”
------------

第83章 演出结束

    这句话一出，另外两位执法官像是箭一样冲了过来。

    “还有活口？！”

    “等等……怎么是他？”

    两人看到唯一还残余一丝气息的陈伶，眼眸中浮现出错愕。

    “他应该是战斗的时候被人切开下腹了，失血过多。”那位执法官犹豫着看向五纹，“再不管他的话，他真的要死了……”

    “我们救不救？”

    进入古藏的所有人都死了，只有原本被他们认为必死的陈伶，竟然捡回一条命，他们此刻在心中感叹命运的无常，又有些拿不定主意。

    “救不救？？”五纹执法官怒骂，“你们是蠢疯了吗？！整个执法者队伍就这一个独苗，他要是死了，谁来跟极光城解释这里发生了什么？！

    救！！不惜一切代价！给我把他救起来！！”

    两位执法官当场开始救助陈伶，不过他们手上并没有救援器材，只能给他简单的做个包扎，然后带着他火速离开兵道古藏。

    随着众人的离开，兵道古藏再度陷入一片死寂……

    遍布尸骸的荒野之上，一缕缕杀气自黑色巨剑的最深处延伸而来，好似游蛇般盘踞在其中一具尸体身侧，疯狂涌入其中。

    短暂的数秒之后；

    简长生暗红的双瞳骤然睁开！

    ……

    昏暗的舞台中央。

    披着大红戏袍的陈伶，缓缓睁开眼眸。

    “呼……”他下意识的用手摸了一下下腹，像是如释重负般，舒了口气。

    为了骗过三位执法官，陈伶只能选择切腹这种最慢也是最煎熬的自杀方式，若是他一枪崩了自己的脑袋，复活速度就会很快，搞不好执法官们没找到他，他就已经伤口修复了。

    只有失血而死这个方式，能最大限度的延长死亡过程，而且后续就算复活，也不至于惊世骇俗，但缺点在于……这个死法太痛苦了。

    “还是崩脑袋来的痛快。”

    陈伶缓慢从舞台上爬起，他的目光落在观众席上，虽然刚才观众与荒冢的交手有些出乎意料，但目前看来并没有什么变化……那无数双猩红的眼眸，依然整齐注视着他。

    陈伶已经习惯了这种诡异的注视，他径直走到屏幕前，低头望去。

    在他放血自杀之后，观众期待值不出意外的削减了50%，从72%降到22%，处在濒临失控的边缘……好消息是，此刻屏幕的右下角，一枚宝箱的标识再度闪烁。

    陈伶伸手轻点宝箱。

    噔噔噔——！

    伴随着激昂的音乐，舞台中央一张桌子凭空出现，桌面中央的白纸上，几行小字迅速浮现：

    “恭喜你完成剧目，《无人生还》。”

    “本剧目观众最高期待值：72%”

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    果然，完成了石阶上的演出任务，就能完成一场剧目……陈伶暗自想到。

    他身前的虚无中，一张张纸页凭空显现，

    【“你醒了？”随着陈伶双眸睁开，楚牧云的声音从一旁悠悠传来。】

    【……】

    【“他们勾结执法者，逼死一个又一个普通人的时候，你又在哪？！”“你的调查权呢？！你的执法权呢？！！”】

    【……】

    【他的嘴角抑制不住的上扬，仿佛在完成某种仪式，喃喃自语：“演出……开始。”】

    【……】

    文字在剧本上接连浮现，刻画着陈伶这段时间所有的经历，再度看到自己的生活被编成剧本，陈伶心中已经没有太大的波动……

    或者说，他已经麻木了。

    当他看完剧目的最后一句话，便缓缓将其合上，与此同时，他的眼前突然恍惚。

    他仿佛又回到了那个梦境，头顶的聚光灯极速暗淡，无尽的黑夜笼罩世间，一枚遥不可及的星辰悬挂在头顶，唯有一条散发着诡异气息的血色道路，歪歪扭扭的延伸向天空。

    而此时，陈伶便站在这条道路的第一块台阶之上。

    【完成一场至少五十人参与的演出，并确保演出结束后，无人生还】

    随着陈伶手中的剧目光华一闪，他眼前的第二块台阶微微震颤，表面的这行小字消散无踪，紧接着，一股精纯的精神力从他的脑海中涌现！

    说实话，陈伶其实并不太知道什么是精神力，也几乎没感知到过，但这一刻，就仿佛有一口涌泉出现在他的脚底，从这条扭曲的神道，疯狂灌入他的身体。

    他的浑身都像是被洗涤，原本疲惫不堪的精神，迅速恢复。

    “完成上面的演出任务后，才具备迈向下一阶的资格么……”

    陈伶看着那节恢复原状的台阶，若有所思。

    他试探性的抬起脚，向第二块阶梯走去。

    他的脚掌轻松穿过了原本的无形壁垒，但随着他的迈步，脑海中的精神力疯狂消耗，但等到所有精神力耗尽，脚尖也只是堪堪触碰到台阶。

    距离他踏上第一阶，也不过几天时间，想一口气迈上第二阶还是太早了。

    好在，如今第二阶的屏障已经解除，踏上第二阶也只是时间问题……陈伶收回了迈出的脚掌。

    下一刻，他周围的环境迅速破碎，整个人再度回到舞台中央。

    陈伶手握剧目，环顾四周，

    无数的纸牌在半空中飞舞，随后整齐落在桌面，原本纸张上的小字全部消失，

    取而代之的，是一行简短的话语：

    “请在纸上写下你想要抽取的角色姓名。”

    陈伶拿起笔，几乎没怎么犹豫，便在纸上写下一个名字——

    简长生。

    陈伶当然有其他的选择，比如篡火者，虽然他们的盗脸技能对陈伶来说无比鸡肋，但“盗物”和8号使用的“盗光”还是很不错的，还有书神道的封字。

    关键的问题是，这些技能他偷……不，学来之后，根本没机会用啊！

    陈伶想以执法官的身份，在明面上伪装好自己，就必须有一个能拿得出手，说得过去的兵神道一阶技能，而目前出现的一阶技能只有两种，简长生与其他……

    陈伶是亲眼见过【修罗】路径的恐怖的，一个一阶技能，能让简长生这个人生输家，摇身一变成为超级天才，甚至还能跟自己打的有来有回。

    综合而言，简长生的【修罗】第一阶，是他最好的选择。

    随着陈伶写下简长生的名字，桌上其他纸牌全部消失，

    只留下一张孤零零的蓝色卡，摆在他的面前。
------------

第84章 【血衣】

    陈伶伸手向这张纸牌抓去。

    “技能：【血衣】”

    “归属：兵神道，【修罗】路径，第一阶；”

    “人物：简长生。”

    陈伶吸收这张纸牌，在原地闭目片刻后，喃喃自语：

    “血衣么……怪不得。”

    【血衣】技能与其他路径的【铁衣】不同，并不具备超凡的防御与力量，它唯一的特性便是，越是受伤，战力越高，尤其是在力量与速度方面。

    同时，【血衣】的拥有者生命力都会被提高一大截，除非是爆头这种绝对的致命伤，其他伤势很难将其彻底杀死……

    这也解释了，为什么简长生就像是个打不死的小强，而且越战越猛。

    这个技能也补全了陈伶目前的短板，那就是身体素质过于平庸，即便拥有【杀戮舞曲】，也很难发挥出全部力量。

    “下次打架前，先捅自己三刀！”陈伶暗自想到。

    陈伶抽完技能，中场休息时间也彻底结束，他只觉得一阵天旋地转，意识便往身体回落……

    ……

    “怎么样，他还能活吗？”

    “不知道……救了这么久，还是没反应。”四纹执法官摇了摇头，苦涩开口，“应该是没希望了。”

    听到这句话，五纹执法官脸色阴沉的能滴出水来，他咬牙低吼：

    “继续救！！把压箱底的激素拿出来！他救不活！我们都得死！”

    两位执法官对视一眼，当即去准备激素注射，就在这时，一个微弱宛若蚊蝇的声音，沙哑传来。

    “我……”

    三位执法官同时一愣，随后脸上浮现出狂喜！

    “还活着！！他还活着！”

    “陈伶，你听得见我说话吗？感觉怎么样？”

    在三位执法官期待的眼神下，陈伶艰难的睁开双眸，涣散的双瞳缓慢聚焦，他张了张嘴：

    “这是……哪？”

    “这里是船上，我们已经把你从古藏带出来了。”五纹执法官焦急问道，“陈伶，兵道古藏里究竟发生了什么。”

    听到“兵道古藏”四个字，陈伶的瞳孔明显收缩，他像是想起了什么恐怖的事情，许久后，才艰难的吐出三个字：

    “篡……火……者。”

    三位执法官心中咯噔一声！

    “果然。”五纹执法官双拳紧攥，眼眸中光芒闪烁，“也只有他们，能盗脸混进执法者队伍……可他们究竟是什么时候动手的？”

    “……是列车。”

    “什么？”

    “篡火者袭击了一区执法者的列车……然后全员伪装成他们的模样……混进了古藏。”陈伶双拳忍不住攥起，沙哑开口，

    “他们进入古藏后，就大开杀戒，我们三区和五区，六区的执法者……还有几个极光城的执法者，被他们扫射击杀，全都掉进了悬崖下面……

    我当时正好被阎喜才胁迫，跟他们分开了，才逃过一劫。”

    “他们竟然袭击列车？”

    “不对啊，铁路局那边没有传来受袭击的消息……一会上岸我再去查一下。”

    “一区一共来了多少人？”

    “好像是九个。”

    五纹执法官眉头微皱，脑海中闪过自己见到的几位篡火者尸体，似乎是在计算数量。

    陈伶继续说道，“然后，那个蒲文就用了张什么纸，把他们全定住了……卢玄明一刀砍死一个，阎喜才也用戒指把另两个推下悬崖，那个蒲文喊了一声，我们就分头逃跑了。”

    这就对上了……五纹执法官微微点头。

    “我当时很害怕，一个人逃到没人的地方，但是我看到有好几条兵神道将临到其他地方……后来阎喜才说，要去围剿篡火者，然后他们就打起来了。”

    “阎喜才说的？”五纹执法官诧异开口。

    “对，他说那群篡火者，偷走了他的戒指……当时他身上杀气很重，好像很生气。”

    “然后呢？”

    “然后他们就打起来了，我本来想一直躲到最后，结果正好有个被追杀的篡火者往我这跑，我拼了命的跟他打，把他杀了……再然后，我看到一条兵神道砸到我的脸上，就没知觉了。”

    陈伶结束了他的叙述，那双眼眸中满是诚恳与痛苦。

    三位执法官对视一眼，都看到了对方眼中的凝重……到这个地步，事情的前因后果已经基本缕清，但更具体的细节，可能还是得极光城那边派人进去核实。

    “所以，你也踏上兵神道了？”

    “……好像是的。”陈伶不确定的回答。

    “哪条路径？”

    “【修罗】。”

    听到这两个字，三位执法官眼中都浮现出震惊，他们错愕的看着陈伶，似乎没想到他的天赋竟然如此恐怖。

    “行了，你先好好休息。”五纹执法官深吸一口气，“等上岸之后，我们会进行更细致的调查……这次事故极其严重，你要做好随时应对极光城审问的准备。”

    陈伶嗯了一声，便疲惫的闭上眼眸，三位执法官推门而出。

    随着船体逐渐远离兵道古藏的领域，陈伶怀中藏着的兵神道碎片，突然一颤！

    ……

    三位执法官站在甲板上，回头看了眼兵道古藏上方漆黑的夜空，

    “你们怎么看？”

    “这次的事件太恶劣了……上岸之后，必须立刻通知极光城。”

    “话说篡火者不是一向在南边的界域活动吗？怎么突然跑极光界域来了？”

    “不知道啊……”

    众人话音未落，那柄洞穿天地对黑色巨剑，便发出一阵低沉雷鸣，一股森然杀意瞬间锁定这艘即将离开领域的船只！

    “兵神道的杀意？！”三位执法官脸色大变，“怎么回事？！什么东西惊扰到古藏深处那些存在了？”

    几乎同时，屋内的陈伶也睁开双眸，他能感觉到一股热流，从白起令表面闪过。

    这股暖流闪过之后，自兵道古藏中释放的杀意，便迅速消退……仿佛刚才的一切，只是众人的幻觉。

    “是我眼花了吗？”四纹执法官看着平静的冻海海面，眸中满是茫然。

    “兵道古藏确实有反应了。”五纹执法官当即开口。

    “可，可为什么啊？”

    “……不对劲！”

    “哪里不对劲？”

    “那个从古藏里出来的陈伶不对劲！”
------------

第85章 白也

    五纹执法官脸色一凝，猛地回头看向船舱，三人正欲有所动作，一道微不可察的白光闪过上空。

    三人顿时愣在原地。

    他们宛若雕塑般在原地呆了许久，突然再度开口：

    “是我眼花了吗？”

    “兵道古藏确实有反应了。”

    “可，可为什么啊？”

    五纹执法官认真想了一会，似乎有个想法即将跃出脑海，但又怎么都想不起来。

    “应该是这艘船上，有什么东西引来了兵道古藏的杀意……是什么呢……从古藏里出来的，好像只有……”

    话音未落，又是一道白光闪过上空。

    三人的瞳孔再度涣散，呆呆的凝视虚无，仿佛失去了什么。

    这一次，三人足足停顿了十秒，才回过神来：

    “你们怎么看？”

    “这次的事件太恶劣了……上岸之后，必须立刻通知极光城。”

    “话说篡火者不是一向在南边的界域活动吗？怎么突然跑极光界域来了？”

    “……”

    甲板上，诡异的重复着三人最开始的对话，他们似乎浑然忘了刚才兵道古藏异变的那一幕，以及他们对陈伶的怀疑。

    就仿佛有一只无形的大手，悄然从他们脑海中，偷走了那半分钟的记忆。

    轮船蒸汽升腾，彻底驶出兵道古藏的黑色天穹，昏黄的夕阳重新穿透云层，洒落冻海表面，

    巨大洁白的浮冰之上，一只手掌缓缓抬起白色鸭舌帽的帽檐，露出半张面孔，银色的蛇型耳环在黄昏下好似黄金。

    极具压迫感的轮船大山般迎面向浮冰撞来，他的嘴角勾起一抹淡淡笑意。

    下一刻，他的身形消失在原地。

    ……

    “白起令有反应了？”

    船舱内，陈伶皱眉看着掌中的令牌，眼眸中浮现出不解。

    他并不知道轮船刚才驶过兵道古藏边缘，只知道在那一瞬间，道基碎片与白起令先后发生反应，又在一秒内恢复原样，仿佛什么都没发生过。

    就在陈伶沉思之际，他的余光突然闪过一道白影！

    陈伶心中一惊，迅速将令牌收起，向那方向看去……不知何时，一个修长的白衣身影，已经静静地倚靠在船舱内壁，如同鬼魅。

    谁？！

    他什么时候进来的？？

    两个疑问瞬间涌上陈伶脑海，要知道，这个船舱有且仅有一个入口，四周都是厚重的钢铁墙壁，根本没有任何能进人的地方……而陈伶敢肯定，在这之前，船舱内只有他一人存在。

    陈伶的大脑飞速运转，电光石火之间，便做出反应。

    他抬起右手，轻点在眉心，虔诚而衷心的吟诵：

    “篡天道，夺乾坤。”

    “篡火者13号，恭迎盗圣。”

    冷汗自陈伶后背疯狂渗出。

    眼前的这个男人，并没有穿执法官的黑色大衣，说明必然不是极光城的人，而他的潜入并没有引起丝毫骚动，要么就是外面的三位执法官已经被他宰了，要么就说明他的实力已经足以在执法官不曾察觉的情况下，大摇大摆的潜入船舱……

    无论是哪种情况，都意味着这个男人的实力，远在三位执法官之上。

    实力极强，不是执法官，而且刚离开兵道古藏就突然出现……要么他是篡火者的盗圣白也，要么就是来接应自己的黄昏社成员。

    从最坏的情况考虑，陈伶开口就是篡火者教义，绝对没错。

    那身影缓缓抬头，白色鸭舌帽下，一双锐利的眼眸锁定陈伶，冰冷好似寒冰。

    “13号。”他的声音没有丝毫情绪波动，“其他人呢？”

    “都暴露了，在古藏里跟执法者发生冲突，全部……战死。”陈伶的眼眸中浮现出遗憾，“8号跟三位踏上神道的执法者同归于尽，我才勉强捡回一条命。”

    “道基碎片呢？”

    “……没拿到。”

    “没拿到？”他眉头一挑，“那，这是什么？”

    他手掌抽出口袋，掌心不知何时已经多了一枚暗红色的结晶碎片，正是陈伶原本藏在身上的那一枚。

    陈伶的心当即坠入谷底！

    该死，这帮盗贼的手怎么这么快？！

    “道基碎片？”陈伶佯装诧异的回答，“盗圣前辈，你是从哪拿的？”

    “从哪？当然是你……”

    那人的话刚说到一半，陈伶便如箭般从床上掠出，以惊人的速度直冲舱门！

    就在他的手掌即将触碰到门户的瞬间，眼前骤然一花，等再度回过神来时，已经被挪移到那神秘身影之前。

    他盗走了陈伶的位置！

    陈伶反应极快，他意识到自己没法逃走，索性顺势一掌向对方的脖颈劈去，与此同时，对方轻笑一声。

    “伤还没好，就别乱动了……红心6。”

    听到最后三个字，陈伶的手掌猛的悬停在对方的脖颈之前，他眼眸中闪过一抹错愕。

    那人轻轻抬手，虚无中便凭空出现一张扑克牌，被他两指捏住。

    【红心Q】！

    “人类文明，永不将熄。”他缓缓开口，“我来接应你了，新人。”

    陈伶看着那张画有王后人像的红色牌面，愣了许久，才回过神来。

    “你是黄昏社的社员？”陈伶茫然问道，“那……盗圣白也呢？”

    那人看着陈伶，笑而不语。

    “你是篡火者的盗圣白也……同时也是黄昏社的【红心Q】？”陈伶终于反应了过来，“你也是卧底？”

    “我不是卧底，盗圣是我原本的身份，只不过，我选了背叛。”

    白也随手将扑克收起，似乎并不打算在这个问题上再多解释，“话说回来，作为一个刚入社的新人，你这次的任务完成的很不错。”

    “你等等……”

    陈伶的脑子有些转不过来，“你是篡火者的盗圣，然后派人混进古藏盗取道基碎片……那为什么同时又找了我，让我也去盗取碎片？”

    “好问题。”白也早就猜到陈伶会问，摊手解释道，“但你忽略了一个问题，我是盗圣没错，但并不是篡火者的老大……派他们去盗取道基碎片，是老大的决定，我只是负责接应的。”

    “那你为什么不等他们把碎片偷出来，然后自己盗走？”

    陈伶刚问出这个问题，自己就想到了答案，若有所思的开口，“我懂了……你的身份在篡火者内爬的太高，一旦在这时候盗走碎片，就必然会暴露……”

    “聪明。”白也笑了笑，

    “所以，我才需要你……来陪我演一场好戏。”
------------

第86章 我的脸真吗

    白也当然可以抢走篡火者盗来的碎片，但这么一来，他的盗圣身份就算是废了，篡火者必然会倾尽全力来追杀他……

    对他而言，这么做绝对是得不偿失，但如果碎片是在古藏里被别人抢走的，那就不一样了。

    想明白这一切，陈伶终于松了口气，他回到床边坐下，心中最后一块大石总算落了下来。

    他可以掌控兵道古藏内的“演出”，可一旦离开古藏，事情的发展就在他能力范围之外了……无论是三位执法官，还是盗圣白也，都不是他能抗衡的存在，唯一的希望就是寄托于那位神秘的接应者。

    可他没想到，接应者与盗圣白也竟然是同一个人。

    “刚才你演的还挺真。”白也忍不住感慨，“我差点就以为，你真的已经被13号调包了……”

    陈伶干笑两声，没有说话。

    白也将道基碎片收好，继续说道，“那三个执法官关于兵道古藏异变的记忆，我已经盗走了，他们不会再怀疑你……接下来，你能自己脱身吧？”

    “能。”陈伶点头。

    随后，他像是想起了什么，“对了，能再帮我一个忙吗？”

    “你说。”

    “帮我把这两个东西藏到三区寒霜街128号的横梁上边。”

    陈伶将白起令与红色戒指递给白也，后者拿着仔细看了几眼，诧异开口，“这东西有兵神道的气息，好东西啊……从古藏里带出来的？”

    “对。”

    “行，还有别的吗？”

    陈伶摇了摇头，白也正欲离开，突然停下脚步，表情古怪的从怀里掏出一张纸。

    “还有个事情想问你……你给我送的这个信息，是什么意思？”

    陈伶疑惑的接过纸条，看到上面的两个血字，突然愣在原地。

    ——去死！

    “？？？”陈伶分明记得，他当时在杂货亭里写的不是这个……又是观众干的好事？

    “这个……额……是个意外。”陈伶含糊的解释道。

    白也怪异的看了他一眼，还是收回目光，随意的摆了摆手，

    “走了，极光城见。”

    下一刻，他的身形凭空消失在原地。

    极光城见？

    陈伶的心中闪过一抹疑惑……怎么这群黄昏社的成员，一个个都往极光城跑？楚牧云是这样，白也也是这样。

    没了道基碎片和白起令，陈伶一身轻松，他直接躺在床上，闭目休息。

    过了几个小时，轮船缓慢停靠凛冬港，一位执法官搀扶着“虚弱”的陈伶，回到陆地之上。

    陈伶刚下船，便看到数十位穿着黑红制服的执法者，已经封锁整个凛冬港。

    原本热闹非凡的港口，此刻只剩肃杀与寒冷，看到这个阵仗，陈伶就知道极光城那边已经收到消息了……原本被极光城抱以期望的七十多位执法者，进入兵道古藏试炼，结果只活下来一个，这对极光城而言，无疑是地震级的噩耗！

    “你就是陈伶？”一位六纹执法官走上前，皱眉看着陈伶。

    “是。”

    那位六纹执法官给了周围的执法者一个眼神，“搜身。”

    三位执法者二话不说，直接冲到陈伶身边，把他从上到下全部搜了一遍，就差让他当场脱光，在这种级别的搜索下，陈伶根本无法藏匿任何东西。

    当然，他们注定一无所获。

    “没有别的东西。”一位执法者小声回答。

    “抱歉，陈伶。”六纹执法官不容置疑的再度开口，“接下来，我们需要对你的脸进行核验，以防篡火者顶替你的身份。”

    这句话一出，陈伶的双眸顿时眯了起来。

    说实话，验脸这一关，他早就猜到了……既然极光城知道有篡火者混入兵道古藏，那自然不得不防，更何况他还是从中走出的唯一一个活口。

    从走出古藏的那一刻，陈伶就注定要接受整个极光界域，最为严密的调查。

    一位执法者从怀中抽出短刀，缓步走到陈伶身前；

    不等他有所动作，陈伶便挣脱两侧的执法者，反手从怀中掏出自己的匕首……

    这一幕，直接吓到了周围的众多执法者，他们瞬间戒备，那位六纹执法官的目光也凌厉起来。

    “我自己来。”

    陈伶面无表情的将匕首锋锐刺入脸颊，然后一点点划开……猩红的鲜血顺着刀锋滴落，露出肌肤下的血肉。

    呜咽的寒风吹过死寂港口，在所有人紧张的目光中，这个正亲手割开自己脸的年轻人，笑了，

    割裂的脸颊血腥森然，他嘴角微微勾起，轻声问道：

    “你们看我的脸……真吗？”

    ……

    三区。

    执法者总部。

    “蒙哥！！蒙哥！！！”

    一个身影用力推开门，匆忙跑入办公室中。

    “出什么事了？”正坐在办公桌后的韩蒙微微皱眉，“怎么慌成这样？”

    “是极光城！极光城那边来消息了！”

    “极光城？”

    韩蒙似乎想到了什么，“江勤陈伶他们从古藏出来了？”

    “……死了。”

    “什么？”韩蒙一愣。

    “全死了！！”执法者重复了一遍，“篡火者突袭兵道古藏，所有进入古藏的执法者，全都被杀了！除了……”

    韩蒙的脸色瞬间煞白，他整个人猛地从座位上站起，一股恐怖的威压顷刻间充斥屋中！

    “除了什么？”

    “除了陈伶。”他说，“极光城那边说，陈伶是唯一的幸存者……”

    韩蒙怔在原地。

    “他们是在一堆尸体里发现的陈伶，找到他的时候，据说已经失血过多，差一点就死了……”

    “现在呢？抢救回来了吗？”

    “救回来了，不过据说在凛冬港那边被扣下了，说是要接受极光城的调查与审讯，这次进入古藏的那批执法者中，有一个是群星商会的少爷，还有一个七纹执法官的儿子……他们两家已经派人去凛冬港了，不知道是想……”

    听到最后一句话，韩蒙像是想到了什么，脸色一变。

    不等执法者再说些什么，他便推门而出，黑色风衣以惊人的速度消失在雪地的尽头！
------------

第87章 审问

    随着陈伶亲手割开自己的脸，凛冬港安静的只剩下风声。

    不知为何，众人看着陈伶那张被划开的面孔，与那淡淡的微笑，有种毛骨悚然之感……

    “……可以了。”六纹执法官终于开口，“先把他带到屋里疗伤，同时准备接受问询。”

    两位执法者松了口气，他们搀扶着陈伶，径直走向不远处的一座小屋。

    这间小屋明显是被临时征用的，大概是某户人家的私宅，促狭昏暗。

    陈伶被搀扶进入其中，在床边坐下，两位执法者给他拿完纱布与药之后就让他在这里等候……陈伶听到他们推门而出，却并没有离开，而是守在门外。

    陈伶只是简单的给自己的脸上了个药，包扎两圈，就没有再管。

    毕竟对于拥有【无相】的他而言，脸只是消耗品，只要撕下这张面皮，依然是一个完美无暇的脸。

    接下来的半个小时，陆续来了四五拨人。

    他们有的是执法者，有的是极光城内的政客，其他的就连陈伶都不知道是什么来头，但应该是极光城内的大人物……

    他们一遍又一遍询问事情的经过与细节，尤其是阎喜才与卢玄明二人的死亡。

    陈伶直接把阎喜才的死，推给简长生；至于卢玄明的死，则推给8号。

    严格来说，陈伶其实并没有撒谎，只是隐去一部分细节，并让一部分人物的行为错位。

    就算这些人再进入古藏，仔细搜遍案发现场，也几乎找不出破绽，除非他们进入悬崖的底部的深渊，找到被他丢下的一区执法者尸体。

    但就算找到了，他们的脸也都被陈伶刮花，在身体被摔成肉酱的情况下，几乎不可能确认身份。

    很快，执法者那边又收到消息：

    他们在凛冬港附近的一间仓库，找到了一架空置的K18列车，疑似融合了某种祭器。

    这个发现更加作证了陈伶的证词，篡火者确实是通过袭击列车，完成换脸……K18列车连接七大区，一辆根本不存在于档案的列车在起始站载走一区执法者，基本不会引起怀疑。而且篡火者把列车清扫的太干净了，根本没有留下丝毫线索。

    至于被调包的有没有可能是其他区……众人压根就没怀疑过，因为陈伶没必要在这件事上撒谎，而且他自己乘坐过列车，且没有被顶替，就是最好的证据。

    “……所以，审问结束了吗？”陈伶疲惫的揉着眼角，“我什么时候可以回去？”

    “应该快了吧。”守在门口的一位执法者犹豫着回答。

    “应该？”

    “毕竟是第一次发生这么严重的试炼事故，牵扯太大了……而且群星商会和那位七纹执法官，可都不是好惹的，他们本来是希望自己的衣钵传承人能去历练踏上神道，结果都死里面了……你说，他们能善罢甘休吗？”

    听到这，陈伶的眉头越皱越紧，“这跟我有什么关系？杀他们的是篡火者。”

    “可篡火者也死光了啊。”执法者意味深长的说道，“所有人都死了，却只有你活了下来……他们想对篡火者复仇，也只能从你这入手，试图找到更多线索。”

    “但我知道的所有事情都说了。”

    “万一，你隐瞒了呢？他们这些大家族，总有些手段能让人把所有知道的事情都吐出来，甚至能复原你所见到的一切……只有这样，他们才安心。

    当然，这么做完之后，一般人不是死了就是疯了……”

    陈伶的心顿时沉了下去。

    要是极光城里的那帮人，真对他用这种手段，那一切不都暴露了吗？

    “他们这不算是动用私刑？执法者不管吗？”

    “算啊，这是极光城明令禁止的……但你说这些执法者，执法官，谁愿意跟他们做对？他们要带你走，谁敢拦？”

    陈伶陷入沉默。

    此刻，这位执法者似乎也意识到自己多嘴了，连忙解释，“兄弟，我就是随口一说啊……这还不一定呢。”

    陈伶没有再接话，他突然想起，刚才反复询问自己阎喜才与卢玄明死亡细节的那批人，问完之后，脸色都有些阴沉……

    【观众期待值+5】

    一股不妙的预感涌上他的心头，他关上房门，开始在屋内思索起来，如果真的有人要带他走，该如何破局？

    跑？

    外面围了这么多执法官，他往哪跑？

    就在这时，门外传来一阵低声交谈声，紧接着，房屋的门户便被推开。

    门外，是一个穿着黑衣的男人，他穿的并非是执法官制式的风衣，而是一种昂贵而保暖的面料，他身后跟着两位执法者，其中一人便是刚才与陈伶说话的那位，看向陈伶的目光满是同情。

    “执法者陈伶。”为首的男人缓缓开口，“跟我走一趟吧。”

    “去哪？”

    “极光城。”

    陈伶眉头紧锁，“你是谁？我为什么要去极光城？”

    “我是谁并不重要，重要的是……今天你必须跟我走。”男人的目光一凝，一股恐怖的威压自体内释放，如海啸般将陈伶淹没其中！

    一条神道的虚影浮现，那是一条陈伶不久前才见过的神道……书神道。

    以陈伶如今的精神力，与对方相比简直天差地别，毫无疑问，对方的阶位一定在四阶之上，但又没到五阶的地步，因为与那位五纹执法官的气息相比，还是有所差距。

    不出意外的话，这位便是群星商会或者那位七纹执法官，派出的人手。

    因为掳走陈伶，明面上是违反极光城规定的，所以他们不可能直接派执法官出手，只能动用一些在体制外的强者，而眼前的这位书神道拥有者，显然是他们的人。

    “如果，我拒绝呢？”陈伶一字一顿的开口。
------------

第88章 管你屁事？

    “拒绝？”那人轻笑一声，“我倒要看看，你怎么拒绝？”

    话音落下，他从怀中随手取出一张纸符，对着陈伶随手一挥，纸面的四个大字顿时光芒璀璨——

    【敕令跟随】

    一道光芒从纸符中掠入陈伶体内，陈伶浑身一震，任凭他如何努力，都没法再挪动身体分毫。

    这又是书神道的什么技能？

    陈伶脸色阴沉无比，他虽然没法挪动身体，但似乎说话并不受限制，冷声开口：

    “非法拘禁极光界域的执法者，你这是犯罪。”

    “非法拘禁？谁看见了？”

    听到这句话，他身后的两位执法者顿时转身，目光看着凛冬港的天空，仿佛对屋内发生的一切都无所知。

    “小子，别太天真了……这个世界，不是那么讲道理的。”男人瞥了他一眼，转身走出屋外。

    【观众期待值+5】

    陈伶只觉得身体像是被人牵上丝线，不由自主的跟随，彻骨寒风自冻海灌入凛冬港，只穿了一件单薄衣服的陈伶，缓缓向雪地中走去。

    陈伶皱眉用余光扫过四周，原本将整个凛冬港围的水泄不通的执法者，不知何时已经离开，只剩下几个还在忙碌的执法者看到这里，也下意识的扭过头去，绕道而行。

    陈伶的心坠入谷底……虽然他猜到了群星商会的势力极为庞大，但没想到竟然能如此光明正大的违背极光城规则，从凛冬港直接将自己带走。

    极光界域的秩序与规则，远比他想的更加混乱。

    陈伶如同傀儡般跟在男人身后，大脑飞速运转，试图找到摆脱困境的方法，可惜如今的他连动一根手指都做不到。

    他就这么跟着男人，穿过熙熙攘攘的凛冬港街道，来到一座简陋的列车站台周围。

    “两张K15，去极光城的车票，谢谢。”

    男人走到售票亭前，礼貌开口。

    售票员看了他与身后的陈伶一眼，“买票可以，但进城是需要资格，否则会被强制送回……你们应该知道吧？”

    “知道。”

    见男人淡定点头，售票员也不再多说，两张车票被递到男人手中。

    他带着陈伶走上站台候车，站台上还有其他乘客，但他们都只是随意扫了一眼二人，便没再关注，

    陈伶与男人都是便服，在他们看来，这只是两个普普通通的乘客，与其他人并没有什么不同。

    陈伶看着周围的乘客，正欲开口喊些什么，身前的男人便缓缓说道：

    “劝你不要试图求救……否则，我不介意杀光这里的所有人。”

    陈伶目光一凛。

    刚才他确实有求救的想法，毕竟如今他身体不能移动，只能靠说话寻找出路，既然执法官与执法者不愿与男人为敌，只要有更多的目击者在，男人想带他走也不会那么容易……

    可惜，眼前这个男人的底线，低到令人发指。

    “极光城里的人，都是像你一样的屠夫吗？”陈伶冷声开口。

    “当然不是。”男人平静回答，“不过，既然要给人当狗……自然要做好惹一身腥的准备。”

    哐——哐——哐——

    就在两人说话之际，一辆蒸汽列车轰鸣着向这里驶来，伴随着刺耳的减速声，钢铁巨兽缓慢匍匐在两人身前。

    “K15去极光城，上车！”乘务员的呼唤声响起。

    男人拍了拍大衣的灰尘，径直走上车厢，陈伶僵硬的抬脚，紧随而上。

    这辆前往极光城的列车，一天只有一辆，因为极少会有人乘坐……偌大的车厢空空荡荡，除了他们二人，再也没有别的乘客。

    男人随便挑了个靠窗的位置坐下，从金属架上取下一份最新的报纸，低头阅读起来。

    “坐吧。”男人头也不抬的开口，“从这里去极光城，大概要四个小时，珍惜你最后的时间吧。”

    这一刻，陈伶只觉得有两座大山压在自己肩头，按着他坐在男人对面的椅子上。

    “……我想上厕所。”

    陈伶想了很久，也只能憋出这一句在无数影视作品中烂大街的套路。

    “不，你不想。”

    “想。”

    “你以为，我不能操控你的身体去上厕所吗？只要让你走到厕所，解开裤子，然后……”

    “……算了，我不想。”

    陈伶放弃了这个蹩脚的逃生计划。

    汽笛响彻云霄，这只匍匐在铁轨上的钢铁巨兽缓缓挪动，低沉的哐哐声再度传来……陈伶的内心烦躁无比。

    靠他自己的力量，几乎不可能在这个四阶手里逃走，只能等到进入极光城，想办法让黄昏社的人来救他……可具体该如何实施？

    就在陈伶苦苦思索之际，一道宛若雷霆的枪声从车厢外响起！

    砰——！！

    紧接着，列车底部的动轮轰然爆碎，陈伶只觉得车身猛地一震，随后向一侧倾斜。

    男人身旁的报纸架当场翻倒，滚烫茶杯摔碎在地，乘务员的惊呼声从车厢外响起，整架列车都在剧烈的摇晃中极速刹停！

    男人脸色一变，他握住固定的桌子稳住身形，转头看向窗外……刺目的火花在白雪上迸发，一个身影从中缓缓走来。

    “先生！”站台上的乘务员匆匆赶来，“您这是……”

    “闭嘴！”

    砰——！

    车厢的门被人一脚踹开！

    寒风混杂着雪花碎片卷入车厢内，一个披着黑色风衣的身影，踏上车厢的地面……他右手握着一支枪，漆黑枪管还在冒着青烟。

    看到那张熟悉的面孔，陈伶先是一怔，随后瞳孔剧烈收缩！

    “三区执法者陈伶。”那人站在破碎的玻璃渣间，不紧不慢的开口，“从兵道古藏中出来，不第一时间去三区报道……你这是要去哪？”

    “韩……蒙？”陈伶的眼眸中满是错愕。

    他万万没想到，会在这里遇见韩蒙……要知道，这里可不是韩蒙的管辖区域，而是凛冬港，距离三区有数个小时的路程！

    男人的眉头紧皱起，他缓慢的站起身，与韩蒙分别站在车厢两边，遥遥对峙。

    “他去哪，你恐怕管不着了。”男人微微侧头，“你是哪个区的执法官？阎会长要的人，也敢来抢吗？”

    韩蒙没有说话，只是平静的将那只还飘散着青烟的枪管抬起，枪口对准男人的眉心，

    “我带我的属下回去……管你屁事？”
------------

第89章 活着就好

    杀气在车厢内狂卷，气温骤然下降！

    陈伶被困在座位上，他呆呆的看着杀意森然的韩蒙，一时之间大脑有些空白……

    韩蒙离开三区，突然出现在这里，还一枪打爆了列车动轮，这绝不是巧合……唯一的解释就是，他是冲自己来的。

    可他是怎么知道群星商会要对他动手的？

    男人被韩蒙的枪口锁定，一股杀意已经将其笼罩，他皱眉凝视韩蒙许久，像是想起了什么。

    “韩蒙……我好像听过这个名字。”他眸中闪过一抹惊讶，

    “听说几年前，有个新人三区执法者，在兵道古藏里杀了群星商会会长的侄子，被拘走后硬是挺过了三轮碎魂搜证，而且还维持着理智……这件事当时甚至惊动了总部的高层。

    那个执法者……好像就叫韩蒙？”

    “是吗。”韩蒙淡淡开口，“那可真是巧了。”

    他的指尖搭在扳机之上，黑色风衣下，一道领域迅速向周围张开！

    感受到这领域中蕴藏的恐怖气息，男人脸色越发难看，他毫不犹豫的抬手，正欲在虚无中勾勒什么，一束粗壮的光束瞬息闪过他的鬓角！

    无形的解构之力仿佛子弹，直接擦掉了他的鬓发，眨眼间贯穿列车所有车厢，只留下一个巨大的圆形空洞！

    “你凭什么觉得，你的字能比我的枪更快？”

    韩蒙依旧是那个姿势，单手握枪，淡淡青烟自枪口飘出，他面无表情。

    但此时，几滴冷汗已经顺着男人的额角滑落……那张煞白的面孔上，闪过一抹后怕与惊恐。

    刚才韩蒙的枪如果再偏一点点，他的脑袋都要被解构成虚无……他能活下来，并非是因为对方打偏了，而是因为对方根本没想杀他。

    “这是一个警告……永远不要试图正面攻击一位【审判】，蠢货。”

    韩蒙用枪口指着男人，向陈伶那摆了摆，“把他身上的字解开，否则下一枪，打得就是你的脑袋。”

    男人此刻又惊又怒，同为四阶的强者，他却只能被韩蒙的【审判庭】死死压制，这让他心中憋屈无比……他有一身的书神道本领，可在那只枪口的面前，他的一切都太慢了。

    但他又没有办法，绝大部分神道的正面战力，几乎都不可能胜过兵神道，而【审判】路径，又是所有兵神道中杀伤力最强的路径！

    他一个书神道，在被对方提前锁定的情况下，拿什么跟【审判】打？

    字再快，能有子弹快吗？

    男人的脸色接连变换，他盯着韩蒙许久，咬牙开口：

    “你知道得罪群星商会会有什么下场……”

    “没有人比我更清楚。”韩蒙双眸微眯，一缕杀气再度在车厢内蔓延，“不要让我重复第三次……放开他。”

    眼看着第二枚子弹又要射出，男人一咬牙，手掌在虚无中轻抹，隔空解开了操控陈伶的字符。

    陈伶顿时觉得身体一轻，掌控权再度回到身体！

    “别以为一直躲在极光城外，他们就拿你没办法……”男人缓步向后退去，随着他的脚步，列车的车厢地面接连浮现出神秘字符。

    “下次见面，你不会再有拿枪指着我的机会。”

    他的眼眸中闪过一抹寒芒，下一刻，那几道神秘字符骤然亮起！

    他的身形就在陈伶的眼前化作黑色，像是墨水被拆分成一个又一个笔画，横竖撇捺勾，迅速消失在虚无之中。

    他能把自己的身体变成字？

    陈伶亲眼目睹这一幕，心中惊讶万分，书神道的所有技能，似乎都超出了他的认知……

    韩蒙见那人离开，平静的将枪收回，看了眼陈伶，

    “还不走？真想跟着他去极光城？”

    说完，他转身就向列车外走去。

    一枪打爆列车动轮，站台上的乘务员与其他行人都被震惊，他们眼睁睁的看着黑色风衣的韩蒙走出站台，那表情像是在看怪物。

    陈伶穿过人群，走到他的身边，“你怎么知道我在这？”

    “进极光城的列车，一天只有一辆，又是从凛冬港出发，就只有这里。”

    陈伶还想问他是怎么确定群星商会会暗中把自己带走……但回想到刚才男人说的话，他还是没问出这个问题。

    据他所说，韩蒙几年前就在兵道古藏得罪过群星商会，还经历了三次碎魂搜证……陈伶已经经历过的，甚至还没来得及经历的，韩蒙几年前就经历过了。

    没有人比他这位受害者，更了解群星商会的手段；

    两人就这么并肩在雪地里走着。

    韩蒙没有问陈伶古藏里发生了什么，陈伶也没问韩蒙当年的经历，他们彼此都保持沉默，像是两个闷头回家的同路人。

    终于，韩蒙的声音再度响起：

    “我还是低估你了。”

    “什么？”

    “我以为，你最多就杀几个人……没想到，最终只有你一个人出来。”韩蒙的声音听不出是夸赞还是埋怨，“这次的事情，闹的太大了。”

    陈伶突然想起，在自己来兵道古藏前，韩蒙特地给他留的那句话

    ——如果在兵道古藏里遇到一些……事情，不用太畏首畏尾，你是我们三区的执法者，就算捅出了什么篓子，也有我给你顶着。

    陈伶没有畏首畏尾；

    韩蒙，也确实帮陈伶顶住了……

    陈伶走出那间小屋的时候，所有执法者与执法官，都选择闭上眼睛。

    只有韩蒙，奔袭数百里，一枪打爆了列车，对着极光城内的强权举起枪口……如果没有他，恐怕陈伶已经被强制绑入极光城，下场究竟如何，尚未可知。

    陈伶沉默许久，认真而严肃的说出两个字：

    “……谢谢。”

    韩蒙转头看了他一眼，黑色的风衣继续向雪的尽头前行。

    “……活着就好。”
------------

第90章 修罗与审判

    兵道古藏。

    一个浑身是血的身影，跌跌撞撞的从旋涡中爬出，一头栽入冻海。

    刺骨的冰寒侵蚀全身，简长生强忍着疼痛与寒冷带来的僵硬，挣扎着游过百米，最终爬上一块两米长的浮冰。

    “咳咳咳……”

    他虚弱的躺在冰面，浑身的体力都被透支，一股海风吹过，身上的湿润凝固成碎渣，带走了他最后的几丝热量。

    简长生呆呆的看着黑色的天空，与那逐渐远去的巨剑，狰狞的刀疤脸上只有麻木。

    他活下来了。

    他不知道自己是怎么活的……记忆的最后一刻，就是陈伶握枪站在他身前的画面，他记得自己的心脏都被打穿了。

    想到这，简长生下意识的伸手摸向胸膛，血肉依然完整，没有被人开出一个大洞，里面似乎也有什么东西在跳……

    他能感觉到，随着那颗心脏的跳动，杀气在他的血脉中流淌，他整个人都像是被洗涤一般。

    还有，他的身体中，好像又多了什么东西……与远处的黑色巨剑，不断产生共鸣。

    “那家伙……究竟是个什么怪物？”简长生回想起那个一个人杀穿兵道古藏的红衣身影，心中还有些余惧。

    自从自己反杀阎喜才，一路厮杀之后，心气已经积累到了一个极其锋锐的地步，可没想到，最后又跳出一个陈伶，几下就把他的骄傲碾成渣滓。

    最关键的是，直到现在，他还不知道那人是什么身份……篡火者？执法者？还是别的什么阴谋组织？

    简长生休息片刻，从冰面上坐起身，他的目光扫过一望无际的冻海，一个可怕的念头突然涌上心头……

    他该怎么回去？

    他们来的时候，可是足足坐了几个小时的轮船，现在他什么也没有，难道用手扒拉浮冰漂回去吗？

    简长生的脸色越发难看，因为他发现，似乎除了这个选项……他真的没别的办法了。

    他一咬牙，整个人匍匐在冰面之上，双手探入海水，凭借惊人的速度与力量，一点点的向凛冬港的方向挪动。

    打死简长生也不会想到，不久前还意气风发的【修罗】，现在只能沦为人形发动机。

    他得加快速度了……

    在自己被饿死或者冻死之前。

    ……

    返回三区的路上，陈伶将兵道古藏内发生的一切，跟韩蒙说了一遍……当然，是经过他加工的版本。

    韩蒙沉默的听完，直到陈伶已经说完许久，他才沙哑的问出了第一个问题：

    “江勤……是怎么死的？”

    “被那个8号篡火者击杀的。”陈伶停顿片刻，“我替他复仇了。”

    韩蒙看着陈伶身上那件原本属于8号的大衣，眼眸中难掩的闪过痛苦，陈伶从未在他的脸上见到这种落寞与疲惫。

    “……谢谢。”这次，是韩蒙向陈伶道谢。

    陈伶没有应下，因为他觉得自己并不配这声感谢……江勤已经死了，替他复仇改变不了什么，如果他真的有本事，就该把江勤也救下。

    至于兵道古藏的其他人，虽然他们的死都与自己有关，但就算他不挑动执法者与篡火者的仇恨，等到篡火者夺取完道基碎片，双方回到古藏入口依然会打起来，更别说外面还有个盗圣白也。

    从一开始，这群执法者进入兵道古藏，就没有活着离开的可能。

    “对了。”韩蒙看向陈伶，“这次，踏上兵神道了吗？”

    “嗯。”

    “哪条路径？”

    “【修罗】。”

    韩蒙眸中闪过一抹诧异，他微微点头，“【修罗】不错……整个极光城，都没几个人踏上这条路径。”

    “你是哪条路径？”陈伶装傻的问道。

    “【审判】。”

    “和【修罗】有什么不同吗？”

    “当然，【审判】追求的是极致的杀伤，但阶位高了之后，本体就相对比较脆弱……而【修罗】是近身战的王者，虽然杀伤不如【审判】，但生存能力极强。

    尤其是第一阶的技能【血衣】，你应该能感受到，它给你带来的力量……除非一击毙命，否则受伤越重，伤害越强，等这个效果增幅到极致，伤害甚至不逊于【审判】。”

    陈伶若有所思的点点头。

    如今他已经拥有了【审判】的第三，第四阶技能，与【血衣】的第一阶技能……两者结合，也不知道算不算是取长补短了？

    “那踏上神道之后，该如何进阶？”陈伶试探性的问道，“需要事先完成什么条件吗？”

    “条件？没有这种东西。”

    韩蒙解释道，“世间十四神道，虽然道道不同，但本质是一样的……都是用精神力来驱动登阶，每一次登阶，除了会得到不同的技能，还会引发精神力的大幅度提升。

    归根到底，这东西就是看个人天赋，有天赋契合神道的人，精神力的增长就是会更快，进阶速度也会更快……如果天赋不足，进阶就会十分困难，最终只能在其中某一阶上停下脚步，终身受困于那个位阶。

    当然，从第四阶之后，进阶就会越来越困难，有些时候除了精神力的积累，还需要一些突破的契机。”

    果然，其他人的进阶，不需要像自己这么麻烦……陈伶心中长叹一口气。

    除了精神力的增长，他还需要额外完成石阶上的演出任务，如果完不成，即便精神力再高也没办法进入下一阶，这意味着他的每一步，都将比其他人艰难数倍。

    “那一般从第一阶晋升到第二阶，需要多久？”

    “普通人的话，大概两年。如果天赋不错，一年多也勉强能进阶……”

    “这么久？？”陈伶震惊了，“那你当时用了多久？”

    “六个月。”

    陈伶：……

    怪不得三区的人都说韩蒙是兵神道的天才……这么看来，对比就太明显了。

    可陈伶又觉得有些不对，因为他踏上戏神道第一阶，也就过了一个多星期的时间，而现在，他的脚掌已经几乎碰到第二块台阶了……

    陈伶甚至觉得，自己用不了几天，应该就能真正踏上第二阶。

    是自己本就天赋异禀？

    还是……完成演出后的奖励，让他直接省去了大量的时间？
------------

第91章 给谁送葬？

    陈伶觉得后者的可能性更大一些，毕竟他不觉得，自己在戏道上有什么天赋。

    两人乘坐K18列车，终于在天黑之前赶回了三区，韩蒙站在荒芜的站台上，看了眼时间。

    “不早了，回去休息吧……用不了多久，你的任命文件应该就下来了。”

    “任命文件？”

    “执法官。”韩蒙平静回答，“所有踏上神道的执法者，都会被极光城任命为执法官，这次就你一个踏上神道的……他们不可能不任命你。”

    “我得罪了群星商会，任命没问题吗？”

    “这是极光城最高层的任命，群星商会插手不了，我都能成为三区执法官总长，你当然没问题。”韩蒙停顿片刻，

    “更何况，现在极光界域情况特殊……他们需要人手。”

    陈伶点点头，“好。”

    陈伶原本的目标，就是成为执法官，这次群星商会出手之后，他以为自己很难再顺利成为执法官……现在看来，在某些方面执法者总部那边还是很硬气的。

    陈伶与韩蒙道别，自站台分道扬镳。

    陈伶走在极光涌动的夜空之下，看着不断靠近的街道轮廓，若有所思。

    这次去兵道古藏，一走就是这么久，也不知道寒霜街那边怎么样了……

    至少，自己的桃子应该到位了吧？

    ……

    寒霜街。

    “诶！你们听说了吗？”

    “什么？”

    “这次不是有一群执法者到古藏那试炼么，我有个凛冬港的朋友今天下午来进货……他跟我说，那批执法者全死啦！”

    “啊？！”

    寒霜街的街头，几位居民耳朵一竖，当即拎着小板凳聚到一起。

    “真的假的？”

    “不可能吧，古藏里哪能那么危险……我听说往年死一两个最多了。”

    “听说这次有篡火者混进去了，盗走了什么东西，然后把人全杀了！今天下午极光城来了一大帮人，把整个港口都围起来了。”

    “封锁港口这事我知道，我也听说了……原来是为了这事？”

    “陈伶是不是也去了？”

    “好像是，说起来这两天都没见到他……”

    “那他岂不是也……？！！”

    众人说着说着，顿时瞪大了眼睛，他们彼此对视一眼，眸中满是惊异！

    “陈伶死了？！！”裁缝铺的徐老板第一个站起来，震惊的大嗓门几乎半条街道都能听到。

    越来越多的人走出家门，七嘴八舌的议论着，脸上有疑惑，有震惊，有放松……

    几位老板凑到一起，匆匆确认了什么，脸上的阴霾顿时散去，心中的大石终于落地。

    “他死了？那个吃人心的妖魔执法者死了？！”

    “……这两天我连觉都睡不安稳啊，一闭眼就看到他给我递人心的样子，真是太吓人了。”

    “看来他是不会回来了……还好，还好，大家今后不用再提心吊胆了！”

    “……”

    众人的脸上浮现出庆幸，开始拍着彼此的肩膀，互相安慰起来。

    唯有匆匆赶来不明所以的赵叔，听说这件事，脸色一白。

    “死了？”赵叔喃喃自语，“好好的孩子，怎么就死了呢……”

    “虽然陈伶吃人心，但毕竟是咱们寒霜街长大的孩子，要不……咱给他送个葬吧？”

    “也是，这样他安息之后，也不会变成鬼来找我们麻烦。”

    “人死后真的能变成鬼吗？”

    “一般人不知道，但他可是吃人心的妖魔，谁知道死后会不会回来……”

    “可我们连尸体都没有，怎么送葬啊？”

    “随便弄个棺材，扎个纸人就行……许老板，你不就是做这个生意的吗？这个对你来说不难吧？”

    “嘿，只要不让我去弄人心，这都不是事。”

    许老板大手一挥，当即带着众人往自己店铺走去，挑了个没什么人选的大红棺材，又从货架上拿了纸人，三两下便将其描的与陈伶五六分相似。

    “没有尸身，也没有衣物，就这么凑活一下吧。”

    许老板又拿了几把纸钱，还有纸扎的屋子家具什么的，一股脑放进袋子里，然后喊了两个有力的年轻男人，扛着棺材便向陈伶的屋子走去。

    其他围观的居民，见一群人扛着棺材出门，都有些好奇，纷纷坠在队伍身后。

    许老板在陈伶的屋子前站定，一只手拿着纸人，一只手对着陈伶的屋子挥动，嘴里喃喃念道着什么……大概是归魂，入土，安息的字眼。

    看到这一幕，身后众人甚至觉得许老板是在做法，不过对于这种没有尸体，又没有衣物的情况，他们确实不知道该怎么做。

    许老板神神叨叨的念了一会，便将那张纸人放入棺中，合上棺椁。

    就在这时，他像是想起了什么，对着身旁的猪肉店老板说了几句，很快后者便拎着几个装着鸡心猪心店大袋子，匆匆赶到众人身边。

    “这些都是原本准备给陈伶的……祭品。以后用不上了，留着也晦气，不如当作陪葬的一起埋了吧。”

    许老板大手一挥，便让两个小伙扛着棺材，径直向黑夜下的后山走去，众人紧随其后。

    说实话，许老板做了这么多年死人生意，从来像今天这样过，纸人替尸，屋前唤魂，这些只是他随便想出来的送葬流程，毕竟像陈伶这样的情况，实在是少数。

    但那又怎么样呢？

    说到底，众人只是怕陈伶死后回来找他们麻烦，做这一切也只是为了心安，所以许老板只要随便做做样子就行，要是真按照正常的送葬流程走，估计得折腾到明早。

    因为天色昏暗，众人便拎着煤油灯，借着火光一点点向后山走去……大红棺材之后，人群熙熙攘攘的跟着，像是无数挪动的影子。

    等众人逐渐走远，一个身影疑惑的从街拐角走出，看着远去的众人，眉宇间闪过疑惑。

    “大半夜的这么多人，是要去给谁送葬？”

    陈伶看到那口远去的棺材，喃喃自语。
------------

第92章 人设

    陈伶思索片刻，还是跟了上去。

    作为负责寒霜街的执法者，陈伶需要统计街道的人数，就算是自然死亡也需要记录，更别说万一是发生了什么恶性事件……

    再者说，他也想知道，究竟是寒霜街上的哪个人死了，竟然引得这么大阵仗。

    昏暗的天色下，陈伶坠在众人最后，跟着他们走到后山的一处荒野，一路上都有人在窃窃私语，说着什么“送远点好”，“别再回来”之类的话，听的陈伶越发迷茫。

    在许老板的指挥下，几个体力不错的居民开始铲土，不一会便清出一片足以容纳棺材的空间，他们缓缓将棺材放入其中。

    “行了，把土盖上，再烧点纸钱……就算完事了。”

    许老板将装着两袋心脏的袋子一起丢入其中，其余几人立刻开始埋土。

    众人眼看那口大红棺材消失在土壤下，心中微微松了口气，他们窃窃私语的声音更大了一些。

    “这下，应该是彻底结束了……”

    “据说这地方风水不错，希望他能一直安息吧。”

    “回去之后，再去隔壁街弄个碑给他立上，就这么一个土堆，看着怪瘆人的……总感觉他还能再出来。”

    “不能吧，他还真能变成鬼不成？”

    “……”

    李老板等人也蹲下身，不知从哪拿出一只盆子，将纸钱点燃丢入其中，一阵冷风拂过荒野，将他手边的另一袋纸钱吹散至周围。

    昏暗中，一个身影主动走上前，弯腰替他一张张捡起来。

    “多谢了。”李老板看不清他的脸，只是谢了一句。

    “不用谢。”

    李老板一愣，突然觉得这声音有点耳熟。

    那人攥着纸钱，走到刚被点燃的火盆边，一张张往里面送去，随着火光逐渐旺盛，那人的面庞逐渐在阴影中被勾勒出来。

    “对了李老板，你们这是在埋谁啊？”火光照亮陈伶小半张面孔，他缓缓抬头。

    李老板瞬间呆住了。

    他用力眨了眨眼睛，像是见了鬼一般！

    “老李，你这纸钱烧的也太慢了，我们这都完事了。”许老板走到背对他蹲在地上的陈伶身后，忍不住开口，

    “赶紧烧完，大伙该回去休息了。”

    “你……你你……他……他！！”李老板脸色煞白，一只手指着陈伶，半天说不出一句完整的话来。

    “他什么他？”

    许老板疑惑低头，正好陈伶抬头看向他，火光从下巴照亮他半边面孔，苍白而诡异。

    “许老板。”陈伶突然想起了什么，“我要的桃子呢？”

    【观众期待值+3】

    【观众期待值+3】

    【观众期待值……】

    许老板的双眸骤然瞪大，他死死盯着陈伶的脸，半晌后，两眼一翻当场昏了过去。

    “许老板？”

    “诶，许老板怎么了？”

    其他人见此，立刻围了上来，正不知发生了什么，就在这时，一个身影上前将他扶了起来。

    “他怎么了？”陈伶眉头微皱。

    午夜的风吹过荒野，将李老板面前的纸钱吹起，飘散在陈伶周围……

    下一刻，所有人都呼吸都停滞了……他们宛若雕塑般站在原地，数秒之后，惊恐的掉头就往山下狂奔！！

    眼看着众人跟见鬼一样逃离自己，陈伶的眼眸中满是不解。

    “阿伶？”一个声音从旁传来。

    “赵叔。”陈伶看着唯一没跑的赵叔，忍不住问道，“这是怎么回事？”

    赵叔复杂的看着他，许久之后，长叹一口气……

    ……

    半小时后。

    夜色之下，赵氏早餐店的铺子被推开。

    赵叔点亮煤油灯，从后厨热上一碗豆浆，给陈伶递到桌上。

    “爱吃人心的妖魔？”陈伶听完赵叔的描述，脸上闪过一抹错愕，“我没有啊……”

    “他们说都看到了，你那天在街上，从袋子里掏出心脏一个个送给他们……他们全都吓坏了。”赵叔复杂的看着他，

    “阿伶啊……你爸妈还有阿宴的事情，其实我也听说了，我能理解你现在的心情……可有些邪魔歪道，你可不能走啊。”

    陈伶脑海中顿时浮现出那天自己在街上被各位老板包围的情形，可他送出去的分明是桃子啊……

    等等。

    陈伶突然想到，当时自己每送出一个桃子，观众期待值就上涨的画面，脸色有些难看。

    他好像明白这一切是怎么回事了……

    怪不得当天那人在自家门口摔了一跤，反手就给自己磕了三个响头，原来是把自己当成了变态杀人魔。

    “你送完桃子之后，就去了兵道古藏……这段时间，关于你的传闻越来越邪乎，有人说你是妖魔转世，有人说你心理有问题，甚至连寒霜街之外，都有人听说了你的事情。”

    “……都是误会。”陈伶憋了半天，才能说出这么一句话。

    “我也觉得大概是误会。”

    赵叔又给他拿了几个茶叶蛋，絮絮叨叨的开口，“不过你要注意啊，这些传闻会影响你的形象……再这样下去，大家都不敢靠近你了。”

    陈伶一路奔波，压根就没吃上几顿饱饭，此刻剥了几个茶叶蛋就往嘴里塞，大口吞咽着桌上的豆浆。

    “我找个时间……跟他们解释一下吧。”

    陈伶吃完之后，无奈回答。

    事情发展到这个地步，根本不是他想要的……但观众席上的那帮乐子人实在太过恶趣味，他根本不知道在自己毫无意识的情况下，形象已经被篡改到了什么地步。

    就在两人说话之际，一个疲惫的身影走过街道，推门而入。

    “陈伶？”

    赵乙看到家里的陈伶，先是一愣，随后没好气的开口，“你怎么大半夜的，还跑到我家里来吃饭？”

    赵乙到底是个莽人，哪怕现在陈伶当上了执法者，他也没有丝毫谦卑的意思，依旧与小时候一样盛气凌人，怎么看陈伶怎么不顺眼。

    最关键的是，之前他老子误会他喜欢男人那会事，赵乙琢磨了很久，还是觉得有些不对，他猜测，可能就是陈伶这小子在暗中使坏……可惜他没证据。

    此刻看到陈伶，自然不会甩好脸色。
------------

第93章 淡了

    陈伶正欲开口，一旁的赵叔便沉声道：

    “小乙，你不能好好说话吗？你跟阿伶毕竟是从小玩到大的邻居，哪有你这么没礼貌的。”

    赵乙虽然莽，但赵叔很聪明，这句话骂得是赵乙，但其实也是说给陈伶听的。

    他知道自己这个儿子干不了什么大事，人缘又不好，之前跟陈伶又不对付……现在陈伶当了执法者，他希望陈伶能念在两人从小一起长大的份上，别跟他一般见识。

    陈伶前世虽然混的不是官场，但这么简单的意思，他还是能听出来的，

    陈伶默默的低头喝豆浆，一言不发。

    赵乙张口还想说些什么，却被赵叔一眼瞪了回去，不悦的将背包丢在旁边的餐桌上，拿起包子啃了起来。

    “你今天不是夜班吗？怎么这么早就回来了？”赵叔问道。

    “工厂那边不做了，我有什么办法？”提到这个，赵乙更来气了，他恶狠狠的开口，“前几天的工资还没给我结！明天我就去讨去！”

    陈伶耳朵一动，突然问道：

    “赵叔，小乙现在做什么工作？”

    “他啊，在钢铁厂锻钢。”赵叔瞥了眼赵乙，继续说道，“这小子学又没上好，又没什么本事，我就托关系让他去钢铁厂上班了……一天天的在外面融雪，能挣几个钱？”

    赵乙嘴一撅，似乎想反驳，却又只能闷闷的低头不语。

    赵叔说的确实是实话，在钢铁厂干一天的钱，够他出去给路管局融好几天的雪了……打零工，终究没有正式的工作来的有用。

    陈伶点点头。

    七大区最不缺的就是工厂，除却他们居住的这几条街道之外，再往外走，就是众多工厂，这些工厂解决了七大区七成的就业，如果不是陈伶考上执法者，他最终的归宿大概率也是其中的某一座工厂。

    “钢铁厂，也会停工的吗？”陈伶不解。

    “我怎么知道，工厂里现在所有的原料都被运走了，啥也没有，我们一过去他们就让我们滚蛋，钱也不给结……那帮工厂的负责人他妈的究竟是怎么想的？”

    赵乙越想越气，好不容易找到一份稳定的工作，现在又泡汤了……难道又得回去融雪？

    “原料被运走了？运去哪？”

    “还能是哪，极光城呗。”

    “极光城里又没什么工厂，他们要原料干嘛？”赵叔也满脸的不解。

    “不知道啊！”

    陈伶想了一会，也想不明白这是个什么原理，难道是极光城那边也要发展重工业了？

    陈伶不懂这些乱七八糟的，喝完豆浆之后，缓缓站起身，对着赵叔笑了笑。

    “谢谢赵叔，我先回去了……”

    “好，慢走啊。”

    陈伶留下几枚银币，推门而出，只留下赵乙的抱怨还在屋内回荡。

    他穿过街道，没几步就走到家门口，他的余光瞥了眼门的角落，并没有人进出过的痕迹，掏出钥匙打开房门。

    簇——

    陈伶点燃桌上的煤油灯，反手将门锁起，整个人站上桌子，手掌开始摸索上方的横梁……

    片刻后，一张令牌与一枚戒指，出现在他的掌间。

    “门口没有进出过的痕迹，东西却被放进来了……这就是盗圣的水准么。”陈伶喃喃自语。

    陈伶将两件东西贴身收好，抬手熄灭桌面的煤油灯。

    房屋陷入黑暗。

    ……

    与此同时。

    极光城。

    床榻之上，楚牧云睫毛轻颤，缓慢的睁开双眸……

    封闭的卧室中，帘幔般的窗纱轻轻拂动，仿佛有一股无形的风曾在此停留，窗纱之外，是无声涌动的漫天极光。

    楚牧云注视窗外的极光许久，从床上坐起身，披上一件墙上的白大褂，推门而出。

    凛冬的寒风吹起他的衣摆，楚牧云推了推眼镜，镜片中反射着极光与屋檐上一个懒散男人的倒影。

    “观察能力不错，不愧是【血屠】路径。”

    那人轻轻压低鸭舌帽的帽檐，轻笑着开口，一双银色的蛇形耳环，在月下无声晃动。

    “【红心Q】。”楚牧云双手插在白大褂的衣兜中，平静开口，“前辈突然驾临，是有什么事吗？”

    “别叫我前辈，这样显得我很老。”

    “……”

    “刚好完成上面的任务，闲着无聊，顺便来找你聊聊天。”白也打了个哈欠，“毕竟，你可是最早潜伏进极光城的社员。”

    “白也前辈，你不睡觉，不代表别人也不用睡觉。”

    楚牧云认真的回答，“睡眠不足容易引发抑郁与肥胖，还有可能导致心脏病，糖尿病，以及……”

    “人类生病的前提是，他得是个人。”

    “……你是在暗讽我吗？”

    “是啊。”

    “……”

    白也看到楚牧云吃瘪的表情，哈哈一笑，心情似乎愉悦了不少，“对了，你引荐的那个新人很有趣。”

    “【红心6】？”楚牧云眉头一挑，“他可不只是有趣……你把他惹急了，那整个世界都有趣了……”

    “我听说了，披着人皮的灭世灾厄。”白也若有所思，饶有兴致的突然开口，

    “你说，如果我突然把他的‘理智’偷走，会怎么样？”

    听到这，楚牧云的脸色变了，他皱眉盯着白也，似乎是想看看他究竟是开玩笑，还是真的有这个疯狂的念头……

    “别这么看着我，我就随口一说。”似乎是被他盯的有些发毛，白也耸了耸肩，“你知道，我是能管住自己的手的……至少现在还可以。”

    “你最好能一直管住，否则，你就离他远一点。”

    “知道了知道了。”

    白也悠闲的依靠在屋檐上，抬头望着那片永不停息的极光之海，院中陷入沉默……不知过了多久，他缓缓开口：

    “【黑桃7】，你发现了吗？”

    “什么？”

    白也抬起手，指了指头顶的一直延伸到天边的极光，

    “极光，比之前淡了。”
------------

第94章 敬死亡

    楚牧云双眸微眯，

    “……要开始了吗？”

    “极光城，开始做准备了。”白也轻轻拉下鸭舌帽的帽檐，将半张面孔隐藏在阴影中，“虽然绝大多数人还没意识到，但暗流已经开始涌动。”

    楚牧云看了眼这座仿佛睡着的城市，沉默片刻，

    “来的比想象中更快……要先把【红心6】接进来吗？”

    “不用。”

    “外面会很危险，他的实力还太弱了。”

    “阶位代表不了一切，那小子有趣的很，没那么容易死……”白也嘴角微微上扬，“我倒是很好奇，在没有我们的帮助下，他会以怎样的方式……进入极光城。”

    楚牧云瞥了眼明显想看好戏的白也，“你这样，显得我们内部很冷血，很不团结。”

    白也认真想了一会，“我们什么时候团结过吗？”

    “……”

    “放心吧，那小子聪明的很，搞不好还能给极光城带来一点小小的‘黄昏震撼’……我很看好他。”

    “那就随你吧。”楚牧云平静的转身走回屋内，

    “反正到时候红王怪罪下来，你背锅。”

    白也：……

    见楚牧云冷漠的回屋，把他孤零零的留在屋檐上，白也无奈的叹了口气。

    他随手对着虚无一抓，一瓶不知从何处偷来的红酒，与一只高脚杯便出现在他的掌间。

    玫红色的酒酿滚入杯中，在月下散发着淡淡幽香，白也单手捏着高脚杯，对着漫天极光遥遥一碰，

    “敬死亡。”

    他仰头，将杯中玫红一饮而尽。

    ……

    第二天一早。

    陈伶换上自己的执法者黑红制服，简单整理一下着装，推门而出。

    执法官的任命一天没下来，他就还是三区的执法者，每天都巡查都是必不可少的，至于其他寒霜街居民对他的恐惧……陈伶想了一晚上，觉得其实这样也不错。

    说实话，陈伶不在乎别人怎么看自己，毕竟他来当执法者，也只是想隐藏好身份，没必要再去费太大的劲向这些居民展示友善。

    现在寒霜街人人都怕自己，也省了不少麻烦，正如韩蒙所说，执法者需要有威严。

    陈伶刚走上街道，那寥寥几个从菜市场走回来的寒霜街居民，看到黑红身影出现，脸色顿时一白，拎着菜掉头就跑！

    一眨眼，偌大的寒霜街上，又只剩下陈伶独自一人。

    陈伶：“……”

    好吧，这似乎已经不仅仅是“威严”了。

    陈伶就假装没看见，继续沿着寒霜街巡查，他所到之处，不仅行人全部绕行，那些眼巴巴看着这个方向的老板，一见黑红身影，就惊恐的关起店门，速度奇快无比！

    甚至还有几个老板，颤颤巍巍的从卷帘门下的缝隙中伸出手，从里面掏出一只红色塑料袋，小心翼翼的摆在门口……

    一阵寒风拂过无人街道，陈伶看着两侧紧闭的店门，以及门口凌乱的红色塑料袋，陷入沉思……

    他走到其中一家店铺前，弯腰将红色塑料袋打开，一股腥味扑面而来。

    里面全都是血淋淋的鸡心猪心牛心。

    这是寒霜街的老板们给陈伶的“贡品”。

    陈伶的嘴角微微抽搐，犹豫片刻后，还是将这些塑料袋一个个捡起，继续前行……

    陈伶觉得若是自己不捡，这些老板们只会更慌，被吓的逃离寒霜街是小事，要是有人真的逼不得已去给自己挖人心，那事情就麻烦了。

    随着陈伶拎着满满两手塑料袋离开，数十秒后，店铺的卷帘门终于打开一角。

    “他走了？”

    “走了……把那些心也拿走了。”

    “呼……收了就好，收了应该不会再为难我们了。”

    “妈的！！昨晚究竟是谁说他死了的？？我人都快吓没了！”

    “我今天又去确认了，说是进兵道古藏的所有人都死了，就他一个活着出来的……”

    “啊？他把其他人都杀了？！”

    “不知道啊……”

    “我说什么来着，他就是个妖魔！！”

    “……你们说，他不会晋升成执法官吧？”

    “？？？他现在是执法者，已经把整个寒霜街搞的鸡犬不宁了，要是成了执法官，到时候三区得乱成啥样？”

    “就怕到时候，他已经不满足于兽心了……随便使点手段，就能杀人取心吧？”

    “他可千万不能当执法官啊……”

    众老板重新开张，看着那身影离去的方向，同时在心中祈祷……

    与此同时，街道的拐角，三位执法者缓缓走出，他们看着不远处脸上尚有余惧的众人，眉头越皱越紧。

    “那个就是你们说的妖魔执法者？”

    “对，听说用人心恐吓寒霜街的居民，名声已经传到我们那了。”

    “人心？是真的吗？”

    “肯定是假的啊，据说他当时发了十几个，他上哪杀那么多人去……而且又是个新人，估计是在耍手段捞钱。”

    “那些袋子里装的是什么？”

    “应该是收的保护费？啧啧啧，那么大一袋，里面该有多少钱啊？”

    “啧啧啧，一个新人，捞的可比我们狠多了啊……”

    “哼，装神弄鬼。”

    三人直勾勾的看着陈伶离去的方向，想到刚才他手中拎着的满满几袋东西，心中只觉得有什么东西在挠……

    “郭哥，接下来怎么做？”一位执法者眼中闪过狠色，“要不找地方教训他一顿？”

    被称为郭哥的男人双眸微眯，片刻后，冷笑着开口，

    “光是教训一顿，太便宜他了……小左，你去总部一趟，跟他们说……”

    郭哥接连嘱咐几句，小左的眼睛顿时亮了起来，他忍不住拍手叫好，“这个法子妙啊！”

    “郭哥，这么做能行吗？三区执法者谁没捞点油水，这么光明正大的弄他，不太好吧？”另一位执法者犹豫着开口。

    “他这叫捞点油水吗？你看看那几个袋子，咱们几个捞的加起来也比不上。”

    郭哥像是想到了什么，冷笑道：

    “执法总长韩蒙，为人最是正直，让他看到这小子捞的油水……我就不信，这小子的执法者还能当的下去？”
------------

第95章 我爱吃

    陈伶巡查完整条寒霜街，手里的塑料袋已经有几十个，他双手拎着走在路上，像是带着两个巨型秤砣。

    陈伶长叹一口气。

    这么多鸡心猪心，就算顿顿炒，吃上几个月都吃不完……而且天天这么吃，谁不上火？

    吃又吃不完，丢了又可惜，陈伶无奈之下，只能全都拎着带回去，

    “这天气……应该能保存的长一点。”

    他正准备转头回家，前方的街道边上，顿时传来一阵嘈杂声。

    那是寒霜街跟隔壁街的交汇处，一处不大不小的菜市场，平日里陈伶也经常来这里，算是熟客。

    犹豫片刻后，他还是径直向菜市场走去。

    严格意义上来说，这个菜市场也是他的辖区，里面发生点什么，他也得去看看……而且他光有一堆心脏，也总得买点配菜炒着才行，来都来了，顺便多买点回去。

    陈伶走进菜市场，便看到两个穿着执法者服装的身影，正站在一处摊位面前，原本早晨该热闹非凡的菜市场，此刻鸦雀无声。

    摊位旁，一个中年妇女正倒在一片土豆白菜之间，胸口还有一个脚印，像是被人硬生生踢翻在地。

    “两位长官……这个月的钱，不是，不是已经交过了吗？”

    她惶恐的看着二人，脸上满是不解。

    “你交给谁了？”郭哥淡淡开口。

    “……交给那位左长官。”

    “你交给他，关我什么事？”郭哥一脚将旁边的菜篮踢开，缓缓在她面前蹲下，不紧不慢说道，

    “现在这个菜市场，是我的管辖范围……你明白吗？”

    看着郭哥那双阴狠的眼眸，女人顿时哆嗦起来，“我……我店里实在是没钱了，长官您要不，再宽限我几天……”

    听到这句话，郭哥直接站起身，懒得再看她一眼，而是对着身旁的另一位执法者挥了挥手。

    “我怀疑这家店里藏匿毒品，给我搜。”

    “是。”

    那位执法者立刻向店内走去，迅速翻找起来，柜子，箱子，乃至菜篓子都被掀的满地都是，在他粗暴的搜寻之下，整个店铺彻底乱成一团。

    “长官，长官……我店里真的什么都没有啊……”见到这一幕，女人跌跌撞撞的从地上爬起，有些心疼的开口。

    “这位长官，我们这里是算是陈长官的辖地……您这样做，不太好吧？”

    其他来菜市场的行人，以及这里本来的商贩，此刻都畏畏缩缩的躲在一旁，只有一位上了年纪的老头走上前，试图劝二人停手。

    “陈长官？哪个陈长官？”郭哥悠悠开口，“我没听说过。”

    “就是陈伶长……”

    “是我。”

    一个声音突然从旁传来，陈伶拎着两手的塑料袋，平静走来。

    看到陈伶来了，众人立刻让开一条道路，那身影穿过人群，径直走向郭哥，后者的双眸微眯，冷笑着说道：

    “什么陈伶长官，一个刚晋升执法……”

    砰！！

    郭哥话音未落，一道残影便瞬息来到眼前，紧接着，一股巨力撞在胸膛，他整个人如同断线风筝般倒飞而出！

    周围围观的众人，同时愣住了，他们也压根没看清楚发生了什么，陈伶就出现在郭哥原本的位置上。

    “郭哥？！”另一位执法者惊呼。

    郭哥接连撞倒两座摊位，这才卸下力道，整个人如一滩烂泥躺在原地，痛苦的呻吟从喉中传出。

    陈伶二话没说，放下塑料袋，随手从肉铺里拔出一柄锋锐的剔骨刀，走到郭哥身前。

    “你……你你……你想干什么？？”

    郭哥瞪大了眼睛，他觉得陈伶疯了！

    他之所以来闹这么一出，就是想逼陈伶与他们发生冲突，他甚至担心陈伶不上钩，还设计了好几种激怒他的方法……可他万万没想到，陈伶一出场连句话都不说，一脚给他踢飞十几米！

    “干什么？”陈伶淡淡开口，“你不是找死吗？我成全你。”

    他手中的剔骨刀骤然下刺！

    锋锐的刀尖洞穿郭哥的肩胛骨，一阵痛苦的嘶嚎瞬间响彻菜市场，其惨烈程度，让周围围观的众人都听的心里发毛！

    一旁的执法者都看傻了。

    从陈伶出现到现在，一共就干了两件事……踢飞，捅刀。连一个多余字都没说，动作干脆利落，众人甚至都没反应过来，他就已经一刀捅进郭哥的肩膀。

    “寒霜街，什么时候变成你的地盘了？”陈伶面无表情的拔出剔骨刀，猩红鲜血从窟窿中迅速蔓延。

    “陈伶！！你找死！！你就等着被……啊啊啊！！”

    郭哥话刚说了一半，陈伶又是一刀捅入他的下腹，痛的他当场再度哀嚎。

    “你继续说。”陈伶的声音没有丝毫情绪波动，“剔骨刀的截面很小，就算捅了，也没那么容易造成大量失血……在避开要害的前提下，你猜我最多能捅你几刀？”

    “疯子……你就是个疯……啊啊啊！！”

    “住手。”

    一个声音从后方传来。

    菜市场的入口，一袭风衣的韩蒙沉着脸走来，他身后还跟着几位执法者，其中一位便是刚才离开的小左。

    小左看到地上倒在血泊中的郭哥，眸中浮现出深深的震惊！

    “韩蒙总长来了！”

    听到人群中有人喊出这句话，陈伶双眸微眯，他低头看了眼痛的脸色苍白的郭哥，缓缓从他身上站了起来。

    “谁能给我解释一下，发生了什么？”韩蒙低沉的声音响起。

    “韩蒙总长！”一旁的执法者当即开口，“这陈伶恐吓辖区内的居民，大肆敛财，郭哥只是跟他说了一句话，就被当场捅刀……”

    韩蒙眉头一挑，看向陈伶的目光有些奇怪。

    “恐吓居民……大肆敛财？”

    “是真的！”小左立刻迎合，“我也看到了，那些地上的袋子里，装的都是证据！”

    陈伶的表情顿时微妙起来。

    围观的寒霜街居民一怔，忍不住窃窃私语……

    韩蒙与陈伶对视一眼，前者停顿片刻，缓缓开口：

    “陈伶，把袋子打开。”

    “……”陈伶总算是知道，这几个执法者打的是什么注意，他忍不住反问一句，“确定吗？”

    “打开。”

    “……行。”

    在众目睽睽之下，陈伶弯下腰，缓缓将满地鼓鼓囊囊的塑料袋拆开……

    下一刻，密密麻麻的鸡心鸭心猪心暴露在空气之中。

    【观众期待值+7】！

    气氛突然陷入诡异的死寂。

    一旁的小左，与咬牙站起来的郭哥看到这一幕，顿时呆住了。

    “……”韩蒙嘴角微微抽搐，他看着一脸无辜的陈伶，忍不住问道，“这么多心脏是……”

    陈伶沉吟片刻，硬着头皮回答，

    “我爱吃。”
------------

第96章 执法官

    “这， 这怎么可能呢？”

    郭哥瞪大了眼睛，这一刻，身上的伤口仿佛都不痛了。

    那么多商铺被吓到关门，然后小心翼翼的送出来的“保护费”…… 居然是这些？

    无尽的迷茫涌上他的心头，郭哥突然有种自己被戏耍了的感觉，其他两位执法者同样如此，他们站在那，像是两座风干的雕塑。

    “左同，郭南。”韩蒙冰冷的目光扫过二人，“这就是你们说的……大肆敛财？”

    “这……不应该啊？？”

    “韩蒙总长，这里面应该是有误会……”郭哥咬着牙，硬是憋出这么一句话。

    郭哥的思绪已经彻底乱成浆糊……他想不明白，那条街上的商铺弄这么大阵仗，就是为了给陈伶送这些玩意？

    谁家好人拿这么多兽心当保护费啊？

    吃着不会上火吗？！

    “但是，他确实是出手伤人在先！”郭哥转移话题，忍痛再度开口，“我跟他说了不到一句话，他就用刀捅我……他就是个疯子！”

    韩蒙转而看向陈伶，“你呢，有什么想说的吗？”

    “他欺辱我辖区内的居民，我只是秉公执法，正当防卫。”

    “你管这叫正当防卫？我这都已经……”

    “我可以证明，陈伶长官确实是正当防卫。”之前站出来的老人当即开口。

    “我也能证明。”

    “我也可以……”

    越来越多的人为陈伶作证，韩蒙冷冷瞥了郭哥一眼，后者正欲辩解什么，最后还是没开口……只是怨毒的盯着陈伶。

    陈伶不在乎郭哥的目光，这对他来说，跟街边路过的屎壳郎瞪他一眼没区别。

    就在这时，韩蒙从怀中取出一张文件，递给陈伶。

    “这是什么？”陈伶问。

    “你的任命书。”韩蒙的声音平静响起，“本来我是准备直接去你那送给你的……结果听说你在这，就顺路过来了；

    极光城已经任命你为三区执法官，从今天开始，直接受我管辖……同时，具备管理所有三区执法者的权限。”

    所有人都是一愣。

    郭哥眼眸中的怨毒，先是变成错愕，然后是难以置信……等他看到陈伶面无表情的接过那张任命书后，脸上只剩下呆滞。

    他脑海中，顿时回想起刚才陈伶踢飞他时恐怖的速度与力量，脸色难看无比。

    他刚得罪完陈伶，对方就晋升成执法官了？？

    除了韩蒙之外，没有人知道陈伶已经踏上兵神道，他自己也没有丝毫宣传的意思，要是换成往届踏上兵神道的执法者，刚一回来就忍不住大肆宣扬，招收党羽了。

    陈伶扫了眼任命书，转头问韩蒙，“我衣服呢？”

    “就是你身上这种风衣……执法者的制服太丑了。”

    “……”韩蒙古怪的看了他一眼，转头向外走去，“跟我来拿。”

    随着陈伶与韩蒙并肩离去，菜市场内再度陷入一片死寂，郭哥呆呆的看着陈伶离去的背影，一颗心坠入谷底……

    ……

    “老套的剧情。”陈伶叹了口气。

    “什么？”

    “……没什么，我随口一说。”

    陈伶扫了眼一旁雪地上的观众期待值，自从进入菜市场后，一共也就上涨了9%……其中7%，是在打开袋子的一瞬间得到的，其余2%，则是后面给任命书的时候。

    如果陈伶能提前知道这个插曲，他有信心操作一番，让观众期待值再涨一倍，可惜一切来的太突然了……不过走在大马路上，期待值自己送上门这种事情，倒是挺不错的。

    要是能多来几个郭南这种人就好了。

    “你明知道执法者之间，存在收取保护费的现象，为什么不管？”陈伶问出了心中很久的疑惑。

    “管？怎么管？”韩蒙摇了摇头，“当年我晋升执法官之后，也试过解决这个问题，但根本不可行……”

    “就算命令条款定死了都不行？”

    “你不明白，这一切的源头不在于执法者，而在于居民本身。”韩蒙缓缓说道，“这里的人们被奴役太久了，过去的一百多年里，他们都是靠上供钱财，获得执法者庇护，安安稳稳的进行营生……他们的父辈，祖辈，都是这么过来的。

    你就算告诉他们从今往后不用再上供，他们心中反而会不安稳，想改变一代人被禁锢的思想，祛除他们内心的软弱与自卑，没那么容易……”

    陈伶沉默许久，回想到自己刚成为执法者那天的情形，微微点头。

    陈伶跟着韩蒙，走到三区的执法者总部，后者替他从箱柜中取出一件带有一枚银色纹路的风衣，工整的摆在桌上。

    “这个是你的。”

    陈伶将黑色风衣披上，尺寸倒是合身，他看向镜中的自己，气质都变得沉稳不少……

    “执法官的分级，是按风衣衣摆的纹路分的，你拥有几阶的实力，就是几纹执法官，每次晋升后都必须向极光城报备，那边会第一时间寄来相应纹路的衣服。”

    “现在极光界域里，最高的是几纹执法官？”陈伶问道。

    “八纹，而且只有两位。”

    “这么少？”

    “你以为晋升八纹很简单吗？”韩蒙瞥了他一眼，“整个人类世界，都没多少八纹的强者，每一个随手一挥就能覆灭整个三区……

    那两位八纹执法官，已经是极光界域的百年强者了。”

    “极光界域里，一位九纹执法官都没有吗？”

    “没有九纹执法官。”

    韩蒙停顿片刻，“但是，有一位九阶……”

    陈伶怔了一下，随后便明白了韩蒙的意思……极光城有一位九阶，但那位并不在执法官的体系之中。

    “他不是兵神道的？”陈伶试探性的问道。

    “不是，那位不属于任何一条神道……”

    “不属于任何一条神道？”陈伶不解的开口，“没有神道，也能进阶到九阶吗？他是怎么做到的？”

    “那位的情况，非常复杂……你只需要知道，他不属于任何一条道路，却能拥有极其强大的权柄，甚至我们所在的极光界域，都是因他而存在。”

    听到最后一句话，陈伶的眼眸中浮现出震惊。

    一座界域，因一个人而存在？

    “他是谁？”

    韩蒙停顿片刻，缓缓说出一个名字：

    “极光君。”
------------

第97章 极光君

    极光君……

    陈伶在心中记下这个名字。

    “可是，一座界域因一个人而存在，这是怎么做到的？”陈伶还是觉得不可思议。

    韩蒙反问，“你觉得极光界域之外，是什么？”

    陈伶思索片刻。

    “是灰界？”

    “严格来说，界域之外，也是我们的现实世界……只不过，已经被灰界污染了。”韩蒙平静的回答，“而人类唯一能抵挡这种交汇的‘武器’，只有我们的‘领域’。”

    “领域？”陈伶一怔，“是通神道路的那个‘领域’吗？”

    “嗯。对于任何一条通神道路而言，一到三阶都是起点，真正产生质变，是在踏上四阶掌握领域之后……

    比如我的【审判庭】，在张开之后，可以将周围百米左右的空间笼罩，在这片领域中，我拥有破坏或重构任何物质基本结构的权柄。不过对于四阶而言，做到小范围的结构破坏已经是界限。

    随着之后的阶位越来越高，这种领域的能力也会越发完善，覆盖的范围也会越来越大。”

    陈伶听完，若有所思的点点头，

    “所以极光界域，其实就是在极光君的领域庇护下，才一直没有被灰界侵染的……”

    陈伶想到了极光界域上空，那不用停止涌动的极光之海，无论白天黑夜，它始终在那里，安静，神秘。

    他最开始以为，这是这个世界的特殊天象，现在想来，这极光之海应该正是极光君领域的象征。

    “不是说，极光界域已经有数百年的历史了吗？”陈伶眼眸中满是不解，“如果整个极光界域，都是因极光君而存在，那他岂不是也活了这么多年？”

    “没错，极光君已经三百多岁了。”

    陈伶震惊无比。

    三百多岁？那还算是人类吗？

    “可是，最近已经连续出现两次灰界交汇了。”陈伶再度开口，“这是正常的吗？”

    韩蒙停顿许久，摇了摇头，

    “不，不正常。”

    他缓缓抬头，目光望向总部的琉璃穹顶，在琉璃色的玻璃之外，那片极光之海依然在无声无息的流淌……

    “正常来说，这片极光之下不会发生任何灰界交汇，就算有例外，也极为罕见……半个月内接连发生两起，这绝不是正常的。唯一的解释只能是……

    极光君，出问题了。”

    韩蒙的语气前所未有的郑重。

    “出问题了……会怎样？”

    “不知道。”韩蒙摇头，“我们归根到底，不过是依附在树荫下生存的蝼蚁，就算知道这颗庇护我们数百年的古树出了问题，也无能为力。”

    陈伶陷入沉默。

    “这些事情，离你太遥远了……还是先做好份内的事吧。”韩蒙话锋一转。

    “所以，我的工作是什么？”

    “没有特定的任务，大概就是日常的巡查，管理执法者，还有与极光城执法官间的协调。”韩蒙像是想起了什么，

    “不过，有个地方确实要你走一趟。”

    “哪？”

    “厂区。”

    听到这两个字，陈伶若有所思，“是为了停工那事？”

    “对，厂区的停工太突然了，你去调查一下。”韩蒙说完，犹豫片刻后，从抽屉里掏出一包塑料小包，递给陈伶。

    “这是什么？”

    “茉莉花茶。”

    ”花茶？给我干嘛？”

    韩蒙瞥了眼那几大袋子的心脏，看向陈伶的目光有些古怪，

    “经常喝一喝……能下火。”

    陈伶：？？？

    ……

    极光城。

    执法者总部。

    一个身影推开总部的大门，如凛冬的寒风径直走向内部，那是个两鬓斑白的男人，灰白色的皮裘好似狼毛，随着步伐的气流微微摆动，略显苍老的面容阴沉似水。

    守在两侧的执法者都是一愣，一位年轻的执法者正欲上前阻拦，却被一旁的同伴拉住，无声摇头。

    “【檀心】！！”男人低吼着某个名字，像是正在压抑愤怒的雄狮。

    他的声音宛若雷鸣在总部内回荡，所有执法者都停下手中的工作，看向这里，寂静中只留下无尽的回音。

    “【檀心】，给我出来！”

    第二声响起，一位坐在附近的六纹执法官下意识皱眉，起身正欲上前，一只手掌便将其按在原地。

    他错愕的抬头，只见一位披着黑色风衣的背影向男人靠近，他的风衣衣摆上，八枚银色纹路微微闪烁。

    “阎晌会长。”他平静开口，“有什么事吗？”

    看到眼前这人，两鬓斑白男人的双眸眯起，一股危险的气息从中流露。

    “檀心，喜才的死，我需要一个交代。”

    听到这句话，八纹执法官长叹一口气，他向周围的众多执法者挥了挥手，后者顿时会意，安静的离开这里。

    空荡的大厅中，只剩下两人对面而立。

    “我们已经在追踪篡火者的动向了，但还需要时间。”檀心耐心的开口。

    “我说的不是这个。”阎晌的声音冰冷无比，“我派人去把陈伶带进极光城，你为什么给我拦住？”

    “我没有拦。”

    “那个韩蒙去了。”

    檀心眉头微皱，沉声道，“韩蒙又不是我的部下，他去救陈伶，跟我有什么关系？”

    “他是七大区的执法官，本来就归你管辖。”阎晌死死盯着他，“而且当年把他从碎魂台带走的，也是你……”

    “碎魂搜证，一次就够了，你连续对他进行三次，就是想直接磨灭他的意识，彻底脑死亡。”檀心停顿片刻，“你在极光城光明正大的谋杀一位执法官，我怎么能不管？”

    他们凝视着彼此，周围的温度极速降低！

    就在这时，总部的大门被突然推开，一个身影匆匆跑进来。

    “檀心长官！”

    檀心脸色阴沉的看了他一眼，“什么事？”

    “凛冬港那边，有人打捞到了一个疑似兵道古藏幸存者！”

    “什么？？”

    檀心和阎晌同时一怔。

    “人呢？”

    随着那位执法者挥手，两人抬着一具浑身冰渣的身体，迅速从外面走了进来，将其平稳的放在地上。

    那是个浑身是血的身影，他的脸色惨白，双眸紧闭，像是被水溺到昏迷，身上残余的水渍被冻结成冰，像是刚从冰堆里挖出来的尸体。

    “是他？”阎晌怒意疯狂攀上眼眸！

    阎晌见过这人，之前始终跟在阎喜才身边，是个瘸子……根据那陈伶所说，这个简长生，就是杀害阎喜才的白眼狼。

    “好啊，他居然还活着……”阎晌咬牙开口，语气森然无比。

    檀心也皱眉看着他，若有所思。

    “先别急。”檀心突然开口，

    “兵道古藏发生的事情，还是个谜……不如就先用你们商会的碎魂搜证，查清到底发生了什么，再做处置。”

    阎晌听到这，看着他冷笑。

    檀心知道阎晌在想什么，他沉默片刻，补充了一句：

    “在执法者档案里，他的资料已经死亡删档了……这次你想怎么处置他，我不干涉。”
------------

第98章 停工

    “呦，执法官大人！”

    黄包车边，那位精瘦黢黑的汉子咧嘴一笑，“您这是要去哪啊？”

    陈伶随手从兜中掏出几枚铜币，塞进汉子的手里，“去厂街。”

    “好嘞！”

    汉子收了钱，眼前一亮，二话不说的提起黄包车，向三区的边缘跑去。

    “几天不见，我就该喊您叫执法官大人了。”汉子忍不住感慨，“像您这样晋升这么快的执法者，我连听都没听过啊……”

    这汉子正是之前陈伶刚当上执法者，载着他去二区冰泉街的那位拉车汉子，当时靠着陈伶的“指挥”，他事后从韩蒙那挣到了双倍的钱，此刻见了陈伶，就跟见到亲人一样热情。

    “运气吧。”陈伶笑了笑。

    “这次咱还绕弯吗？”

    “……不了。”

    这次陈伶花的是自己的钱，当然不可能像当时一样……听到这个回答，汉子也有些遗憾的叹了口气。

    淡淡的雾气蒙住街道，汉子载着陈伶快速前行，周围的房屋越来越少，取而代之的是远处若隐若现的工厂轮廓，在极光的边缘，像是一头头匍匐的黑色巨兽。

    工厂是每个大区最核心的存在，不仅解决了大部分大区居民的就业，还能源源不断的向极光城输送大量的物资，不过由于会产生污染，厂区的位置都在区域的最外侧，靠近界域边界。

    陈伶走下黄包车，临走前又给这位汉子加了几枚小费，如今他已经是执法官，自然不会缺钱，汉子立刻恭恭敬敬的道谢。

    “果然……”陈伶看着那一大片密集排列的工厂，若有所思，

    “有一大半都停工了。”

    陈伶以前来过厂区，别的不说，光是烟囱排出的废气，就足以将整片天空染成灰色，但这次大部分的工厂似乎都没有运作，空气竟然罕见的清新。

    陈伶径直深入厂区，刚一靠近，便看到大量的身影挤在厂区之前，拉着横幅，整齐呼喊：

    “我们要复工！！”

    “我们要讨薪！！！”

    “我们要复工！！”

    “我们要……”

    挤在厂区前的，至少有上百人，他们大多都是中青年，穿着破旧的棉衣，挥舞拳头，每个人都带着愤怒咆哮着。

    人群中，陈伶看到一个熟悉的身影，他双手扛着一只写有“复工”二字的大旗，咬牙拼命挥舞，同时在人群中谩骂：

    “凭什么不让我们工作？！”

    “钢铁厂关停了，我们拿什么吃饭？！”

    “复工！！我们要复工！！！”

    那人不是别人，正是昨晚见过的赵乙。

    众人将工厂的入口堵的水泄不通，若非那扇铁门足够结实，恐怕已经被他们硬生生撞碎，此刻门后几个身影小声议论着，脸色有些难看。

    “我们要复工！！我们要复工！！我们要……”

    在众人此起彼伏的怒吼下，一个身影从后方走来，后面的人群看到那件黑色风衣，都是一愣，然后自觉的闭上嘴巴，往两侧避开。

    呼喊的声音越来越小，前面的人似乎觉得有些不对，赵乙瞪着眼睛回头望去，正欲骂他们废物，就看到那张熟悉的面庞。

    “……陈伶？？”

    原本还愤怒拥挤的人群，此刻已经自动让开一条数米宽的道路，他们看向那黑色风衣的目光中，满是敬畏与恐惧。

    对三区的普通人而言，执法者已经是天……更何况是执法官？

    “你当上执法官了？！”赵乙这才反应过来，眼眸中浮现出震惊。

    昨晚的时候，不还是个执法者吗？他真在兵道古藏里踏上神道了？？

    “嗯。”陈伶平静点头，“让一让，这件事，我来处理。”

    这句话一出，赵乙的脸色接连变换，他看着陈伶，从震惊变到质疑，最后又变成无奈……他深吸一口气，还是硬气的开口：

    “陈伶，你最好能替我们讨回公道！”

    说完，他也暂且放下旗帜，向一旁退去。

    陈伶站在门口，看向里面的几人，“开门。”

    几人见此，立刻上前开门，他们不敢对执法官有丝毫怠慢，为首的那人对着陈伶恭敬开口：

    “我是钢铁厂的副厂长孟实……您怎么称呼？”

    “陈伶。”

    陈伶走进工厂，开门见山，“这是怎么回事？”

    孟实苦着脸，无奈开口，“工厂停工了，他们非要来复工……跟他们说做不了做不了，他们就不听啊，已经在外面围了半天了。”

    “我不是问他们，是问你们。”

    “我们……”

    “为什么会停工？”

    孟实与身后几位跟班对视一眼，长叹一口气，“您跟我来吧。”

    孟实等人带着陈伶，径直向工厂内走去，刚一进门，几个鎏金大字便镌刻在钢铁厂的两侧。

    左边一句，【千锤百炼锻钢骨】；

    右边一句，【吃苦耐劳最光荣】；

    在工厂顶上，几个横着的大字最为显眼，【一切为了人类】；

    这些字体明显有年头了，在风雪的侵蚀下有些模糊不清，有几个字甚至少了笔画，工厂的外墙也斑驳破损，有股淡淡的铁锈味。

    这是陈伶第一次进钢铁厂，也许是起雾的缘故，到处都是湿漉漉的，他走进车间，几座庞大的机器陈设其中，都没有启动，而是被人为盖上塑料布，像是几座黑色的小山。

    “陈长官，您看那。”孟实伸手指向车间后方，一块空荡的地方。

    陈伶目光仔细望去，

    “那里有什么？”

    “原来，那里都是用来存放矿石，焦炭等锻钢原料的地方。”孟实摊手，“现在极光城把所有原料拉走了，我知道外面那些人想复工，但拿什么复工啊？还能凭空让他们变钢铁出来吗？”

    陈伶微微皱眉，“为什么极光城要拉走原料？”

    “不知道啊，那边直接给厂长下的命令。”孟实苦涩开口，“陈长官，你也知道……七大区的工厂都是受极光城直接管理的，甚至厂长也是他们指派，他们要拉走原料，我们也拦不了啊。”

    “那厂长呢？把他喊过来。”

    “昨天跟着原料，一起进极光城了。”孟实停顿片刻，又补充了一句，“不光是我们钢铁厂……其他所有工厂都是这个情况，原料与成品全被调走，就给我们剩了一堆废料。

    我们也不想停工……但我们真的什么都没有了。”
------------

第99章 找人

    陈伶眉头越皱越紧。

    一个钢铁厂的原料被拖走还好，如果厂区所有工厂的原料都是如此，那问题可就大了……工厂是七大区的心脏，极光城把它们的血液抽干，是什么意思？

    陈伶的心中逐渐沉了下去，他虽然不知道具体发生了什么，但很明显……这是极光城在针对七大区。

    “我知道了。”陈伶当即开口，“我会去与极光城联络，看看是什么情况。”

    孟实点点头，陈伶再度问道：

    “那这些工人的薪资，你们不管吗？”

    孟实张了张嘴，最终还是无奈笑道，“陈长官啊……我们工厂里已经什么都没有了，最后账面上的那点现金，也不够还完他们的薪资啊。”

    “不够？”陈伶看着他的脸，“够还多少？”

    “最多够还十分之一吧……而且这还是用来维护机器的钱，要是这钱还了，机器太久不维护坏了，那损失就惨重了。”

    陈伶没有接话，他依然平静的注视着孟实的眼睛，好似要将他彻底看穿。

    孟实见此，心中有些发毛，就在这时，陈伶缓缓开口。

    “你在撒谎。”

    “……什么？”

    “我再给你一次机会。”

    陈伶一只手伸入怀中，下一刻，黑色的枪口便抵在孟实的脑门，他的声音冰冷无比，“我再问你一次，账面上的资金，够还多少？”

    这一幕直接吓傻了其他人，他们不明白陈伶为什么聊的好好的，突然拔枪，但对方又是三区的执法官，他们是又怕又怂，即便自己的领导被枪口顶着，也根本不敢上前半步。

    而孟实，更是魂都要被吓掉了，他脸色煞白，腿都开始发抖。

    陈伶自然不会突然为难孟实，他之所以这么做，是因为【秘瞳】极致的细节观察能力，让他一眼就看出孟实是在撒谎。

    “够……够一半。”孟实急忙开口，“厂长走的时候，账面上真的没多少现金了，最多只能付他们五六天的薪资。”

    陈伶凝视孟实片刻，从微表情上看不出撒谎的痕迹后，才缓缓道：“那就先把钱还了。”

    不能解决工作，也不能发出薪资，外面这些围堵的工人，怎么可能善罢甘休？

    事实证明，执法官的身份在三区极为好用，毕竟陈伶是拥有绝对的执法权的，只要他想，就算刚才一枪崩了孟实，也不会有太大的惩罚。

    死里逃生的孟实不敢怠慢，慌慌张张的就从保险柜里拿出最后的现金，带着手下拿去给门口聚集的工人。

    陈伶走到其中一台大型机器前，将盖在上面的塑料布揭开一角，露出下面笨重充满钢铁气息的机身，用手在其表面轻抹，潮湿而冰冷。

    陈伶看着指尖那层淡淡的水渍，眼眸中闪过疑惑。

    就在这时，一阵喧闹声从门口传来。

    陈伶见此，径直向门口走去，只见原本围堵在铁门外的众人此刻已经团团围住走出去发钱的孟实等人，群情高涨。

    “我们要这点钱有什么用？？”

    “是啊，没了工作，这些钱也就够生活几天的……我们要复工！”

    “……”

    一小部分人拿了钱，脸色明显比刚开始好了些，但另一部分依然不甘心，一个是只能用几天的薪水，一个是能源源不断养活家庭的工作，怎么想都是后者更重要。

    孟实满头大汗，他想直接回去把门关上，但看到工厂里陈伶冷漠的目光，还是硬着头皮劝道：

    “厂里现在真的没原料了，你们就算在这闹，也没法复工啊……极光城那边我会联系，一旦原料到位，我一定第一时间让你们回来复工……”

    “什么时候能复工？”

    “这……应该就这两天？”

    听到这，众人的神情终于缓和些许，他们清点了一下手中的钱币，彼此对视一眼，还是转头向街区的方向走去。

    赵乙扛着旗帜，正欲离开，又回头恶狠狠补了一句：

    “明天我们还会来的。”

    见这帮人终于走了，孟实长叹一口气，他苦涩看着从工厂中走出的陈伶，欲言又止。

    “极光城那边，我会去交涉。”陈伶主动开口，“你们守好工厂，随时准备复工。”

    说完这句之后，他便走出钢铁厂，向周围的几座大型工厂走去……

    蒙蒙雾气中，孟实站在钢铁厂的大门口，周围陷入一片死寂。

    “唉……”

    “孟哥，现在怎么办？”

    孟实眉头紧皱，他看着众人远去的背影，咬牙开口，“能怎么办，这地方不能再待了，快走吧。”

    “那工厂呢？”

    “管他呢，厂长都丢下我们跑了，这工厂还开的起来吗？”孟实匆匆走进工厂，“幸好还有点值钱的东西，换张车票应该不成问题……”

    他一边说着，一边在厂长办公室内翻找起来，就在这时，一道沉闷的敲击声从车间传出。

    咚咚咚——

    “谁啊，敲什么敲？”

    咚咚咚——

    正埋头搜刮的孟实脸上浮现出怒意，抬头看向窗户，

    透过玻璃，能看到昏暗的车间中，空无一人，那几个原本跟在他身后的跟班，此刻也不知所踪。

    孟实眼中闪过疑惑，他缓缓站起身，正欲去开门，一个宛若钢铁摩擦的冰冷声音，沙哑诡异的从门外传来：

    “我来……找人……”

    “我都说了，厂长已经进极光城了，你们在这死缠烂打有意思吗？？”孟实听到这句话，立刻想到是刚才那帮要复工的，顿时有些头大。

    “我来……找人……”那声音再度响起，而且似乎离他越来越近。

    “艹！”孟实压抑在心中的怒火终于忍不住了，他走到房门口，一把将门拉开，“有完没完？你要找谁……”

    孟实的声音戛然而止。

    只见办公室的门外，一个黑色的，没有脸的影子正站在那，像是个直挺挺站立起来的蜈蚣，无数细长的爪子向两侧张开，在它嘴巴的位置，一个暗红色的血洞正在缓慢蠕动……

    而声音，便是从那血洞中沙哑传出。

    “鬼嘲深渊的猩红主宰；”

    “戏谑命运的无相之王。”
------------

第100章 雾

    陈伶又去其他工厂转了一圈。

    其他工厂的情况跟钢铁厂差不多，基本都处于无法运转的停工状态，陈伶没有再浪费时间，而是直接回到厂区的入口，准备回去跟韩蒙报告这件事。

    “你还没走？”陈伶见那拉黄包车的汉子还在原地等他，诧异开口。

    “您既然大老远跑过来了，肯定还得回去嘛……”汉子咧嘴笑了笑，“我与其空车跑回去，不如在这等您，还能顺便赚上一点。”

    不得不说，这个汉子还是很有头脑，陈伶见此也不客气，直接上了黄包车，付了钱之后，汉子便拖着他迅速回去。

    “长官，我听说厂区这边有不少人失业了啊？”

    “只是暂时停工。”

    “这好好的，为啥要停工呢？”

    “不知道。”

    “那么多人没了工作，不会都来拉黄包车吧？”汉子开了个玩笑，“我挣几个钱本来就不容易，大伙都来抢可不行啊……”

    陈伶没有回答，因为这归根到底还是极光城的举措导致的，城里的那帮人究竟在想什么，他不知道。

    见陈伶不愿多说，汉子也没多问，自然的换了个话题。

    “我老婆就在纺织厂上班，干了二十多年，每天就盯着那针和线看，眼睛都快瞎了……停工也好，到时候安安稳稳的待家里带孩子，我这体格，一天多跑几趟养活他们娘俩没问题。”

    汉子咧嘴一笑，黢黑的肌肤上渗出汗水，与雾气交杂在一起，将薄薄的衣衫紧贴在身。

    陈伶看了他一眼，像是想到了什么，低头看向自己的指尖，双眸微微眯起。

    “这雾，是不是越来越重了？”陈伶突然开口。

    “是啊，早上还是薄雾，现在已经快看不清路了……到处都湿漉漉的，难受。”汉子用毛巾擦了把脸，抱怨道。

    陈伶的眉头逐渐皱紧。

    “再快一点。”陈伶催促。

    “长官啊，我拖着车跑的也是很累的，这已经是最快……”

    “再给你二十铜币。”

    “好嘞长官！”

    汉子精神一振，深吸一口气，拖着黄包车双腿开始飞奔，几乎把浑身的劲都使了进去！

    黄包车穿过浓雾，在街道中穿行，没过多久，那座熟悉的琉璃穹顶就在陈伶的视野中逐渐放大……那是三区的执法者总部，也是陈伶要去的终点。

    黄包车尚未停稳，陈伶便闪身从上面跳了下来，在汉子粗重的喘息声中，推开总部的大门。

    空旷的大厅中，两个披着黑色风衣的身影正站在琉璃穹顶之下，抬头望着雾蒙蒙的外界，脸色有些凝重。

    他们听见陈伶推门而入，同时转头。

    “有收获吗？”韩蒙问。

    “是极光城。”陈伶如实将几座工厂负责人的说辞重复一遍，“极光城调走了所有的原料与成品，整个厂区全部停工，甚至连厂长都被调回去不少……”

    韩蒙对于这个回答，似乎并没有太过惊讶，若有所思片刻后，点点头：

    “整个厂区的控制权，都在极光城手里，若是没有他们点头，工厂不敢停工……我已经向极光城发出询问，但是还没回复。”

    “是不是出什么事了？”陈伶郑重问道，“这场雾……似乎有点不对劲。”

    “你也察觉到了么。”

    “暴雨，大雪，两次天象都导致了灰界交汇……今天的雾来的又太突然，很难不造成联想。”

    “这正是我担心的。”韩蒙抬头看向被雾气笼罩的琉璃穹顶，只能看到灰白一片，像是坠入了一片水雾翻涌的大海，“不过到目前为止，还没出现什么异样……其他区的情况，也不清楚。”

    “无论如何，在这种特殊天象下，我们还是时刻保持警惕为好。”一旁的席仁杰补充道。

    这位席仁杰是在韩蒙血洗三区后，唯一一位幸存的二纹执法官……陈伶执法者转正的时候，还见他在台上发过言。

    “之前的暴雨和大雪，都持续了好几天的时间，这次恐怕也不会短。”韩蒙缓缓开口，“我已经下令让所有执法者每天增加一轮巡查轮次，你们这两天最好也多巡查几轮，时刻保持警备状态。”

    “明白。”陈伶点头。

    韩蒙从口袋中取出一只巴掌大小的机器，递到陈伶手中，“临时通信系统已经启动了，这东西你时刻带身上，一旦发现哪里不对，立刻向我汇报。”

    陈伶打量着这只机器，眸中闪过诧异之色……这东西他之前就见过，那两个执法者闯入家中跟红纸怪物搏斗的时候，就是用它求援。当时陈伶没多想，可现在想来，这东西似乎也不该出现在这个时代？

    “这东西作用范围有多远？”

    “它的通信依附于极光君的领域，所以极光之下，都能同频联系。”

    原来不是科技，而是领域……陈伶将对讲机收起，点点头。

    陈伶与席仁杰离开总部，约定一番之后，分别前往东街区与西街区两个方向巡查，至于韩蒙，则独自镇守执法者总部。他作为三区的执法者总长，也是三区的最高战力，必须时刻保证处于三区的中心。

    黑色的风衣在浓雾中穿行，能见度降低到了十米，陈伶在街上巡查，隔远点都看不清别人的脸……

    也许是工厂停工的缘故，路上的行人并不多，毕竟在没有要事的情况下，也没什么会选择在浓雾天气出门，湿漉的街道罕见的安静，陈伶走在其中，像是穿行在另一个世界。

    他不知道这次的浓雾，是否又意味着一次灰界降临，也不知道哪个大区将会这么倒霉，被笼罩其中……但他希望，那个倒霉蛋别是自己。

    突然间，陈伶停下脚步。

    他来到街角的一处水坑旁，不知何时，水坑的水渍已经连成两行字，

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：39%】

    陈伶的心中咯噔一声。

    妈的，中招了！
------------

第101章 卵

    寒霜街。

    浑身被雾气浸湿的赵乙推开家门，将写有“复工”二字的大旗放在墙边，疲惫坐下。

    “回来了？”赵叔围着围裙站在桌边，一边和面一边看向他，有些担忧的问道，“怎么样，工厂那边怎么说？”

    “复工不了……就随便发了点钱。”

    赵乙猛灌一口水，随手将兜中的钱币拍在桌上，骂骂咧咧开口，

    “复不了工，光拿这些钱有屁用啊，能用几天？”

    “不行，明天我还得再去，他们一天不给复工，我就去闹一天！”

    赵叔看着他许久，长叹一口气，“小乙啊……工厂要是真铁了心停工，你再闹又有什么用，把人家惹急了，小心没好果子吃。”

    “惹急了他敢动我？”赵乙瞪大眼睛，“他敢动我，我就跟他拼了！”

    “拼拼拼，你拿什么跟人家拼？”

    赵叔冷哼一声，将手中的一大块面团拍在木板上，砰的一声，“一天天的，正经事不做，就知道梗着脖子跟别人瞪眼，有什么用？等你哪天知道主动低头，你老爹我也就能不用这么操心了！你以为这世道这么好混吗？”

    赵乙明显感受到赵叔怒了，本来还想争辩什么，最终还是抿着嘴一声不吭。

    屋中突然安静下来。

    两人僵持许久，赵叔还是摇了摇头，继续揉面。

    “钢铁厂去不了就算了，咱家至少还有这个早餐摊子，你老爹我虽然挣不到什么大钱，养活你小子还是没问题。”

    听到这句话，赵乙的脸色一变，他桌下的双拳紧攥……

    许久后，一言不发的站起身，向屋内走去。

    “你干嘛去？”赵叔问。

    “睡觉！”

    “你跟你老爹喊什么喊！”

    砰——！

    随着房门关起，赵叔没好气的骂了句小兔崽子，闷着头继续揉面，劲道都大了几分。

    雾气翻涌，门外的天色逐渐昏暗。赵叔擦了擦额角的汗水，走到桌面将煤油灯点亮，橘色的灯火晕染早餐铺的一角，将那略显佝偻的影子照在斑驳墙面。

    门外，一个披着黑色风衣的身影，在雾中停下脚步。

    “赵叔，还忙呢？”陈伶见早餐铺的灯还亮着，将门打开一角问道。

    “阿伶啊，快，进来坐坐。”赵叔看到陈伶，脸上浮现出笑容，“街尾那家小学里的厨子跑了，没人给做早餐，就在我这下了个大单……有的忙活呢。”

    “不了，我还得巡逻呢。”

    “这么晚还巡逻？”赵叔一怔，“是出什么事了吗？”

    陈伶犹豫片刻，“没有……反正，最近最好别出门，外面可能不太安全。”

    “好，好好。”赵叔接连点头。

    “早点休息赵叔，别熬太晚了。”

    “好嘞。”赵叔脸上的笑容越发灿烂，他像是想到了什么，无奈叹息，“我们家那个要是能有你一半懂事，我也就知足了……”

    陈伶笑了笑，替他关上店门，提着一盏煤油灯，逐渐消失在黑夜的迷雾中。

    一夜无话。

    ……

    第二天一早，房门被缓缓推开，赵乙眼眸发红的从屋中走出，像是没怎么睡好。

    他张口正欲说些什么，余光看到铺子里那道身影，默默地闭上嘴巴……不知何时，赵叔已经趴在桌上睡着，轻微的鼾声在屋内回荡，玻璃门外是雾蒙蒙的。

    他身前的桌上，整整齐齐的摆着上百个打包完的包子，满满六个大袋，那是他一整夜的劳动成果。

    赵乙皱眉看着这些包子，又看向那趴在桌上睡着的身影，黑发已经无法再掩盖那些苍老的银丝，像是沾上一头碎雪，眉宇间满是疲惫。

    “一把年纪了，非要逞这个能……”赵乙嘀咕了一声，眼眸中满是复杂。

    他目光扫过这座略显促狭陈旧的早餐铺，最终落在那只倒在墙角的旗帜之上，眼眸中的复杂逐渐变为坚定……

    他深吸一口气，放轻脚步从屋中取出一件棉衣盖在赵叔的身上，然后走到门口，将那杆大旗扛在肩头，一把推开店门，迈着大步走入浓雾之中。

    “复工”的旗帜在雾中摇摆，少年张狂的面孔坚不可摧。

    他独自走过沉寂的街道，一路向北，直到街区与人气在他的身后隐去，长途跋涉之后，那片匍匐在雾中的庞然大物，逐渐出现在他的眼前。

    他在钢铁厂的大门前停下脚步。

    也许是大雾的缘故，也许是太早的缘故，也许是昨天那寥寥一点薪水打发了其他人的缘故，现在钢铁厂的门口仅有他一人……

    他用力将旗杆插入脚下的泥土，铆足全部力气，对着那片笼罩在迷雾中的厂房大喊：

    “人呢？！都给我出来！”

    “我们要复工！！”

    “昨天我就说了！你们一天不给复工！我就来闹一天！”

    “不给复工！谁都别想有好日子过！都给我出来！”

    “我要复工！！”

    赵乙的喊声在雾中回荡，无人在意，无人应答……但他依然孜孜不倦的喊着，仿佛嗓子是铁打的一样。

    赵乙自然不傻，他知道问题根本不出在这座工厂，而在极光城内，但那又能怎样？他一个三区寒霜街的小子，根本没法接触到极光城，对他而言，在这里大喊大叫，就是他反抗命运的唯一途径。

    赵乙的呼喊连绵不绝，就在这时，无人的铁门突然发出一道刺耳响声，缓缓向外打开……

    吱嘎——

    赵乙愣住了。

    也许是风的缘故，也许这扇门根本就没锁……赵乙没有多想，他一咬牙，将旗帜拔起扛在肩头，一个箭步就穿过大门，径直向车间走去。

    “孟实！！给我出来！！”

    赵乙一脚踹开车间大门，正欲对着孟实贴脸输出，下一刻便愣在原地。

    数层楼高的车间内，一道庞大的阴影盘踞在几座小山般的机器上方，像是一只万足蜈蚣……而此刻这蜈蚣的正下方，在它的影子之中，能看到一只只好像虫卵的东西，在微微颤动……
------------

第102章 它们来了

    “寒月街无异常。”

    “寒风街无异常。”

    “寒雪街无异常……”

    接连的声音从对讲机中传来，陈伶独自站在一座五层小楼的楼顶，环顾四周。

    这栋小楼已经是附近街区的最高楼，若是平日站在这里，陈伶能将五六条街道都尽收眼底……可如今在大雾之中，他甚至连这层的楼边都看不到，仿佛整个世界都被水汽包裹一般。

    他无奈叹了口气，按下对讲机，“寒霜街无异常。”

    这已经是浓雾降临的第二天黄昏，没有灾厄入侵的迹象发生，极光城那边也没有回信……一切都是那么的安静，安静的令人心中不安。

    尤其是陈伶，自从他看到那条观众期待值的提示之后，敢笃定三区一定发生了什么，但他昨晚找遍所有街道，并没有发现异样。

    “第三岗执法者接替，其余人可以休息了。”韩蒙的声音从对讲机中传出，紧接着便是一连串的收到。

    天色渐暗，陈伶收起对讲机，顺着楼梯回到一楼，径直向家走去。

    昨晚被观众期待值刺激，一夜没睡，今天他需要休息一下……他走到家门口，看了眼对面的赵氏早餐铺依然灯火明亮，犹豫片刻后，还是没去打扰，转身回屋。

    陈伶洗漱完毕，早早的躺回床上，意识逐渐沉入睡梦……

    当然，做梦是不可能的。

    陈伶再度睁开双眼，一双双戏谑的红色眼眸，正在观众席上注视着他，刺目的聚光灯打在他的身上，将其变成破旧舞台上唯一的焦点。

    陈伶对此见怪不怪，但不知是不是他的错觉，他隐约觉得，今天观众看他的目光似乎更加奇怪……

    就像是，在期待着什么一样。

    陈伶眉头微皱，低头看向舞台上的屏幕，经过了一天的无聊站岗，观众期待值竟然没有下滑，依然维持着昨晚39%的进度，这对观众来说几乎是不可能的事情。

    “不对劲……”陈伶敏锐的嗅到一丝异样，“一定有哪里出了问题。”

    陈伶在脑海中仔细的将一切都回忆了一遍，并没有发现问题，这也不奇怪，因为陈伶知道，观众能看到一些自己看不到的“情节”……想靠这种方式推断出问题所在，是需要运气的。

    陈伶思索许久，只能放弃。

    他闭上双眸，恍惚中，周身再度出现那条通往天穹的扭曲神道。

    自从陈伶解锁踏上第二阶的资格，基本每晚都会尝试一下登阶，毕竟他能感受到自己的精神力每天都在增长……虽然只是极为轻微的些许，但好歹是涨了。

    陈伶深吸一口气，将精神力源源不断的注入脚下，就在他的脚掌逐渐靠近台阶表面之时，清脆的铃声突然从舞台上方响起！

    叮铃铃——

    陈伶愣住了。

    他当然熟悉这个铃声，这意味着中场休息结束……对他而言，就是梦要醒了。

    可他才刚进入睡梦没多久啊？

    陈伶疑惑的看向舞台前的屏幕，一行字符已经跳出：

    【中场休息结束，请继续表演】

    紧接着，就是一连串的字符：

    【观众期待值+3】

    【观众期待值+3】

    【观众期待值+……】

    陈伶的意识骤然下坠！

    ……

    咚咚咚——

    睡梦中，陈伶猛地睁开眼眸！

    有人在敲门？

    蒙蒙雾气在漆黑的窗外流淌，他迅速坐起身，看向大门的方向。

    咚咚咚——

    那敲门声再度响起，不轻不重，每一声的节奏都极为均匀，给人一种优雅而不失礼貌的感觉。

    陈伶看了眼时间，距离他睡下，也就过了不到一个小时的时间……怪不得舞台如此催促他继续演出，原来是有人来敲门。

    不，不对……

    陈伶清楚的记得，自己在舞台上失去意识前，看到屏幕上疯狂刷出的观众期待值增加提醒，能够如此让观众兴奋的，肯定不是简单的敲门这么简单！

    陈伶毫不犹豫的走下床，将床头的枪握在手中，缓步向大门靠近。

    咚咚咚——

    “谁？”陈伶沉声开口。

    片刻后，一个刺耳而诡异的声音，从门口响起。

    “我来……找人……”

    听到这个声音，陈伶就知道事情不对，这完全不是人类声带能够发出的声音，就像是听指甲在黑板上划过一样刺耳，只不过这种刺耳正在模仿人类的说话方式。

    找人？

    陈伶下意识的问，“找谁？”

    “鬼嘲深渊的猩红主宰；”

    “戏谑命运的无相之王。”

    这两句话，没有丝毫的停顿与晦涩，听起来十分流畅自然，像是已经练习过很多次。

    陈伶的大脑飞速运转，在思考接下来是该开门看看后面究竟是什么东西，还是直接开枪……他沉默片刻后，开口回答：

    “你找的人不在这里。”

    门后的声音陷入沉默。

    下一刻，陈伶的家门轰然爆碎！

    灰蒙的雾气之中，一道身影扑向陈伶面门！

    陈伶早有准备，瞬间抬膝撞在那身影的胸膛，反手用枪柄呼啸着砸在对方的头部，那身影发出一声闷哼，重重摔倒在地。

    直到此时，陈伶才勉强看清他的全貌。

    “赵乙？”

    看到那人的面庞，陈伶愣住了。

    “……小心！我的影子！！”赵乙脸色煞白，硬是顶着头部的眩晕，大喊一声。

    陈伶瞳孔微微收缩，几乎同时，一道巨大的残影从阴影中掠至他的身前！

    它的速度太快了，陈伶根本来不及做任何思考，出手即是最强杀招，审判庭的领域骤然张开，那只黑色枪口瞬间对准身前，毫不犹豫的扣动扳机！

    砰——！

    解构的子弹洞穿黑影，将其直接撕裂成虚无，变成一团破碎的烂泥摔在地面。

    【审判庭】的精神力透支，让陈伶有些晕眩，但相比在兵道古藏那一次已经好了太多，他皱眉看了眼地上的那具不成型的尸体，又看向倒地剧烈咳嗽的赵乙。

    “赵乙，这是怎么回事？”

    赵乙仰面躺倒在地，如破风箱般喘息着，声音虚弱无比，“陈伶……它们来了！”
------------

第103章 肉鸡

    “它们是谁？”

    “工厂里，有好多这种怪物！”赵乙像是想起了什么，眼眸中浮现出惊恐，

    “我……我本来想去厂里闹事，看铁门没关，我就走了进去……结果我看到有一只大蜈蚣趴在机器上面，大概有几十米长！浑身都是黑的，像是影子。”

    听到这，陈伶心一沉。

    怪不得他巡查了整个街区，都没找到异样，原来那东西藏在厂区……他昨天才从那里回来，所以下意识的没去找那里，这么看来，那东西应该是在自己离开后出现的。

    “然后呢？”

    “我被吓到了。”赵乙咽了口唾沫，“我当时脑子一片空白，掉头就跑，然后就有一堆从卵一样的东西里孵出来的小蜈蚣出来追我，我不敢回头看，就只能拼命的跑。

    当时我第一个想到的人就是你，就往你这跑，但快到街区的时候就感觉身体越来越重，脑子也越来越不清醒……我回头看了一眼，发现我的影子变成了一只蜈蚣。

    再然后，我就记不清了。”

    陈伶看了眼地上那具破碎的黑色尸体，脸色有些凝重。

    能够通过影子操控人体的蜈蚣么……而且据赵乙描述，这种东西的数量似乎不少，工厂里的那只大型蜈蚣，应该已经至少在车间里孵化一天了。

    陈伶毫不犹豫的拿起对讲机，按下按钮：

    “这里是陈伶，钢铁厂发现大型灾厄，且孕育大量子体，疑似已经开始袭击街区。”

    这句话一出，对讲频道陷入一片死寂，短暂的一秒之后，韩蒙的声音平静响起：

    “收到。”

    没有质疑，没有追问，没有惊讶或是恐慌，韩蒙的话音落下之后，洪亮的钟声便响彻三区上空！

    铛——铛——铛！！

    灾钟，响了。

    ……

    这钟声将无数人从睡梦中惊醒。

    “三声灾钟？！”一位中年妇人从床上惊坐起，脸色被吓的煞白，“咱们三区又有灾厄了？”

    “你小点声！”

    许老板一把捂住她的嘴，警惕的看着窗外，天色昏暗加上雾气翻涌，根本看不到什么东西，就像是有一只只无形的手，将所有房屋都隔绝了一样。

    妇人瞪大眼睛，看向窗外的目光满是恐惧……黑暗的天色，深沉的浓雾，残余的钟鸣，这些未知勾起了躲在屋中众人的恐惧，他们明知道有什么东西在那片雾里，却不知道对方会不会出现，也不知道什么时候出现。

    似乎是感受到妇人在发抖，许老板压低声音，开口安慰道：

    “没事……怕什么，上次灾钟响了，咱家不也好好的么？老老实实在家待着，就不会有事……”

    见妇人依旧在怕，许老板犹豫片刻，又补充了一句，

    “再说了，那个妖魔……额，陈伶执法官，不就住在寒霜街么，真要打起来，哪个灾厄能比他更凶？”

    妇人眨了眨眼，似乎觉得许老板说的有道理，在这种情况下，知道有一位执法官就离自己不远，无疑给了一种极大的安全感……虽然有时候，这位执法官就是他们恐惧的来源。

    咚咚咚——

    一阵突兀的敲门声响起。

    这敲门声瞬间让两人的神经绷紧，他们猛地看向大门的方向，同时屏住呼吸……

    如此深夜，大雾弥漫，再加上刚才又敲响了灾钟……谁会跑来他们家敲门？

    在这种情况下，他们当然不会贸然的开口询问，就像是明知父母出门自己独守家中的孩子，更不可能蠢到起床开门看看是谁在敲门，他们就这么直勾勾的盯着那扇门，屋内一片死寂。

    咚咚咚——

    敲门声再度响起，与前一次的节奏完全一致，不紧不慢，优雅耐心。

    妇人咽了口唾沫，心脏都快跳出来了，她当然意识到事情的不对，惊恐的看向身旁的许老板……许老板咬着牙，等到敲门声第三次响起时，小心翼翼的走下床，从厨房拿出一柄菜刀，死死盯着门后。

    如果门后的那东西敢破门而入，他至少还有把武器能搏一下……

    砰——

    一道破碎声从门外响起，吓的许老板手里的菜刀差点掉在地上。

    那并不是他家的门，听声音，像是从隔壁传来的，仿佛大门被什么东西轰然撞开，紧接着，就是一连串惊恐的惨叫声！

    许老板听出来了，那是邻居老李一家的惨叫，隔着墙壁，他甚至能清楚的听到人体被拍落在地，以及血肉被撕扯的声音，孩子在哭嚎，女人在尖叫。

    片刻后，对面的人家，以及再远处的街道，都传来惊恐的呼声，在这片伸手不见五指的浓雾中，一场混乱的血腥暴动，已经开始。

    许老板握着菜刀的手控制不住的发抖，就在这时，一个平静的声音从街道中响起。

    “所有人，保持静默。”

    听到这个声音，许老板一愣，随后透过窗户猛地看向一个方向，蒙蒙灰雾中，一个披着黑色风衣的身影，缓步走来。

    他抬起枪，对着天空扣动扳机，一道嗡鸣响彻寒霜街！

    下一刻，许老板听到隔壁的撕扯声骤然停止，仿佛怪物被吸引了注意力，只剩下女人压抑的抽泣声，从墙角隐约传来。

    “你们不是要找人吗？”陈伶站在雾中，缓缓开口，“不如，来问问我？”

    这句话一出，许老板的窗外顿时走过一道黑影，像是刚从隔壁走出……也是这时，他终于看清了那东西的全貌。

    那是一只直立行走的蜈蚣，通体漆黑，像是影子一般，站起来大约有两米高，无数细足在身子两侧转动，一只暗红的孔洞在嘴部的位置不断收缩。

    虽然只走过了一瞬，但也直接吓傻了许老板，他一屁股坐倒在地，嘴唇都止不住的哆嗦……

    那究竟是什么怪物？？

    同样的疑惑，也出现在寒霜街所有居民的脑海中，他们躲在黑暗的窗户之后，屏住呼吸，紧张的看着那数只街道中央靠近的蜈蚣怪物，在它们的包围中央，黑色的风衣笔挺屹立。

    陈伶一手拿枪，一手握着匕首，缓慢扫过四周……随着那些怪物在浓雾中逐渐靠近，陈伶也终于看清了它们的样貌。

    陈伶愣住了。

    他揉了揉眼睛，定睛看向这些黑影……他的表情有些古怪。

    “这些东西……长的好像还挺香的？”陈伶喃喃自语。

    在他的视野中，一只只拔了毛，质感柔嫩的肉鸡，正在缓步向他走来……像是即将下锅的完美食材，只是看一眼，就让人食指大动。
------------

第104章 雾中战斗

    陈伶忍不住咽了口唾沫。

    刚才从赵乙影子里窜出来的残影，实在太快，陈伶根本没看清是什么东西，就一枪把它干成了碎渣……此刻仔细打量这些怪物，反而有种莫名的喜庆。

    就好像感恩节的喷香火鸡，自己走下餐桌，蹦蹦跳跳的向他靠近，只不过这些火鸡各个都有两米多高。

    灰界中爬出来的灾厄……都这么香吗？

    【观众期待值+8】

    陈伶转念一想，又觉得有些不对劲，刚才赵乙描述的工厂里那只是个蜈蚣，怎么从卵里孵化出来之后，就变成肉鸡了？

    但此刻已经不是仔细思考这件事的时候，那些壮硕的肉鸡正在向他靠近，从它们的身上，陈伶能感受到一股淡淡的压迫感……这些肉鸡，至少也是一阶的水准。

    “一，二，三……六，七，八……八个啊？”

    不出意外的话，目前整个寒霜街的灾厄，都被他吸引过来了。

    陈伶双眸微微眯起……

    “这……这怪物怎么这么恶心？”中年妇人悄然趴到窗台边，看到街中央的景象，脸色越发苍白，“陈伶能赢吗？”

    许老板脸色也有些难看，毕竟陈伶只是刚晋升执法官，一口气面对这么多怪物，怎么看都是弱势的一方……但他也不知道为什么，就是觉得陈伶比这些怪物更不好惹。

    同样的担忧，也出现在其他寒霜街居民的心中，他们透过窗户，紧张的看着那雾中战场，心脏都快跳出胸膛。

    在所有人的注视之下，披着黑色风衣的陈伶动了，他缓慢抬起匕首……

    反手捅进自己的腹部！

    众人：？？？

    【观众期待值+5】

    捅完一刀，陈伶还觉得不够，反手又在自己的下腹和肋骨间各捅一刀，匕首的刀锋彻底变成红色，这场战斗尚未打响，他就已经进入受伤状态。

    猩红鲜血自刀口涌出，将风衣下面的衣衫浸染成血色，陈伶的嘴角微微勾起……

    这三刀，并未给他带来任何的痛觉，反而有种莫名的酥麻……他能感受到源源不断的力量正从体内迸发，五感也比寻常敏锐数倍，这一刻，那急速冲来八道身影，仿佛都慢了下来。

    这就是【血衣】么……

    陈伶的自残举动与诡异微笑，落在寒霜街众人的眼中，让他们大脑一片空白。

    他们从来没见过谁在打架之前，先捅自己的……那三刀，扎的一下比一下深，若是换成普通人，恐怕已经疼的脸色发白，可陈伶不仅没有丝毫的痛楚，反而露出一种愉悦。

    这一幕乍一眼看上去令人匪夷所思，但它发生在陈伶的身上，似乎又很合情合理，毕竟那可是生吃人心的存在。

    这是开战前的某种邪恶仪式？又或是在向某种邪恶存在献祭？

    众人突然觉得，跟此时的陈伶相比，那几只长的吓人的影子蜈蚣，好像也没那么恐怖了……

    八只影子蜈蚣骤然搅动浓雾，以惊人的速度冲至浑身是血的陈伶身前，众人只觉得眼前一花，那道血影便骤然撞出，将为首的一只蜈蚣踢入浓雾之中！

    陈伶的速度太快，就像是一辆高速行驶的列车，当他一脚踢在影子蜈蚣身上的刹那，恐怖的力量几乎将后者碾压变形，呼啸间倒飞出数十米！

    匕首的寒芒在陈伶掌间飞旋，反手挡住一只撕咬而来的蜈蚣，密密麻麻的长足抓向陈伶的身躯，却被他闪身避开，

    他抬起枪支，枪口锁定黑色头颅上蠕动的暗红孔洞，接连扣动扳机！

    砰砰砰——！

    三枚子弹射出，洞穿了蜈蚣头颅，它原地扭曲蜷缩片刻，一动不动。

    陈伶知道有很多人在看着自己，也不好再动用【审判庭】与【无相】，好在【杀戮舞曲】没那么高的辨识度，即便他用出来，这些普通人也未必看得懂，便仅依靠它与【血衣】疯狂近身作战。

    陈伶回头看向那三只同时冲来的肉鸡，身形毫无防御的向前冲去，锋利的爪牙与尖喙刺入他的身体，瞬间留下密密麻麻的血洞……将他整个人锁在原地。

    围观的寒霜街居民心跳都漏了一拍。

    只见被三只影子蜈蚣的长足洞穿的陈伶，冷笑一声，硬扛着伤势将匕首洞穿一只蜈蚣的头颅，反手将枪管塞入另一只蜈蚣的嘴中扣动扳机，两具蜈蚣尸体当场倒地。

    “几只肉鸡……也想杀我？？”

    陈伶徒手抓住那只刺穿自己的肉鸡，一手掐住头，一手掐住腿，【血衣】带来的恐怖力量硬生生将其举到悬空，然后一点点撕扯拉长……肉鸡疯狂蠕动着，随着陈伶一声怒吼，还是被手撕成两半！

    腥臭的血液与内脏溅洒大地，浑身是血的陈伶低头看向手中还剩半截的大鸡腿，突然有种忍不住啃一口的冲动……

    他咽了口唾沫，忍住了。

    他不爱吃生的。

    陈伶随手将半截尸体丢在一边，冷冷的看向仅剩的三只肉鸡，身形一晃便化作血影再度冲出！

    浓雾笼罩的街道中，死寂的只剩下血肉的撕扯声，所有躲在窗后窥探的居民，此刻胃部都剧烈翻滚，脸色说不出的难看……

    “呕！”

    许老板的老婆终于忍不住起身冲到厕所，当场吐了出来。

    陈伶的战斗实在是太过血腥，尤其是刚才手撕蜈蚣的一幕，众人就这么看着那只凶恶蜈蚣被撕成两截，内脏掉了一地……最关键的是，陈伶最后还抱着那颗蜈蚣头在怀中，像是十分陶醉。

    【观众期待值+7】

    陈伶也许是觉得用匕首和枪不得劲，彻底放弃武器，开始徒手屠戮，那染血的黑色风衣在浓雾中翻飞，与此同时，影子蜈蚣的尖锐嘶鸣接连响起。
------------

第105章 巢穴

    几分钟后，最后一只蜈蚣也被陈伶拔下头颅，彻底没了生机。

    “呼……”陈伶缓缓从血泊中站起身，死寂的浓雾中，只剩下他一人独自站立。

    陈伶目光扫过四周，周围窗后的居民大惊失色，立刻趴在地上，生怕与这位活阎王对视……陈伶已经解决了这条街上所有的麻烦，那他就变成了这条街上最大的麻烦。

    陈伶沿着街道向前走去，隐约的抽泣声从其中一座楼房废墟中传出，

    破碎的大门残片中，只见一位妇女正抱着孩子，跪在一具被咬的看不清容貌的尸体前，已经哭得梨花带雨。

    陈伶认得这家人，往年过春节的时候，他还带着陈宴来他们家蹭过糖和橘子。

    看到这一幕，陈伶心中其实并没有太大的反应，也许是心神被神道影响的缘故，他的共情能力几乎被完全抹去，即便眼前的这家人曾与自己交好，此刻也像是在看电影或者演出一样，心中毫无波澜。

    “刚才，那怪物来敲门了？”陈伶问。

    妇女愣了一下，拼命点头。

    “你们回应了吗？”

    “……回……回应了。”妇女的身体控制不住的颤抖，她看向身前那具尸体，“我本来想让他别出声……他非要问一句是谁敲门，然后门外那怪物就说找什么……王？”

    “然后呢？”

    “然后我们就意识到不对了，就没再说话，可它最后还是冲进来了，然后就……”妇女的声音越发哽咽。

    “……陈伶长官，我们也被敲门了，不过我们没应……”就在这时，隔壁的许老板，小心翼翼的推开房门，“我听说灾厄都有自己的领域和杀人方式，那怪物……不会就是根据敲门来杀人的吧？”

    陈伶诧异的看了眼许老板，这人虽然胆子小，脑筋转的倒是不慢。

    “目前来看，很有可能。”陈伶点点头。

    陈伶之前就听说过“灾厄领域”的存在，不过目前为止，他还没完全推断出这种灾厄的领域能力，只是疑似能通过影子操控人体……还有敲门杀人。

    陈伶没怎么停留，便迈步继续向前。

    寒霜街上被灾厄袭击的一共有八家，几乎每一家都没有幸免，像刚才那家只死了一个人的还算好，其中有两户人家，已经被啃得一个人都不剩，只留下满地破碎的肉泥。

    这还是在赵乙提前逃回来，向陈伶报信的情况下……若是再晚一些，伤亡人数恐怕还得翻倍。

    “寒月街发生灾厄入侵！目前出现五只！”

    “寒风街有四只入侵！”

    “寒雪街这里也有好几只……该死，它们冲过来了！”

    对讲机中，执法者们惊恐的呼声从中传出，紧接着就是一连串的沙沙声……

    “不止寒霜街一个地方么……”陈伶脸色有些凝重。

    “这里是席仁杰，我已经肃清完寒风街，现在在去寒雪街的路上。”对讲机的声音再度响起，这次总算是个好消息，席仁杰身为一位二纹执法官，自身的战力还是不弱的。

    “陈伶那里怎么样了？”韩蒙的声音响起。

    陈伶举起对讲机，平静回答，

    “寒霜街肃清完成。”

    “你已经杀完了？”席仁杰的声音难掩惊讶。

    他是与这些灾厄搏杀过的，知道它们的实力，陈伶一个刚踏上兵神道的新人，能在如此短的时间内肃清完这一条街道，实在是令人惊讶。

    陈伶淡淡的嗯了一声。

    “对了，你去哪了？”陈伶像是想起了什么。

    “我在去钢铁厂的路上。”

    ……

    浓雾之中，一道黑色残影急速闪过三区上空！

    狂风将刻有四道纹路的风衣吹的猎猎作响，韩蒙平静的眼眸凝视远处靠近的工厂区，缓缓开口：

    “这是一只繁殖类的灾厄，不灭掉母体，子体就是无穷无尽的……你们先肃清街区，我来处理母体。”

    韩蒙将对讲机收起，身形如黑色流星划过夜空，稳稳的落在厂区之前。

    衣摆掀起的风将地面砂石吹起，浓雾被卷出一道真空区域，韩蒙看着眼前这座漆黑的蠕动工厂，眼睛眯起一道危险的弧度。

    “……麻烦了。”

    韩蒙的出现，似乎惊扰到了浓雾中的影子们，那座通体漆黑的工厂剧烈翻涌起来，若是定睛看去，便能看到无数只修长的蜈蚣在其表面爬行，如同浪潮般向铁门外的韩蒙卷去！

    这一片厂区，不知何时已经被占领成灾厄的巢穴，而此刻，这座巢穴出现了一位危险的入侵者。

    “一天的时间，就繁殖如此恐怖数量的子体，说明母体本身的阶位至少是五阶……”韩蒙单手握着枪，另一只手从怀中取出一根卷烟叼在嘴角，用打火机将其点燃。

    他深吸一口，橘色的火光在浓雾中烫出一角，与此同时，一道无形领域在其脚下张开。

    他抬起枪口，对准那蜂拥而来的影子浪潮，喃喃自语。

    “审判……开始。”

    砰——！！

    无形的子弹从枪管出膛，瞬息在黑色浪潮中破开一条数米宽的真空区域，那条路径上的所有影子蜈蚣被同时解构成分子级，彻底弥散在虚无之中……

    密密麻麻的影子冲出铁门，先是向四面八方扩张，然后再向中央收缩，将韩蒙团团包围，粗略估计，就有上百只！

    韩蒙接连扣动扳机，审判之力在浪潮中撕开一道又一道缺口，但在四面八方的围堵之下，韩蒙的活动区域依然急速缩小，仅靠这种单口径的杀伤很难在海量敌人下保全自身。

    若是从天空俯瞰，韩蒙便像是即将被影子淹没的孤岛，随着水位的逐渐上升，似乎很快就要被其卷走。

    韩蒙眉头微皱，眼看着就要被淹没，手掌突然一抬，

    一根被影子蜈蚣们撞断的铁棒一震，自动飞入他的掌间！

    韩蒙一手持枪，一手握着铁棒，在掌间高速旋转数圈，随后骤然被插入地面！

    咚——！！

    肉眼可见的涟漪向四面八方扫荡，大地寸寸崩裂！

    解构之力交杂在这股涟漪之间横扫，距离韩蒙最近的数十只影子蜈蚣当场爆碎，领域所覆盖的区域再度化作真空，仿佛有一只无形巨手，强行抹去了这里所有的物质。【审判】途径的恐怖破坏力在这一刻展现的淋漓尽致！

    韩蒙的目光锁定工厂，他用力将那根铁棒拔出大地，像是标枪般甩出，一道黑色的雷霆瞬息划过天穹！

    轰——！！！

    高大的钢铁厂被正面砸出一道十数米宽的空洞，厚重的墙体像是凭空蒸发，透过空洞，能看到一只巨大的蜈蚣正盘踞其中，只有一张暗红嘴部的面庞缓缓转到这个方向。

    韩蒙站在破碎的大地之上，目光穿过翻涌的黑色浪潮，锁定那只工厂内的庞然大物。

    “找到你了。”
------------

第106章 恐惧暴乱

    “老爹！！”

    赵乙推开早餐铺的大门，焦急的喊了一声。

    一个身影匆匆从屋里跑出，看到门口的赵乙，终于松了一口气……

    “你小子！跑哪里去了？！”赵叔咬着牙，拎起他的耳朵恶狠狠的开口，“我刚想跟你说这两天别出门，老子一睁眼，你就连影子都没了……你要是再晚回来一点，我就该求陈伶去找你了！”

    “轻点轻点轻点……老爹，我好像立功了！”

    “……？”

    赵乙看到赵叔疑惑的目光，连忙将刚才的经历说了一遍，后者听完之后，默默地放下他的耳朵，低头开始在屋内转悠，像是在寻找什么。

    “老爹，你干嘛呢？”

    赵叔拎起扫把，狠狠地向赵乙的屁股上抽去，扇出阵阵呼啸风声。

    在赵乙的惨叫声中，赵叔的谩骂声接连响起，“老子就该早点打断你的腿！跑到人灾厄老巢就算是立功了？！我看你有几个脑袋能掉！我让你乱跑！我让你乱跑！！”

    赵叔这次是真怒了，抽的一下比一下狠，就在赵乙满屋逃窜的时候，他像是听到了什么，反手死死抓住了扫把柄。

    赵叔眼睛一瞪，正欲说些什么，赵乙便郑重的做了个“噤声”的手势，目光看向门外。

    沉寂的浓雾中，一道道身影提着煤油灯，匆忙接连跑过。

    “灾厄！灾厄来了！！！”

    “救命啊……救命！谁能救救我！！”

    “我还不想死啊！！”

    “……”

    也许是这家早餐店还亮着灯的缘故，一道身影猛地停了下来，疯狂拍打店门！

    “开门！！快给我开门！！！”那是个男人的声音，焦急中夹杂着一丝恐吓，“我他妈让你们赶紧开门！！听不见吗？！”

    赵叔与赵乙对视一眼，眼眸中都是警惕，就在这时，那人又说了一句：

    “老子是执法者！快开门！！”

    听到这句话，赵叔的脸色有些变了，他犹豫片刻后，还是上前打开了店门的锁。

    哗啦——

    店门被一下拉开，一个穿着黑红制服的身影猛地从外面冲了进来，他的速度太快，以至于将门后的赵叔直接撞翻，重重摔倒在地。

    “老爹！”赵乙冲上前，护住在地上呻吟的赵叔，愤怒的看向那人，“你谁啊？！”

    “我是执法者郭南！不想死就给老子闭嘴！！”

    那人瞬间从腰间拔出刀，指着赵乙，恶狠狠地开口。

    若是陈伶在这里，一眼就能认出眼前这人，正是他在菜市场时被他连捅数刀的那位被称为“郭哥”执法者，也是寒霜街隔壁那条寒雪街的负责人……此刻的郭南脸上满是血污与尘土，看起来狼狈至极。

    郭南握着刀的手，甚至还在发抖。

    刚才他经历的一切，实在是太过惊悚……他亲眼看到一只影子蜈蚣砸开寒雪街一户人家的大门，将里面所有人撕成碎片，他真的怕了，他当了这么多年执法者，还是第一次真正看到“灾厄”。

    那血腥的场面与蜈蚣挥舞的万足，直接击垮了他心中的勇气，他没有选择正面作战，而是掉头就跑……那几只影子蜈蚣接连屠门，周围的居民全被吓到崩溃，他们听到厮杀声与哀嚎声离自己越来越近，有人也选择了逃亡。而随着第一个人开始跑，其他人看到之后，也被恐惧驱使着一起跑。

    就这样，寒雪街彻底乱成一团……浓雾逃亡的过程中，郭南只知道有很多身影在雾中追着自己，他不敢停留，头也不回的向前疯狂逃窜，直到看到这里……

    寒霜街，依然安静，就像是从未被灾厄入侵一样。

    郭南的胸膛剧烈起伏，他一边握刀威慑着赵乙，一边回头通过窗户观察外界，眼眸中满是警惕与后怕。

    他躲在这里，应该能躲开那些东西？

    郭南暗自想到。

    但可惜……他选错地址，也选错了威胁的对象。

    “你敢伤我老爹？！”赵乙双眸通红，他一把抄起地上的扫把，毫不犹豫的向那柄刀冲去！

    郭南也没想到，一个普通人竟然敢对拿着刀的自己出手，猝不及防之下只捅了赵乙一刀，然后就被扫把呼啸着抡到太阳穴，眼前直冒金星。

    下一刻，赵乙抱着他直接撞倒大门，翻滚到寒霜街上。

    “救命……救命！！它们来了！！！”

    越来越多的寒雪街居民尖叫着冲入寒霜街，无数双脚踩踏在二人的身上，郭南吃痛闷哼几声，艰难的爬起身……与此同时，在他对面的赵乙也浑身是血的爬起来，一双眼眸死死的盯着他。

    尖叫声，哀嚎声，浓雾深处的撕咬与爬行声，将寒霜街的沉寂彻底打破，一切都被卷入混乱无序之中！

    这是一场求生的暴动，而同样的场景，则已经在三区的绝大部分街区上演。

    砰——！！

    就在这时，一道枪响从众人前方响起！

    浓雾之中，一个披着黑色风衣的身影沉着脸走出，他手握枪支，看向这些彻底慌乱人群的眼眸中满是严肃。

    “所有人站在原地！谁动，我就杀谁！”陈伶用枪口指着这群人，用不容置疑的语气说道。

    众人下意识的停下脚步，看到陈伶执法官的打扮，惊恐的脸上终于浮现出希望！

    “是执法官！”

    “救救我们……怪物就要追过来了！！”

    接连的声音从人群中响起，他们有人想躲到陈伶的身后，却被一声枪响又吓回原地……

    “我说了，谁动，我就杀谁。”陈伶冰冷的声音再度响起。

    “沙沙……沙沙沙……”席仁杰的声音从对讲机中传出，“陈伶，你那里情况怎么样？”

    陈伶目光落在地上，那寒雪街众多居民交错在一起的阴影间，几只诡异庞大的蜈蚣轮廓，已然混入其中……

    陈伶沉默许久，沙哑开口：

    “不太妙。”
------------

第107章 处以枪决

    陈伶最担心的情况还是发生了。

    这灾厄虽然看着恐怖，不过只要躲在门后不出声，还是有很大概率幸存的，就怕所有人都被吓的一股脑跑出屋子，和当时的赵乙一样，在无意识的情况下被附身到影子里。

    这么一来，人越多越难以控制，到时候一旦这些藏在影子里的灾厄同时出手，将会是一场血腥屠杀。

    “接下来，我指到谁，谁就往我身后走。”

    陈伶抬手，接连指了人群最前面的人，他们微微松了口气，匆忙跑到陈伶身后，似乎只有那件黑色的风衣能够让他们安心。

    走到陈伶身后的人越来越多，随着身后浓雾中不断有惨叫与爬行声传来，站在原地的人有些忍不住了。

    “陈伶！你身为执法官，不去解决那些灾厄，跟我们在这里浪费什么时间？！”郭南咬牙问道。

    也许是人太多的缘故，他开口之前，陈伶还没注意到他，此刻他顺着声音看去，眼眸微微眯起，

    “你一个执法者，不去维护秩序保护居民，怎么反倒跟着他们一起跑？”

    “我……”郭南哑口无言。

    “他不光跑，他还把我爹撞了！”赵乙一只手捂着肚子，潺潺鲜血从指缝渗出，那是刚才搏斗中郭海给他留下的刀伤。

    陈伶看到赵乙的模样，与郭南手中染血的短刀，目光越发冰冷。他面无表情的又指了几个居民躲到他身后，此刻前方就只剩下五人，而郭南正在其中。

    陈伶换上弹匣，在众人惊诧的目光中，突然抬起枪口，对着几人的影子骤然扣动扳机！

    砰砰砰——！

    刺耳的枪声让那些居民捂起耳朵惊呼，四只黑色的蜈蚣巨影突然窜出，朝开枪的陈伶冲去！

    这一幕直接吓傻了周围的居民，他们还未回过神，陈伶便一刀精准的刺在最近的那只蜈蚣头颅之上，用力一划，将其整个从中央剖开！

    刺鼻的血腥味钻入众人鼻腔，一只蜈蚣就此瘫软在地，与此同时另外三只一拥而上，与那道浑身是血的黑衣身影搏杀在一起。

    “陈伶刚才受了那么重的伤……还能打吗？”围观的寒霜街居民见此，忍不住担忧他的状态。

    “是啊，我看他身体都快被刺烂了……浑身都是血。”

    “他已经连续杀了快十只，我感觉已经到极限了。”

    “……是吗？可我怎么看着，他好像越来越兴奋呢……”

    陈伶握着匕首，只攻不守，任凭那三只肉鸡的攻击落在自己身上，他疯狂的以更强的力量与更快的速度反击，短短半分钟内，就将三只肉鸡当场格杀，甚至比之前还要流畅！

    如此近的距离下目睹战斗，寒雪街的居民都被吓的脸色煞白，哪怕是郭南都双腿打颤……他看着浑身是窟窿，似乎马上就要当场暴毙的陈伶，眼眸中是前所未有的恐惧。

    他见陈伶杀完影子蜈蚣，缓步向自己走来，像是想到了什么，紧张地开口：

    “我……我的影子里也有怪物吗？！”

    刚才被陈伶指到，躲在他身后的寒雪街居民的影子里都没出现灾厄，而只有他们这六个人还站在陈伶面前，其余五个人影子里都有东西，郭南顿时觉得后颈发凉。

    “不。”

    陈伶平静摇头，“你站在这，只是因为你该死。”

    在郭南错愕茫然的目光中，陈伶抬枪抵住郭南的眉心，还未等后者有所反应，便扣动扳机！

    砰——！

    子弹洞穿郭南的头颅，他瞪着难以置信的眼眸，直挺挺的向后倒去！

    周围陷入一片死寂。

    无论是寒霜街还是寒雪街的居民，都没想到，陈伶竟然在众目睽睽之下杀了一位执法者……这一刻，有人震惊，有人不解，但却没有一个人觉得郭南死的可惜，反而都有种莫名的舒爽。

    “执法者郭南，欺压平民，勒索钱财，背弃义务，蓄意伤人……”陈伶看都没看郭南的尸体一眼，便将枪收入腰间，

    “处以枪决。”

    陈伶转身向浓雾中走去。

    身为执法官，陈伶拥有管辖所有执法者的权利，也有绝对的执法权，只要有理由，当场杀了郭南并不会有任何影响。郭海之前确实得罪过他，陈伶也没想着怎么报复，但今天郭南干的那些事，让陈伶起了杀心。

    两条街道的幸存者，看着陈伶逐渐离去的背影，怔怔出神。

    他们的脑海中，还在回忆着刚才陈伶挑出藏匿的影子，单杀四只灾厄，然后一枪崩了郭南的场景……

    片刻后，不知是谁突然小声嘀咕了一句：

    “我怎么突然感觉……他好像也没那么吓人？”

    ……

    “好几条街道已经彻底失控了。”对讲机中，席仁杰的声音满是疲惫，“居民被吓的慌不择路，让灾厄混入其中，我刚才看到寒风街几乎被屠尽了……到处都是尸体。”

    “你的声音听起来不太好。”

    “还顶得住，就是连续肃清了三四条街道，一直在战斗，有点累了……”席仁杰苦笑一声，“我算是知道，五区六区的伤亡数量是怎么来的……照这个情况，我们三区也不会好多少。”

    陈伶走上一座小楼的楼顶，望向四周，漆黑的浓雾中看不清太多，只能隐约看到几束火光在远处的街道跳动，以及那连绵不绝的呼喊与惨叫声。

    “韩蒙那边还没消息吗？”

    “……没有，联系不上他。”

    陈伶无奈摇头，现在韩蒙不在，整个三区就只剩他和席仁杰两个执法官，想肃清所有街道实在太难……五区六区的伤亡，还是建立在他们执法官数量足够的情况下，现在三区的形势远比它们更加严峻。

    “我接下来往北边去。”陈伶看了眼火光最混乱的方位，“要是能找到这些灾厄的弱点……也许事情会简单一些。”

    “陈伶，你还是一阶，如果累的话不要太勉强。”席仁杰提醒道，“我听蒙哥说了，你的天赋很不错，是有机会进入极光城的……死在这里可就太亏了。”

    陈伶眉头微微上扬，嗯了一声。

    虽然他跟这位席仁杰没怎么接触过，但目前来看，对方人倒是不坏……仔细想想也是，能够被韩蒙器重的人，估计也不会有什么坏心眼子。

    当然，除了自己。
------------

第108章 香

    陈伶目光扫过四周，避开席仁杰已经肃清过的那几条街道，径直向最混乱的方位走去。

    目前为止，寒霜街与寒雪街已经被陈伶彻底肃清，离开前，陈伶也告诉那些居民锁好门窗，无论发生什么都不要发出声音，更不要随意开门，毕竟按照那些灾厄的杀人逻辑，这么做是最安全的。

    这时候，陈伶的威慑力就发生了作用，两条街道没有一个人敢质疑他的命令，都是小鸡啄米般点头，然后反手把自己关在家里。

    陈伶甚至觉得，就算这时候来场大地震，把房子震塌，这帮人也不会有一个往外跑的。

    这一路上，时不时就有一批慌乱的居民在街上狂奔，也没有目标，若是遇到有人被影子控制的，陈伶就当场击杀，若是没有被控制，陈伶便就进把他们塞到无人房屋中，让他们别乱跑。

    陈伶走过一条又一条的街道，满地都是破碎的尸体，越是往边缘走，尸体便越多，大部分都是被强行破开房门击杀，或是在一群人一起逃跑的过程中，被藏匿在影子里的灾厄一口气屠尽。

    与这些街道相比，寒霜街的那点损失，已经可以算是“无伤”通关。

    “呼……”

    废墟的街道中，陈伶将匕首从一只肉鸡的体内拔出，长舒一口气。

    距离灾厄入侵开始，已经过了两个多小时，陈伶不记得自己杀了多少只肉鸡，他握刀的手有些乏力，手枪的弹匣也打空好几只，甚至之前捅自己的那几刀都愈合的差不多了。

    即便是【血衣】，也有点遭不住如此强度的战斗，深深的疲倦感涌上他的心头。

    就在陈伶麻木的握刀走向下一条街道时，他的鼻子轻轻一动，突然停下脚步。

    “好香……”陈伶喃喃自语。

    他灰暗的眼眸中浮现出一抹久违的神采，他转头环顾四周，找到那抹勾人香气传来的方向，下意识的迈步走去。

    在这个到处都是血腥味的街区，这抹香气就像是极寒世界的篝火，那么的显眼，温暖，让人下意识的想要靠近……陈伶加快脚步，接连走过半个街道，终于在一个破碎的房屋前停下脚步。

    这是一家酿酒的铺子，大门已经被撞碎，门口是血与残缺的肢体，熊熊火光从屋子的深处燃烧，像是点燃了什么东西。

    陈伶眉头微皱，他握紧手中的匕首，迈入走入。

    铺子的店面已经彻底凌乱，那身材健硕的店主手握着一根黑棒，棒子顶端燃烧着火焰，一边大喊大叫，一边疯狂的砸向对面一只被墙壁残骸压住的肉鸡。

    随着火棍的敲砸，那只肉鸡半边的身体都被点燃，那浓郁的香气，正是从它的身上传来。

    “去死！去死！去死！！”

    “妈的！老子可不是那么好惹的！”

    “不是想吃老子吗？！老子给你把嘴烫一烫！”

    店主拎起一旁的酒坛，猛地往自己嘴里灌了一口，然后喷在黑棒的顶端，燃烧的火焰骤然膨胀数倍，在店主鼓起勇气的大吼下一头塞入了肉鸡的嘴中！

    一口吞入火焰，那肉鸡的身躯剧烈挣扎起来，尖锐的嘶鸣响彻店铺，让店主耳膜生疼。

    轰——！！

    肉鸡在剧痛之下，硬是挣脱了压在身上的墙壁，半边燃烧的身体跌跌撞撞的撞倒一大片家具，朝着店主急速冲来！

    店主也没想到这东西还能动，当即脸色大变，他想将那只燃烧的棍子拔出来，却根本没机会，身形像是被一辆滚烫的列车撞击，重重的砸在身后的墙壁之上。

    就在这时，一道黑色身影呼啸着冲到他身前！

    一记沉重的鞭腿甩在沉重的肉鸡下侧，将其直接拽飞。店主只觉得一阵狂风拂过面门，那只蜈蚣就被踢到了墙角。

    他一边忍着胸口的剧痛，一边抬头看向身前，只见一个披着黑色风衣的年轻人正平静的站在那，看着那只燃烧的影子蜈蚣，若有所思。

    陈伶看了他一眼，“还能动吗？”

    “……还，还行。”

    “去找个地方躲起来。”

    说完这句话后，陈伶就不再看他，而是径直向那只肉鸡走去。

    房间的角落，那只焦黑了大半的肉鸡正疯狂蠕动着，再也没有原本的凶悍与诡异，陈伶随手将它嘴中的棍子拔出，肉鸡痛苦的嘶鸣声再度响起。

    陈伶直勾勾的盯着它，宛若雕塑般一动不动。

    店主被蜈蚣的声音吵到，下意识的捂住耳朵，他正欲说些什么，便看到那披着黑色风衣的身影，喉结滚动了一下……

    “您……”

    “你不觉得很香吗？”陈伶突然开口。

    店主愣住了。

    他呆呆的看向那只蠕动的焦黑蜈蚣，也许是火焰灼烧的缘故，空气中，都弥漫着一股塑料燃烧后的酸臭味。

    “您说什么？”他觉得自己听错了。

    “没什么。”

    陈伶摆了摆手，“你走吧。”

    “您不需要我帮忙吗？我虽然不是执法者，但是我其实很能打的。”店主终于说出了内心话。

    他确实很能打，也很有头脑，成为执法者是他年轻时候的愿望……可惜，他们家的财力不足以支撑他成为执法者。而眼前这位执法官，也许是他成为执法者的唯一捷径。

    陈伶现在没功夫跟他多说，低沉的再度开口：“走。”

    见陈伶的态度如此冷漠，店主的眼中闪过一抹沮丧，他低着头，最终还是走出了铺子。

    等到屋中只剩下陈伶一人，他终于松了口气，他看着眼前香气四溢的烤鸡，忍不住又咽了一口唾沫。

    之前离得远，陈伶还没太大的感觉，此刻站在这只被火烤焦的肉鸡面前，一些生理反应已经止不住了……酒香与鸡肉在火焰的炙烤下完美交融，散发着迷人的醉香，甜而不腻，像极了陈伶以前经常吃的花雕鸡。

    此刻的陈伶早已疲惫不堪，饥肠辘辘，一闻到这个酒香烤鸡的味道，口水就止不住的分泌。

    他的理智告诉自己，这是一只灾厄，绝对不能吃，谁知道它的体内有些什么东西？细菌？寄生虫？还是其他？但即便如此，他还是控制不住的迈开脚步，缓缓向那只烤鸡靠近……
------------

第109章 偷吃

    只吃一口，应该不会有事？

    这个想法跳出陈伶脑海的瞬间，就再难遏制。

    他往屋外看了一眼，确认外面没人，便鬼使神差的从烤鸡的身上撕下一角……不管怎么说，这毕竟是只灾厄，要是让别的居民看到自己吃这玩意，估计又要生出不必要的误会。

    烤肉的香气夹杂着酒香，钻入陈伶的鼻腔，让他的大脑几乎一片空白，他下意识的将其塞入嘴中，咀嚼起来。

    【观众期待值+1】

    香。

    太香了！

    这是陈伶从未品尝过的肉感，鲜嫩又富有弹性，只是吃了一口，一股满足感便从口腔涌上天灵盖，整个人舒爽的就像要飞升一般，浑身的疲惫都一扫而空。

    陈伶的眼眸逐渐泛起诡异的红光，他似乎已经彻底忘记了“只吃一口”的想法，双手疯狂的撕扯烤鸡的身躯，将一块块肥美的鸡肉塞入嘴中！

    他不明白，为什么面对这么香的东西，刚才的店主却毫无反应？

    【观众期待值+1】

    【观众期待值+1】

    【观众期待值……】

    陈伶像是彻底陷入了某种诡异的状态，一双双猩红的眼眸从他身后的虚无中睁开，观众们眯着眼睛看着这一幕，眸中满是戏谑与玩味。

    与此同时，那只尚未彻底死亡的影子蜈蚣，凄厉的嘶吼声响彻街道。

    它能清晰的感觉到自己的身体被人一点点撕烂，痛苦的蠕动扭曲着，就在这时，陈伶似乎觉得它闹的太烦，随手拎起桌边的一缸酒酿，砰的一声砸在它的身上。

    浓郁的酒香遍布蜈蚣的全身，下一刻，陈伶将手中燃烧的棍子，捅入它的身体！

    簇——！

    熊熊烈火瞬间燃起，将影子蜈蚣彻底包裹其中。

    它的生机在烈焰中急速消退，身躯蜷缩成一团……这一刻，它像是感知到了什么，那被炙烤的焦黑的头部孔洞，“看”向陈伶身后的一双双猩红眼眸……

    刺耳难听的摩擦声再度响起，它艰难而惊恐的吐出一个字符：

    “……王。”

    ……

    灾厄的嘶吼逐渐消失，熊熊烈火从酒铺中蔓延而出。

    跑到一半的店主停下脚步，回头看向不远处的店铺……他的眼眸中满是纠结。

    酒铺里起了那么大火，也不知道那位执法官有没有事？过了这么久，他怎么还没出来？会不会是晕倒了？那只怪物死透了吗……乱七八糟的念头涌出他的脑海，

    他在原地站了很久，还是一咬牙，往回走去。

    那些念头，不过是他为自己回去找的借口，他好不容易才有一次在执法官面前展现自己的机会，就这么走了，这辈子估计也没机会当上执法者。

    要是陈伶真的出事了，他救了陈伶，以后自然是一路坦途。要是陈伶没事，那他最多也就是挨顿骂。

    店主一边这么安慰自己，一边走到火光闪烁的店铺门口，正欲开口喊些什么……

    下一刻，他整个人愣在原地。

    火焰燃烧的最深处，一只被火焰灼烧痛苦嘶鸣的蜈蚣缓缓蜷缩，在它的身前，一个黑影蹲在这，双手疯狂的扯下它身上的血肉与细足，塞入嘴中，脸颊鼓鼓囊囊。

    幽绿色的血液顺着他的嘴角滴落在地，他撕扯血肉的双手都被火焰烤焦，却仿佛浑然察觉不到疼痛，像是一位贪婪的偷吃者。

    这诡异的一幕落在店主眼中，他的瞳孔难以置信的收缩，他恐惧的向后退了半步，发出沙沙声响。

    那掠食蜈蚣的身影突然停了下来，

    晃动的火光中，他缓缓转头看向店主，半只蜈蚣腿被叼在嘴角，那双瞳孔散发着诡异的红光……

    他歪头想了一会，掰下那颗硕大的蜈蚣头，递向店主，

    被塞的鼓鼓囊囊的脸颊含糊不清的开口：

    “……来一口吗？”

    店主两眼一翻，当场被吓晕在原地。

    见店主不吃，陈伶也不再与他分享，三两口将肉鸡的鸡腿吞入腹中，发出嘎嘣的咀嚼声……不知过了多久，他身前的肉鸡已经彻底消失，只剩下些许油渍残余在地面。

    陈伶打了个饱嗝。

    他晃晃悠悠的站起身，眼眸中的红光逐渐退去，理智如潮水般涌回脑海……他看着眼前那片空荡的墙角，怔怔的站在原地。

    “……吃完了？”陈伶眉头紧皱，他双手抱着头，眼眸中是深深的茫然。

    刚才，发生了什么？

    陈伶大脑一片空白，他的意识还停留在吃下第一口鸡肉的时候，然后等他回过神来，整只肉鸡都不见了……要知道，那肉鸡可是有两米！

    陈伶低头看向自己的肚子，没有丝毫鼓起的迹象，也没有饱腹感，只有一股令人回味无穷的香气，在唇齿间回荡。

    但陈伶一路厮杀来的疲惫感，也被一扫而空，而且不知是不是错觉，他觉得自己的精神力……好像又增长了几丝？

    陈伶看了眼只剩油渍的墙角，觉得有些心虚，正欲转身离开，犹豫片刻后，又折返回头。

    他把刀与枪全都收起，转而拿了一缸酒，还有那只燃烧的火棍，心满意足的走出店铺。

    “他怎么在这？”

    刚走到门口，陈伶便看到晕倒在地的店主。

    他喊了两声，对方并没有醒来的迹象，陈伶环顾四周，只能暂且放下酒缸将其丢入附近的房间中，锁上房门。

    他刚走出屋子，便听到一阵沙沙声从对讲机中传出。

    “这里是席仁杰……我把寒川街也肃清结束，现在整个西面应该都解决的差不多了。”对讲机中，席仁杰沙哑的声音响起，像是嗓子都快干裂，言语中透露着浓浓的虚弱，

    “但我的身体好像也快到极限了……陈伶，你还好吗？”

    陈伶拿起对讲机，神采奕奕的回答。

    “我很好……非常好。”
------------

第110章 扑火

    “……”

    对讲机的另一头陷入沉默。

    “陈伶，我觉得你还是不要太逞能。”席仁杰语重心长的说道，“虽然【修罗】路径的肉身恢复能力极强，但体力是恢复不了的……如果你累了就休息一会，没有人会责怪你的。”

    陈伶正欲开口，浓雾中，一只肉鸡就嘶吼着急速向他冲来，速度奇快无比。

    陈伶眼前一亮，反手往嘴里灌了一口酒，像是耍把戏般对着火棍向前一喷，一团火焰迎面撞上肉鸡，一阵尖锐嘶嚎骤然响起。

    “什么声音？”席仁杰一愣。

    陈伶没有回答，他将酒坛放在地上，从腰间拔出匕首，迅速向燃烧的肉鸡冲去！

    体力恢复之后，陈伶的速度又回到巅峰水准，火棍与匕首接连挥舞，喷香的肉片不断被割下，陈伶用牙咬住匕首上插的肉片用力一扯，便将其叼入嘴中，一边咀嚼一边继续攻击！

    黑色的风衣在雾中飞舞，陈伶像是个刽子手，又像是位美食家，他疯狂的攻势逼得肉鸡接连后退，没多久就彻底葬身在火焰之下。

    “陈伶，陈伶？”席仁杰在对讲机中呼唤着他的名字，“你还好吗？”

    陈伶强忍住当场吃光这只烤鸡的冲动，回去捡起对讲机，一边咀嚼一边回答，

    “没事……已经解决了。”

    “你在吃东西？”

    陈伶立刻咽下鸡肉，“没有。”

    席仁杰虽然有些疑惑，但还是叹了口气，继续说道：

    “现在灾厄都混入人群，时刻处于流动状态，很难追杀。我还能再坚持一段时间，现在就往东边去，你先找个地方……”

    席仁杰话音未落，又是一只肉鸡撞开浓雾，嘶吼着朝陈伶冲来！

    陈伶愣住了。

    陈伶之前遇到的肉鸡，都是敲门杀人，或是混在影子中偷袭，像这种发了疯般朝他冲过来的，几乎没有……若是一只这样就算了，短短几分钟内连续两只发生这种情况，陈伶敏锐的嗅到了一丝异样。

    电光石火之间，陈伶来不及多想，拔刀就与对方贴身肉搏起来。

    半分钟后，陈伶满嘴油光的收起了匕首。

    他看着地上两具残破不堪的烤鸡，陷入沉思……烤鸡……不，肉鸡的行为逻辑与之前相悖必然是有原因的，陈伶仔细翻找了身上所有地方，最终目光锁定了两个东西。

    一个是地上的酒坛，一个是自己手中的火把。

    思索片刻后，陈伶又把酒坛排除了，因为第二只肉鸡冲过来的时候，酒坛在他身后几米之外，而对方的目标明显在自己身上。

    那唯一的可能，就是手上燃烧的火把了……

    这些肉鸡对火焰有敌意？

    为什么？

    陈伶为了验证自己的想法，接连走进几户人家，找了几块可燃的木头堆在一起，将其点燃，一束篝火出现在浓雾街道的中央，无声燃烧。

    陈伶自己则一手握着火棍，一手握着匕首，站在篝火旁，目光警惕的环顾四周。

    十秒，二十秒，三十秒……

    短暂的沉寂后，接连三道嘶嚎从街道尽头传来，三只影子蜈蚣以惊人的速度冲过浓雾，笔直的向这里靠近！

    陈伶见此，眼前一亮！

    他知道自己猜对了。

    陈伶毫不犹豫的一脚踩碎篝火，然后闪电般朝那三只肉鸡冲去。

    火焰能够吸引来这些肉鸡，要是持续燃烧的时间太久，指不定会一口气来多少只……以目前陈伶的战斗力，应对八九只就已经是极限了，要是再多，恐怕自己就会变成这些肉鸡的盘中餐。

    陈伶燃起这个篝火，只是为了做个实验，既然证明了火焰的作用，他的脑海中已经同时浮现出多个方案。

    这次陈伶没有用火灼烧，而是用匕首干脆利落的杀死这三只肉鸡，反身就往刚才自己来时的方向走去。

    ……

    昏暗的小屋中，店主迷迷糊糊地睁开双眼。

    他看着头顶陌生的天花板，茫然的躺了一会，恍惚中仿佛又看到那个咀嚼蜈蚣的身影，捧着一颗头颅，问自己要不要来一口……

    他惊呼一声，猛地坐起身来，额头渗出一层密集的汗珠。

    “……是噩梦吗？”

    店主惊魂未定的拍了拍胸口，试图把那惊悚的画面遗忘，就在这时，屋门被从外面用力打开！

    浓郁的雾气从门外涌来，那个刚才还出现在他噩梦中的身影，一只手拎着火棍，一只手拎着一坛酒，在门口平静的看着他。

    看到那张恶魔般面庞的瞬间，店主心跳都漏了一拍，脸色煞白。

    “我问你。”陈伶晃了晃自己手中的酒，“这种酒，你还有吗？”

    店主惊魂未定的点点头，

    “……有，我在街区北边有一座仓库，酿的酒都存在那里。”

    “把具体的地址给我。”

    陈伶从店主那里要来地址和钥匙，便转身离开，只留下店主茫然的呆在原地，不知发生了什么。

    几分钟后，陈伶走进一家无人的菜市场。

    “仁杰兄，我有些累了。”

    他按下对讲机的开关，如是说道。

    他一边说着，一边拿着塑料袋，开始往里面装葱姜蒜。

    很快，对讲机中席仁杰的声音随之传来，

    “累了很正常……你找个地方休息一会，恢复了体力再说。”

    席仁杰的声音也十分疲惫，但他听到陈伶说累了，语气中有种莫名的松口气的感觉……他不怕陈伶累，就怕陈伶强撑着，然后倒在战场上。

    陈伶突然停下脚步，随手将一旁架子上的料酒拿起，看了眼生产日期，将其一起放袋子里。

    “好。”陈伶说完这个字，便将对讲机收起。

    陈伶在菜市场里逛了一圈，挑了个更加粗壮的棍子，用破布毛巾将其头部包裹，放在汽油里浸润许久，随后点燃。

    熊熊烈火从棍子顶部燃起，在浓雾中像是一轮移动的太阳，陈伶一手拿着火把，一手拎着调味品，走向无人的巷道角落……他的指尖在脸颊轻轻一撕。

    等到再次走出的时候，他已经变成了一个面容冷峻的年轻人，黑色的风衣也变回那件大红戏袍，在浓雾中格外的显眼与妖异。

    陈伶舔了舔嘴唇，喉结滚动之下，身形化作一道残影，迅速消失在迷雾之中。
------------

第111章 执法官，也不过如此

    寒雨街。

    “妈，妈……？”

    一个浑身血污的女孩，扶着墙边缓步向前，她的左腿有些不自然的扭曲，眼眸中扫过死寂的浓雾，脸上满是恐惧与绝望。

    诡异的嘶鸣从街道前方响起，女孩脸色顿时煞白，她整个人在墙边缩成一团，身体止不住的颤抖着。

    就在这时，一只手掌轻轻拍了拍她的肩膀。

    女孩惊呼一声，整个人下意识的往前缩，她惊恐的抬起头，发现身后的不是怪物，而是一个披着黑色风衣的年轻人。

    “小朋友，你怎么了？”席仁杰苍白的脸上挤出一抹温柔的笑容。

    也许是那抹笑容的缘故，女孩脸上的惊恐消散些许，小声说道：

    “我……我跟妈妈跑散了。”

    席仁杰环顾四周，雾气朦胧的街道上，根本看不到任何一个人影。

    “是什么时候跑散的？”

    “就在刚才……”

    “她往哪个方向去了？”

    女孩伸出手，指向前面空无一人的街道。

    席仁杰叹了口气，弯下腰，“我带你去找吧，好吗？”

    女孩点点头，席仁杰将其背起，一只手握着满是血污的钢剑，步履蹒跚的向浓雾之中走去。

    经过几个小时的搜寻与战斗，席仁杰的身体已经快到极限了，但他现在还不能休息，韩蒙一走，他就是三区的顶梁柱，在肃清完所有街道之前，他绝不能倒下。

    席仁杰背着女孩缓步前行，街道两边的门面到处都是血迹，残缺尸骸暴露在空气中，血液都已经干涸……

    “你叫什么名字？”席仁杰突然开口。

    “小琪。”

    “小琪，你先把眼睛闭上，等我找到你妈妈，你再睁眼好吗？”

    “嗯。”女孩乖乖把眼睛闭上。

    席仁杰穿行在死寂的街道，走了十几分钟，一连串的嘈杂声从远处传来。

    还有人！

    席仁杰当即加快脚步。

    随着距离那嘈杂声越来越近，他看到街角的一处房屋中，一群人围在一具血肉模糊的身体前，焦急的讨论着什么。

    “我都说了他救不了了……快走吧！”

    “是啊，再不走那些东西又要追过来了！”

    “可是他还活着啊，我们不能就这么把他放在这不管，他刚才可是救了我们的命！”

    “我觉得越往外跑越危险，也许躲在屋里才是最安全的。”

    “……”

    这个房屋中大概有六七个人，个个脸上都沾满了尘土与血污，像是从别的街道一路逃过来的，此刻两三人正围在一个重伤的男人身边，紧急的替他包扎。

    听到他们说话的声音，坐在席仁杰背上的小琪突然睁开眼睛，惊喜的喊了一声：

    “妈妈！”

    屋内的众人同时转头。

    他们看到门外穿着黑色风衣的席仁杰，愣在原地，随后其中一位中年妇女猛地站起身，焦急的往门口跑来。

    “小琪！！你刚才跑哪去了，妈妈找了你那么……”

    “站住！”

    席仁杰的低吼突然响起。

    这一声直接吓住了屋内众人，跑到一半的中年妇女也停在原地，看向他的目光满是不解。

    席仁杰一把抓住即将从背上跳下的小琪手臂，护着她一步步向外退去……他紧攥着钢剑，目光死死盯着屋内众人，浓雾的包裹中，他们的影子在阴暗蠕动。

    这群人，全都被灾厄盯上了。

    “妈妈……”小琪伸手向母亲的方向抓去，却只能距离她越来越远，她的眼眸中满是不解。

    “执法官大人，您这是什么意思？”

    中年妇女皱着眉头，焦急的想将自己的孩子抱回来，可席仁杰却反手将对面屋子的房门打开，将小女孩一把推了进去，反锁房门。

    “妈妈！”

    簌——

    中年妇女刚迈出房门半步，一道道漆黑的影子便从屋中骤然暴起，在狭窄的地形下瞬间扑倒这些近在咫尺的身影，刹那间，惨叫声与血肉撕扯声疯狂交织！

    席仁杰见此，双眸通红，他的身躯被一抹黑色浸染，好似钢铁的甲胄，提着钢剑毫不犹豫的冲入屋中！

    他试图救下离他最近的中年妇女，但等他将剑身劈落在影子蜈蚣身上的时候，女人的头颅已经被咬下大半，即便席仁杰一剑砍残了影子蜈蚣，也再难救回她的性命。

    血腥的屠杀转瞬完成，所有蜈蚣都沿着墙壁急速爬行，将门口彻底封死，那件披着黑色风衣的身影被困在狭窄的房间内，四面八方都是爬动的蜈蚣细足。

    席仁杰紧攥着钢剑的剑柄，深吸一口气，剑身便染上一抹与身上同样的黑色，冰冷的气息朝周围逸散。

    经过这么长时间的战斗，他的体能早已濒临极限，但事已至此，他是绝不可能后退的……

    近在咫尺的八只影子蜈蚣同时暴起，在这一刹那，席仁杰手中的钢剑在周身划过一道圆弧，一道细密至极的黑线自剑尖横扫而出，将距离最近的三只蜈蚣一剑两断！

    席仁杰还欲闪身，两只蜈蚣便已经咬上了他的肩膀，在如此近的距离下，他根本没有丝毫的闪避空间。

    与此同时，其余几只蜈蚣也一拥而上，像是一团蠕动的黑色大球将其包裹，它们撕咬着席仁杰的身体，即便大部分肌肤都被黑色包裹，坚硬如钢铁，但总有少部分区域被啃食，猩红的鲜血在风衣上浸染……

    席仁杰双眸瞪得混圆，就在他准备拼死一搏的时候，一道身影如翩跹的红蝶，轻盈的落在门外。

    这一刻，所有影子蜈蚣都停下了动作，它们同时转头看向外面，翻涌的浓雾中，一个身影左手拎着调味料，右手拎着一团熊熊燃烧的火把，正双眸微眯的看着屋内。

    “谁？！”席仁杰下意识的开口。

    陈伶随意的将手中的火把挽出一朵剑花，轻笑一声，“执法官，也不过如此。”

    话音落下，他便闪身消失在门外，与此同时，那些趴在席仁杰身上的影子蜈蚣都像是疯了般，争先恐后的从门窗爬出房间，朝那只急速离开的火焰轨迹追去！

    ……

    ……

    今天是斩神《夜幕之下》的首次线下签售，三九去线下和大家面基啦～今明两天都是两更～
------------

第112章 烤鸡盛宴

    满是血迹与尸体的房间内，只剩下席仁杰独自站立。

    他在原地怔了半晌，忍痛快速跑出门外，只见蒙蒙迷雾之中，那道红衣身影已经远去到几乎看不清了，几只影子蜈蚣急速爬行在他身后，也变成几个小黑点消失无踪。

    他是谁？

    此刻的席仁杰，心中已经被这个疑惑填满。

    那是张他从未见过的脸，漠然，冷峻，年纪似乎比他还小一些……从服饰和那句“执法官也不过如此”来看，必然也不是极光城那边派来的人。

    莫非，他是来自极光界域之外？

    可他为什么要救自己？又是怎么把那些蜈蚣引走的？

    就在席仁杰疑惑之际，又是几道黑色残影从周围的屋檐急速掠出，一只，两只，三只……十一，十二……足足十三只影子蜈蚣无视了地面的席仁杰，从四面八方朝着那红衣身影追去。

    ……

    陈伶环顾四下无人，往自己腹部连捅三刀。

    伤势与痛楚转化为力量，让陈伶的速度再度暴涨，这让他堪堪与周围疯狂涌来的影子蜈蚣拉开距离，好在伤口的血迹与大红戏袍几乎一色，若是不仔细分辨，根本看不出来。

    为了在吸引走附近所有影子蜈蚣的基础上，保证自己不被追上，陈伶已经将自己的速度催动到极致。

    随着那抹猩红身影掠过屋顶，呼啸的狂风拂过街道边缘，

    几个仓皇逃跑的身影同时停下脚步。

    “你们刚才看到什么东西过去了吗？”

    “好像有，是红色的？”

    “我怎么没看见啊……你们是不是眼花了？”

    “管他呢，先逃命要紧！！”

    众人一边说着，一边正欲继续前行，前方的浓雾突然涌动，密密麻麻的黑影从中急速爬出！

    看到那些迎面冲来的影子蜈蚣，几人被吓的几乎昏厥，双腿一软便齐刷刷跪倒在地，就在他们紧闭上眼睛惊呼着准备迎接死亡时，那些黑影却直接掠过他们，向后方远去。

    几人惊魂未定的睁开眼，还没反应过来发生了什么，身旁的影子就剧烈扭曲！

    接连几只蜈蚣几乎是贴着他们的脸从影子中爬出，嘶鸣着同样朝着远处追去，仓皇逃命中的他们压根没意识到，这些东西什么时候已经藏在了他们身边。

    而同样的场景，也在周围的几条街道上演，熊熊燃烧的火把光芒几乎能让陈伶路径附近三条街道的影子蜈蚣同时看见，这一路冲来，他保守估计吸引到的灾厄已经超过三十只。

    至于其他街道上还有没有灾厄幸存，陈伶管不了，他不是神，也不是救世主，能救下这么多人已经是他力所能及的极限。

    红色的残影向着街区边缘飞奔，陈伶按照记忆搜寻自己刚才已经预演过一遍的路径，很快目光便锁定了荒野中一座三四层楼高的仓库。

    陈伶冲到那座仓库门口，用钥匙将其打开，身形一晃便进入其中。

    短暂的沉寂后，密密麻麻的影子蜈蚣紧随其后来到荒野，它们在仓库外围环绕片刻，一窝蜂的从大门涌入。

    仓库内部没有开灯，昏暗无光，这些影子钻入其中的各个角落搜寻陈伶的痕迹，却并无收获，就在它们即将离开之际，笨重的大门缓缓闭起……

    簇，

    簇，

    簇——！

    黑暗中，一束微弱的火光点亮，照亮陈伶半张微笑的面孔。

    仓库内爬行的所有影子蜈蚣同时转头望去！

    火光照亮陈伶的脸庞，也在脚下流淌的汽油与酒液中映出一束米粒般的倒影，密密麻麻的肉鸡嘶吼着向他冲来，而陈伶却不急不慢的从塑料袋里拿出料酒，拧开瓶盖，然后咕咚咕咚倒在地上……

    “这里没人看见，也没人会来打扰……”

    摇晃的火焰微光中，陈伶的笑容越发灿烂，他舔了舔嘴唇，

    “看看是你们先被烤熟……还是我先被烧死？”

    他手中的打火机轻旋着落在地上。

    【观众期待值+5】

    轰——！！

    熊熊燃烧的烈焰瞬间好似红毯铺满仓库，火光照亮这里的每一个角落，数十只肉鸡在火焰的炙烤下尖锐嘶鸣，仿佛要将屋顶掀翻！

    陈伶的身体也被火焰舔舐，肌肤肉眼可见的焦黑，他却像是浑然察觉不到痛苦般，一只手拎着姜与蒜，一只手提着大葱，撞入无头苍蝇般的肉鸡群内！

    整个仓库就像是变成一座油锅，浓郁的肉香开始在仓库内蔓延，在这人间炼狱之中，众多灾厄痛苦嘶鸣，唯有一道红衣身影越发兴奋！

    香……

    好香！！

    陈伶冲到一只烤的最均匀的肉鸡之前，一把将其鸡腿撕下，先是咬了口被烧的焦黑的大葱，然后猛地啃了口鸡肉，令人心醉的香气洗涤着他的身体！

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：68%】

    陈伶的双手被烧的没有人形，却丝毫不影响他进食，在【血衣】带来的旺盛生命力下，他硬是顶着高温在烤鸡群中穿梭，像是位参加火热盛宴的优雅食客。

    【观众期待值+1】

    【观众期待值+1】

    【观众期待值……】

    一双双猩红的眼眸再度自陈伶身后浮现，那是一个个坐在虚无上的影子，与满仓库疯狂逃窜的影子蜈蚣十分相似……唯一的区别在于，陈伶身后的影子是人类，而它们是虫。

    当观众们的目光出现的瞬间，疯狂的蠕动的影子蜈蚣们骤然一颤，它们惊恐的望向这个方向，烈火舔舐下的身体再也不移动丝毫。

    它们放弃抵抗，放弃挣扎，安静的蜷缩在熊熊烈火之间，任凭自己的身躯被灼烧成喷香四溢的熟肉……

    “好香……好香！！”

    穿梭在烤鸡群中的陈伶，眼眸中再度涌现出那诡异的红光，他大笑着撕咬着这些安静鸡肉，身体表面被火焰彻底烤成焦炭……

    黑色的身体，猩红的眼睛，远远望去，他仿佛也成为了观众的一员。

    烈火燃烧的仓库中，

    无数摩擦诡异的声音从这些烤鸡的孔洞中传出，它们交叠在一起，仿佛念诵着某个存在的尊名。

    “鬼嘲深渊的猩红主宰；”

    “戏谑命运的无相之王。”

    “鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的……”
------------

第113章 进阶

    厂区。

    一束黑色的残影好似雷霆破开工厂顶棚，呼啸着淹没在翻涌浓雾之中。

    紧接着，一只爬行的影子从厂顶的破洞钻出，弯曲缠绕着虚无，螺旋状升天紧随其后。

    一只暗红的孔洞在蜈蚣头颅处蠕动，下一刻，无数的影子好像生长的枝桠从中孔洞中钻出，从四面八方抓向韩蒙的身体！

    韩蒙的黑色风衣上满是鲜血，他皱眉看向那极速追来的巨影，右手握枪接连扣动扳机，解构的子弹铺天盖地向下洒落，接连破坏着那些涌来的影子。

    韩蒙能感受到自己的精神力在疯狂消耗，与此同时，【审判庭】也张开到极致。

    这不是韩蒙第一次越阶挑战，与上次对战红纸怪物相比，对付这只影子蜈蚣明显没那么吃力，这倒不是说影子蜈蚣的战力弱，而是韩蒙觉得，红纸怪物更阴险……

    审判的力量不断撕碎半空中的影子，韩蒙的身形惊险的在其中穿梭，并不断拉高。

    然而，当他的高度超过某个阈值时，那只黑色的巨影便放弃追踪，转头又缩回了满目疮痍的钢铁厂中。

    “死活不愿意离开钢铁厂么……”

    韩蒙在半空中停下身形，若有所思。

    接连持续的厮杀，他们几乎把整个钢铁厂都推平了，韩蒙作为三区执法官，自然不愿看到这样的损失发生，所以从一开始，就在试图将这只母体引离厂区。

    但任凭他从哪个方向引诱，只要超出钢铁厂某个范围，母体就会自动放弃追踪，回归钢铁厂内……仿佛已经彻底将这里认为巢穴。

    越是这样，韩蒙就越难办，想解决现在三区的麻烦，他就必须得杀了这只母体……

    可那工厂内那么多蜈蚣聚在一起，地形又狭窄，想以四阶杀五阶，几乎是不可能的事情，这也是为什么两者厮杀纠缠这么久的原因。

    就在韩蒙思索破局方法之时，异变突生！

    厂区内蠕动的数百影子蜈蚣，身躯同时一震，头颅转向浓雾中的某个方向，暗红的孔洞剧烈收缩着，不知是在恐惧，亦或是兴奋？

    韩蒙朝着它们看的方向望去，除了一片浓雾，什么也看不到。

    韩蒙的眉头微皱，他正感到不解之际，那只盘踞在工厂内部的母体就像是疯了般，一头钻向工厂的最深处，身形逐渐消失在地底之中。

    其他影子蜈蚣急速聚集，紧随着它向那只巨坑靠拢，像是一片卷入漩涡的黑色浪潮。

    韩蒙见此，当即化作一道残影追了过去。

    他闯入工厂，那些原本对他饱含杀意的蜈蚣，此刻都像是看不见他一般，一个劲的向地底钻去。

    韩蒙跟随着它们的轨迹，在车间角落停下脚步，他的身前有一个半径数米的巨坑，坑洞的边缘是如同灰烬般的地面，像是被什么东西所浸染。

    “灰界交汇的缺口？”韩蒙眉头越皱越紧。

    据他所知，极光界域就算遇到灰界交汇，其交汇点最多不过维持半个小时，便会自动愈合……但这次已经过了几个小时，这道交汇点竟然还在？

    随着众多蜈蚣的消失，韩蒙的心并未放松，反而更加警惕。

    这道交汇点只要依然存在，那些灾厄就还有可能出现，哪怕不是蜈蚣，恐怕也会有其他灰界中的灾厄。而且韩蒙明显感觉到，这次的灰界交汇不对劲。

    他站在洞口犹豫片刻，眼眸中还是闪过一抹决然，他身形轻轻一跃，便随着那黑色浪潮消失在坑洞底部的灰色之中。

    ……

    “好香……好……香……”

    烈火下的仓库，好似一座滚烫的丹炉，无数蜷曲的影子在其中静静的焚烧，一个浑身焦黑，四肢好似烧干火柴的身影，正趴在一只影子身上，疯狂撕扯着它的血肉。

    【观众期待值+1】

    【观众期待值+1】

    【……】

    随着陈伶吃掉一只又一只影子，那些虚无中的眼眸中，猩红越发鲜艳。

    数十只影子蜈蚣被烧死在烈火中，它们的血肉成为陈伶的餐食，它们的精神被吞入虚无，只留下一具具傀儡般的尸骸，恭恭敬敬的蜷缩在地。

    不知过了多久，陈伶的眼睛已经被烧瞎了，

    他双手在焦黑的烤鸡上抓了片刻，也没能抓住一块肉，只能摸着黑暗，跌跌撞撞的向一旁走去。

    然而，他刚走出一步，左腿就粉碎成碳，整个人跌倒在地面。

    这一摔，更是将他的右手，胸口，以及肩膀摔碎，他僵硬的倒在火焰中，像是一尊即将迎来死亡的干尸。

    “要……死了……么……”

    即便是【血衣】，也没法维持陈伶长时间在烈火中生存，他的生命力随着大多数影子蜈蚣一起，即将走到尽头。

    仓库内的氧气被急速消耗，前所未有的窒息感涌上陈伶心头，他还试图爬起来去抓周围的烤鸡，但挣扎许久，也只能在原地轻微摇晃。

    最终，他便一动不动的躺在那，像是彻底认命。

    那一双双猩红的眼眸在烈火中，无声窥探着这一切，火焰彻底燃尽最后的空气，在仓库中逐渐熄灭，只留下靠近门缝的周围，还有一缕缕火光无声跳动。

    【检测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：28%】

    几行焦黑的字符闪过满地尸骸，片刻之后，一道诡异的红光从陈伶身下延伸而出，像是交织成台阶，一路延伸到虚无的尽头。

    仓库外的天穹之上，一颗朱红色的星辰，微微闪烁，澎湃的精神力从陈伶尸体中狂涌而出！

    他像是打破了某层隔阂，气息节节攀升，最终定格在那条扭曲神道的第二阶，随后缓慢消失在虚无……

    黑暗中，那具人形焦炭般的尸体，突然迅速恢复生机，血肉在漆黑的炭块上重生，烧干的眼球重新孕育光泽，仿佛有什么东西，将从这具枯死的尸骸中破茧而出！

    他的手指微微弯曲，随着眼皮睁开，一双空洞诡异的眼瞳，暴露在空气之中！

    他缓慢的爬起身，大红戏袍一尘不染，

    下一刻，诡异而森然的笑声，在死寂的仓库内回响。

    ……

    ……

    签售结束，明天恢复三更～
------------

第114章 技能失控

    浓雾无声翻滚，死寂的街道中，几道穿着黑红制服的身影匆匆跑来。

    “席长官！”他们看到独自站在街道中央的席仁杰，当即开口。

    席仁杰转头望去，这些人的身上大多都是灰尘与血污，看起来十分狼狈，其中也有几个尤为干净，他们躲在众人的身后，低着头不敢与席仁杰对视。

    只一眼，席仁杰就能分辨出，哪些执法者是出力的，哪些执法者是在浑水摸鱼，或者再难听一点，叫苟且偷生。

    但现在这个时候，席仁杰已经没空跟他们算账，直接问道：

    “你们那什么情况？”

    “席长官，周围几条街上的灾厄都跑了！”

    “有个红色的影子飞过去，然后那些灾厄都像是疯了一样，全都追过去了……”

    “我们那也是。”

    “……”

    站在前面浑身血污的执法者们纷纷诉说着刚才发生的一切，席仁杰看向浓雾中那红影离去的方向，眼眸中的疑惑越发浓郁。

    就在这时，他像是发现了什么，弯腰蹲下。

    只见在那群灾厄爬行而过的路径上，血污在地面留下淡淡长痕，像是有影子蜈蚣啃完人后留在身上的痕迹，这些痕迹交织在一起，向着浓雾深处的某个方向延伸。

    其他人也看到了这些血迹，为首的几位执法者犹豫片刻，试探性的问道：

    “席长官……要追吗？”

    这些血迹都是影子蜈蚣留下的，而影子蜈蚣，都是追着那红影去的，跟着这些痕迹，也许就能找到它们……但找到之后会发生什么，谁又能猜到？

    数十只灾厄暂且不说，那个神秘的红影是敌是友，都没法分辨。所以在目前绝大多数的执法者心中，都在祈祷不要去追，毕竟没有愿意将自己置身危险。

    可惜的是，席仁杰几乎没有犹豫就点了点头，

    “追！”

    席仁杰目光扫过众人，随手点了几个身上血污最重，看起来最勇敢的执法者，“你们跟我走，其他人留下打扫战场。”

    听到后半句，那些躲在众人身后的执法者终于松了口气。

    “妈妈……妈妈！！”

    与此同时，小琪的哭声从一旁的房屋中传出，席仁杰回过神来，眼眸中满是复杂……

    刚才屠杀发生之前，他就将小琪反锁在房屋中，没有看到那血腥的画面，此刻这孩子还不知道，自己的母亲刚才就在她的面前，被一只影子蜈蚣啃成碎块。

    “席长官，这是……”几位执法者眼眸中浮现出不解。

    席仁杰深深看了眼被灾厄屠杀的房间，转身径直向浓雾中走去，“把屋里的那些尸体烧了吧……至少，别让孩子看见她母亲的样子。”

    剩余的众多执法者对视一眼，不敢再有丝毫的怠慢，按照席仁杰的指示照做，几分钟后，火焰便从尸横遍野的屋中燃起。

    席仁杰的身形在浓雾中穿行，七八位执法者紧随其后，他们追踪着那些影子蜈蚣爬行留下的痕迹，一路向街区的边缘靠近。

    “席长官，你身上的伤没事吗？”

    “……没事。”

    席仁杰摇了摇头，此刻他的注意，已经全部都在那神秘红影之上。

    他在脑海中反复回忆着刚才的一幕，虽然那人出现的时间不过几秒，但给他留下的印象实在太深了，无论是那鲜艳的红衣，还是引走灾厄的方式，还是对执法官的不屑……但最让席仁杰不解的，是刚才对方手中拎着的葱姜蒜。

    他拿那些东西，有什么用意？

    要说他只是个下班回家路上买完菜，碰巧遇到灰界交汇出手相助的无名英雄，席仁杰是不信的，他已经过了那个天真的年纪，对方的举动必然有自己的用意，也许与这次的灰界交汇有关？

    “如果是其他界域来的强者……是绛天教？还是黄昏社？至少从目前来看，不太像是篡火者。”

    席仁杰一边思索着，身形已经追踪到了一片荒野，他鼻子轻嗅，表情奇怪的停下身形。

    身后的几位执法者也跟着停了下来。

    “你们有没有闻到臭味？”席仁杰突然开口。

    “臭味？”几位执法者对视一眼，点点头，“好像确实有。”

    “像是那种，塑料被烧焦的味道……刚才还只有一点，越往里走，味道好像就更重了。”

    “咳咳咳咳咳，好臭。”

    “是我的错觉吗？我怎么感觉这臭味中，还混着一丝菜香？”

    众人心中疑惑无比，但这依然阻挡不住他们前进的步伐，他们沿着地上的血迹缓步向前，蒙蒙迷雾之中，一座黑烟滚滚的仓库出现在他们的视野。

    而那浓郁的臭味，便从这仓库中传来。

    “灾厄的痕迹到这就消失了。”席仁杰凝视着那座仓库，神情有些严肃，“他们大概率就在里面。”

    “我知道这里，这是一座酒窖，他们家的酒我尝过，味道不错。”一位执法者当即开口。

    “把门打开。”

    席仁杰一声令下，几位执法者顿时上前，可双手刚握住仓库门的把手，便猛地缩了回去，不停的在空中甩动，“这门好烫！”

    席仁杰眉头微皱，他将钢剑从背后摘下，平静的开口：

    “都退后。”

    众人见此，毫不犹豫的躲到了席仁杰的身后，后者深吸一口气，黑色的气息再度攀上剑身，他向着眼前庞大的仓库门骤然挥剑！

    轰——！！

    黑色的丝线随着剑尖划过门户，后者顿时裂成数块，轰然倒塌。

    还没等众人看清里面的情景，外界的空气涌入仓库，那残余在角落中无声跳动的火苗再度爆燃，猛烈的火光疯狂的喷涌而出，像是一双火焰的手掌爬出焦黑仓库的大门！

    幸好席仁杰等人站的远，并未被火焰卷入其中，即便如此他们也被这热浪逼的接连后退，他们惊恐的看着这座火焰笼罩的仓库，根本不知道里面发生了什么。

    沙，

    沙——

    轻微的脚步声从仓库的深处传出，

    狂舞的火焰之中，一个披着大红戏袍的身影，从中走出，焦黑的面容逐渐修复，变成那张冷峻而陌生的脸……那双空洞的眼眸中诡异森然，正如陈伶首次掌握【无相】时一模一样。

    随着他踏上第二阶，这条扭曲神道的技能，再度失控！
------------

第115章 猩红戏法

    不知为何，看到那双空洞眼眸的瞬间，席仁杰心中一沉。

    “仓……仓库里！”不知是哪位执法者喊了一声，众人的目光同时落向那红衣身影身后的仓库深处。

    极其浓郁的酸臭从仓库中涌出，那片燃烧的火海中，无数焦黑的蜈蚣蜷缩在地面，它们的身躯残破不堪，到处都是血肉撕扯的牙印与肢体残块，放眼望去，像是一座被人精心摆盘的修罗炼狱。

    不知是视觉冲击，还是酸臭冲击的缘故，几位执法者只觉得胃部剧烈抽搐，当场干呕起来，

    死光了？？

    席仁杰看着仓库中满地的灾厄尸体，心神狂震，自从那人将这些灾厄引走到现在，也不过十几分钟的时间，这些灾厄竟然就被全灭了？

    而且看那些尸体上，似乎还有被撕咬的痕迹……

    席仁杰的目光重新落在那披着大红戏袍的身影上，眸中满是警惕。

    “你……是谁？”他盯着那袭大红戏袍，沉声问道。

    那身影没有说话，只是沉默的向前走着，像是一具没有灵魂的躯壳。

    突然间，一阵微风拂过荒野，那件大红的戏袍随风轻摆，一只猩红蝴蝶从他的袖袍中飞出，轻盈的飘过众人眼前……众人愣在原地。

    这只蝴蝶的身上没有纹路，甚至没有一切蝴蝶该有的器官与肢体，就像是用红纸扎成的仿品，翅膀轻扇，猩红似血。

    紧接着，是第二只，第三只，第四只……

    随着他袖摆轻挥，密密麻麻的蝴蝶从他的戏袍下涌出，像是一片蝶舞的浪潮，铺天盖地的涌向席仁杰等人的面门！

    席仁杰等人一惊，下意识的将双手挡在身前，透过指缝，他能看到那袭大红戏袍几乎都被分解成漫天红蝶，彻底遮蔽了他们的视野，周围都是一片猩红。

    “哪来的这么多蝴蝶？？”一位执法者被蝴蝶扇的眼睛都睁不开，在一阵惊慌中，他掏出了腰间的枪。

    砰砰砰——！

    接连的枪声响起，却没能驱散这些蝴蝶分毫，同时席仁杰的骂声突然响起：

    “蠢货！谁让你开枪的？！”

    那红衣身影虽然神秘，但毕竟救了他一命，而且还引走了三区所有的灾厄，即便席仁杰对他的身份存疑，但这并不代表他们就一定是敌对关系，这也是为什么直到现在，席仁杰都没有在陈伶面前拔枪或者握剑的原因。

    可如今这位执法者率先开枪，万一那人把这个当做开战的信号，那可就糟了！

    那位开枪的执法者一愣，还未等他回过神来，身前的漫天红蝶中，一个披着大红戏袍的身影迅速交织而出，那双空洞的眼眸注视着他，森然诡异。

    他被这一幕吓到了，大叫一声，下意识的又想抬枪，可随着那红衣身影袖袍一挥，他手中的枪支突然变轻……

    当他彻底抬起手时，一根鲜嫩的香蕉被他死死攥在掌间，对准陈伶的眉心。

    香蕉？

    执法者傻了，他呆呆的看着自己手里的东西，大脑当场宕机。

    还未等他回过神来，那朱红袖袍再度拂起，他周围的红蝶顿时扭曲，变成一根根修长的细蛇，宛若绳索般攀上他的身体，黑色的信子轻吐在他的脸颊，冰冷刺骨！

    这诡异的变化直接击穿执法者的心理防线，他惊恐的尖叫起来，试图挣脱这些细蛇逃走，可无论他如何努力，这些细蛇都像是长在他身上一般，无法摆脱。

    “啊啊啊啊！！救我！救我！！！”

    在他的求救声中，席仁杰一咬牙，从背后拔出钢剑急速冲去，一剑劈开了他身上的那些细蛇。

    细蛇应声断裂，离开执法者肌肤表面，露出赤裸的上身……这一刻，执法者和席仁杰都愣住了，他们揉了揉眼睛，不知道是衣服变成了细蛇，还是细蛇变成了衣服……

    是幻术？

    一道鬼魅般的红衣身影，出现在席仁杰身后。

    席仁杰只觉得浑身汗毛倒竖，一股寒意直冲颅顶，他毫不犹豫的反身一剑劈出！

    剑身撕破空气，发出尖锐爆鸣，可随着他眼前一晃，那柄钢剑就当场变成一根烧的黢黑的木棍，挥向陈伶的头部！

    这一瞬间，席仁杰心中一惊，但有了刚才一剑劈开细蛇的经历，他在心中告诉自己这不过是一场幻术，自己手中的依然是坚不可摧的钢剑……他抓稳木棍底端，呼啸砸出！

    啪——！

    木棍应声断裂。

    席仁杰愣住了。

    他握着半截焦黑的棍子，眼眸中闪过一抹错愕，因为他看到，陈伶用来挡住自己这一棍的，正是原本握在自己手上的钢剑……他与那位执法者一样，大脑瞬间宕机。

    不对啊？！

    刚才的那些红蝶，还有细蛇，不应该都是幻术吗？？

    就在席仁杰以为这一切都是真实之时，真实变为虚假，而当他认定这些是虚假之时，虚假又再度变真……一时之间，他也分不清究竟什么是真，什么是假。

    唯一不变的，就是他身前那披着大红戏袍的身影脸上，诡异而森然的笑容。

    钢剑呼啸斩落，被席仁杰险之又险的避开，他一咬牙，从怀中掏出枪口对准陈伶，闭上眼睛扣动扳机！

    枪声并未响起。

    他的指尖传来一阵光滑触感。

    席仁杰茫然的睁开眼，不知何时，他手中的枪已经变成一根香蕉……

    “这不可能。”席仁杰大脑一片空白，“这分明是真的……不对……难道是假的？”

    与此同时，他看到对面的陈伶，对着自己缓缓举起一根香蕉……

    砰砰砰——！！

    接连三枚子弹打入席仁杰的身体，虽然都被黑色【铁衣】卸力化解，但这一刻，席仁杰觉得自己的脑子已经死了……这根本赢不了。

    他不明白眼前这场荒诞的战斗究竟是什么原理，他的脑海中，除了无尽的猩红，就只剩下陈伶那张诡异的面庞。

    假作真时真亦假，真为假时假亦真。

    仿佛这一切的一切，都是在那戏袍挥舞间诞生的……

    猩红戏法。
------------

第116章 灰

    席仁杰的身体重重摔倒在地面。

    对面的身影手握钢剑，缓步向他走来，与此同时，他手中的钢剑接连变幻，扫把，火炬，触手，马桶搋子……那是一个个匪夷所思的东西，它们就像是接触不良的电视屏幕，疯狂的交替切换，看得人眼花缭乱。

    还未等席仁杰站起身，那红色鬼魅便突然闪至他的身前，高高举起变幻的剑身，猛地刺下！

    铛——！！

    拐杖摩擦在【铁衣】之上，发出刺目的火花。

    恐怖的力量自陈伶的双手传至鱼竿，一点点的刺破席仁杰表面的肌肤，后者被死死抵在地面，浑身的力量都用来汇聚【铁衣】抵挡网球拍，即便如此，他的脸色也肉眼可见的苍白。

    就在这时，众人脚下的大地突然一震。

    陈伶微微歪头，那双空洞的眼眸转头看向焦黑的仓库，最深处的墙壁表面，一抹灰色逐渐从虚无中蔓延……

    他松开了手中的钢剑，转身离开，漫天的红色纸蝶逐渐收敛，倒卷回那宽大袖袍之中。

    “席长官！”

    “席长官！！你没事吧？”

    一旁还站着的几位执法者，当即丢下手中的香蕉，匆匆跑来。

    死里逃生的席仁杰，倒吸一口凉气，他将已经嵌入胸口几厘米的剑锋拔出，鲜血顺着衣料蔓延，若是再深入些许，恐怕心脏就已经被刺破了。

    “……我没事。”席仁杰在众人的搀扶下站起身，看向那离去的红衣身影的眼眸中，满是惊惧。

    刚才的战斗虽然短暂，但给他们带来的冲击实在太大……他们从未听说过，有哪条神道拥有这样诡异的技能，而且对方自始至终，都只用了这一个技能。

    席仁杰能看出来，对方其实并没有太重的杀意，否则三十秒之内，他几乎能杀死这里的所有人。

    “他就这么走了？”

    “等等，他怎么又回仓库了？那不是死路吗？”

    “……灰界交汇！是灰界交汇了！”

    有人眼尖的看到仓库深处的那一抹灰意，当即惊呼，席仁杰心中咯噔一声。

    不是说灰界交汇点在钢铁厂那边吗？怎么这里又出现一处交汇点？！

    同一时间，在两个地方出现灰界交汇……这种情况在极光界域内，应该不可能发生才对。

    那抹红衣穿过焦黑的蜈蚣尸群，在那面被灰色浸染的墙体前停下脚步，随后缓缓抬起手，按向墙面……随着一道涟漪在墙面荡开，他迈步走入其中，身形彻底消失。

    “他进入灰界了。”席仁杰缓缓开口。

    “人类进入灰界？他不怕死吗？”一位执法者的脸上满是错愕，“灰界可是那些灾厄的地盘，人类进去，第一时间就会被发觉并引起围攻的……而且灰界交汇的出入口也不稳定，万一中途出入口消失了怎么办？”

    “这不是我们该担心的。”

    席仁杰摇了摇头，那红衣身影既然不是执法官，他想去哪，他们自然管不着……再说，他们也管不了，对方的实力深不可测，与其担心别人，不如担心三区自己。

    席仁杰的目光落在一旁，只见散落在地的众多香蕉，在他的注视之下，又变成了一柄柄枪支，这次席仁杰依然没能看清是怎么变的。

    “这家伙……究竟是什么来头？”

    席仁杰喃喃自语。

    ……

    “这就是灰界么……”

    一阵轻微的眩晕感后，韩蒙双脚稳稳落在黑色的大地之上。

    他环顾四周，灰黑色的天空如同重铅一样压在头顶，远方是一座座堕入黑暗的崎岖山峰，还有一些看不出是什么东西的怪异建筑，错乱着嵌在大地各处。而他刚才落下的地方，正是头顶虚无中的一道灰色旋涡。

    韩蒙低头望去，他的身体就像是加上了一层滤镜，黑色的风衣依旧不变，但其他颜色都被抹去，

    衬衫边缘的红线，深棕色的鞋面，甚至风衣尾端的银色纹路，都被降格成千篇一律的灰。

    这个世界仿佛只容得下黑，灰，与白三种颜色，再也没有其他的色彩存在。

    这是韩蒙第一次进入灰界，虽然他早就听闻有关灰界的一些传说，但直到亲自站在这座世界之中，才真正能体会到那种缥缈遥远的“异界感”，这里与人类界域所在的世界，完全不同。

    韩蒙看了眼黑色大地之上，那群急速向某个方向爬行的影子蜈蚣，身形再度飞起，向那里紧随追去！

    随着韩蒙的身形逐渐上升，他的视野也越发广阔，他能看到远处连绵不绝的山脉，与山脉上隐隐晃动的巨影……但更令韩蒙在意的，是周围即将成型的一道道旋涡雏形。

    这些旋涡的大小与韩蒙落下的那处坑洞比，还相当小，但它们正稳步扩大，只要再给一些时间，应该就能彻底成型。

    这里的每一道旋涡雏形，都是一座即将成型的两界交汇点。

    “这怎么可能……”韩蒙望着那密密麻麻的交汇点雏形，心顿时沉了下去。

    要知道，韩蒙是从三区的厂区进入灰界的，而与这里空间对应的，正是三区乃至周围的几座大区范围，要是真的出现如此大规模的灰界交汇，那根本不是他们这几个执法官能抗衡的……这可是七大区的灭顶之灾！

    就在韩蒙追踪影子蜈蚣时，一道巨大的黑影突然将他的身形笼罩其中，韩蒙眼眸微缩，

    下一刻，一只山峰大小的白骨利爪，从天而降！

    咚——！！

    一只骸骨巨鹰轰然坠落，将韩蒙的身躯连带着砸入黑色大地，漫天尘沙飞扬而起。

    破碎的大地之中，韩蒙的身体被死死卡在白骨利爪的间隙中，一只硕大的骸骨头颅低垂凝视着他，一股丝毫不弱于影子蜈蚣母体的凶悍气息翻涌而出！

    被盯上了。

    韩蒙的心顿时沉了下去。
------------

第117章 追杀

    韩蒙对于灰界的传说，自然有所耳闻。

    人类的气息不属于这个世界，一旦长时间在灰界行走，必然会引来大量的灾厄，但韩蒙没想到，这些灾厄竟然来的这么快，他从进入灰界到现在，不过几分钟而已。

    白骨利爪深深刺入大地，抓着韩蒙连带着下面的地皮与岩层，硬生生抠出，急速向着天空攀升！

    黑色风衣被撕开道道裂痕，韩蒙强行一枪崩碎利爪，从骨鹰手中逃脱，后者空洞的眼瞳中浮现出怒火，庞大的骨翼扇动，以惊人的速度朝韩蒙追去！

    即便韩蒙的速度已经不慢，但这只骨鹰速度几乎是他的两倍，呼吸间便被追上，一股飓风自虚无中卷起，将韩蒙整个人重重拍落天空！

    咚——！！

    韩蒙的身形从百米高空坠落，将黑色大地砸出密集裂纹，他猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

    与此同时，一旁的众多影子蜈蚣突然停下身形，它们环顾着周围的荒野，像是失去了目标，开始漫无目的的原地盘旋……最终，那只五阶的母体自黑色浪潮中转过身，头颅的孔洞望向韩蒙。

    “糟了。”韩蒙余光看到这一幕，摇摇欲坠的从地面爬起。

    虽然不知道发生了什么，但从刚才开始吸引这些影子蜈蚣的东西，应该是消失了……这些影子蜈蚣从盲目追随的状态中恢复，重新将注意力转移到自己身上。

    随着母体嘶鸣一声，数百只影子蜈蚣海啸般朝韩蒙扑过来，母体宛若一座蜿蜒的小型山峰，也在向这里急速靠近。

    上有骨鹰，下有影潮，韩蒙所有的退路都被封死。

    而他要面临的，是两只五阶灾厄的围攻。

    褴褛的黑色风衣轻摆，韩蒙长叹一口气，默默的点起一根卷烟叼在嘴角，脸色凝重的握紧枪柄……

    ……

    黑色大地之上，一抹鲜艳的猩红缓步前行。

    这抹红色，仿佛是这片灰色世界中唯一存在的色彩，它是如此的刺目扎眼，似乎是在向周围的一切生物表露它的危险，他就这么安静行走数分钟，也没有任何灾厄向他靠近。

    突然间，那双空洞的眼眸微微颤抖，仿佛有什么东西即将苏醒，他下意识的停下脚步。

    “我……在哪？”

    陈伶觉得自己的脑子很乱，就像是刚从噩梦中醒来一样，空洞的瞳孔中重新恢复神采，他茫然的环顾四周。

    刚才……发生了什么？

    陈伶最后的记忆，还停留在点燃仓库，他隐约记得自己在火海中饱餐了一顿，具体的流程已经记不清了，唯一印象深刻的是，最后被火焰烧死的痛苦与窒息感。

    至于刚才仓库门被打开后，与席仁杰等人战斗的过程，还有走入灰界……他压根没有丝毫印象。

    “我进阶了？”

    陈伶第一时间就察觉到了自己身体的变化，眼前一亮。

    之前他距离踏上第二阶，就只剩下最后半步，看来最后的那场饱餐又替他缩减了一部分时间，彻底捅破那层窗户纸，踏上神道第二阶。

    与此同时，他也能感知到，自己多了一个技能。

    陈伶消化着脑海中关于这个技能的信息，表情逐渐古怪起来……跟【无相】相比，这个技能似乎更加诡异。

    这个技能的作用，一共有两个。

    一个是类似于障眼法，能够从虚无中凭空变出不存在的东西，或者将某个东西变成一件与之外形相似的物品，就像是戏法，但是这种戏法只改变外形，不具备任何的附加功效。

    哪怕他将衣服变成蛇，这些蛇也不会真的去咬人，最多只能起到恐吓的作用。

    单看这个作用，这个技能就是简单的幻术，但真正让陈伶感到意外的，是它的另一个作用……

    他能用自己身上的东西，隔空替换近距离下的任何一件外形相似的物品。

    比如他可以用一只香蕉，换走敌人手中的枪支，这么一来陈伶手上的香蕉就变成了枪，而敌人手中的枪会变成香蕉……当然，这里的香蕉不用是真的香蕉，可以是被幻术修改了外形的一块石头，一根木炭，或者别的什么东西。

    这个作用最简单的一项应用，就是延伸出一条“定律”：当陈伶和敌人同时用枪和香蕉指着对方时，无论这两把武器分别在谁的手里，最终中弹的，一定是敌人。

    这两个作用，前者是纯粹的“虚”，而后者，则可以在“虚”中藏入“实”，虚实交替，真假难辨。

    “听起来，像是某种杀人用的把戏……”陈伶若有所思，

    “那就叫……【猩红戏法】吧。”

    消化完了新的技能，陈伶的目光开始仔细打量起周围，这里看起来与传说中的灰界很像，但他也不知道自己为什么会在这……不过当时楚牧云跟他说过，在扭曲神道的影响下，他每次晋升都会进入短暂的精神混乱状态。

    也许自己出现在这里，也和那精神混乱的状态有关？

    陈伶一边思索，一边漫无目的的向前走着，就在这时，一声轰然巨响从远处传来。

    陈伶转头望去，大片的尘埃自地平线飞扬而起，几道模糊影子在其中闪烁，仿佛有一场大战正在进行。

    “是灾厄？还是人？”

    陈伶的双眸微微眯起，犹豫片刻后，还是迈步向那里走去。

    轰——！

    大地震颤，一道骸骨巨鹰从飞扬的尘埃中冲天而起，与此同时，一道浑身是血的身影在低空狂掠，向着地平线的尽头急速逃亡。

    大地之上，密集的黑色浪潮奔涌，一只硕大的影子蜈蚣好似小型的山峰，蜿蜒着紧跟在那血色身影之后。

    陆地与天空的双重追杀之下，那道血影没有放过任何一丝逃脱的可能，不断在骨鹰与影潮交叠中寻找突破口，但他的速度与骨鹰相比还是慢了，接连闪避数次之后，又被一爪狠狠拍入大地！

    “韩蒙？！”陈伶看清那一闪而过的身影，心神一震。
------------

第118章 唯一的猩红

    随着那道血色身影被砸入大地，无尽的影潮接踵而来，密密麻麻的影子蜈蚣冲到韩蒙身上，撕咬他的身体，远远望去几乎堆成小山一样高。

    下一刻，影子山峰轰然爆开，大量蜈蚣在接连枪击下被解构成虚无，一道身影如同炮弹般从中撞出，以不可阻挡之势冲向远处的峡谷！

    就在这时，那只庞大的影子蜈蚣母体，横栏在韩蒙的身前。

    韩蒙满是血污的脸上，看不出太大的情绪波动，更没有绝望，他手掌在腰后一抹，一柄短刀凌空飞出，化作一道寒芒急速冲向母体的头颅！

    细长的影子从母体头颅的孔洞中喷涌，瞬息捕捉到那只短刀的影子，后者顿时僵持在半空，韩蒙的身形急速冲向母体身前，手掌在被束缚的短刀表面轻轻一抹。

    “审判。”他冷冷开口。

    轰——！！

    短刀一震，审判之力顿时将周围的影子解构成虚无，化作一道闪电将母体的躯干开出一道血口，尖锐的嘶鸣顿时响彻云霄。

    韩蒙抬手一招，那柄短刀自动飞回掌间，他趁机越过母体的阻挡，用尽最后的力气向峡谷。

    就在这时，狂风再度从他上空席卷！

    十余根骨刺瞬间洞穿韩蒙的身体，他闷哼一声，身形顿时慢了下来，他强忍着剧痛转身，对着那急速靠近的骨鹰连开数枪，将其强行逼退在半空，自己则跌跌撞撞的向后退去。

    在两只五阶灾厄的联手围攻之下，韩蒙的身体早就到极限了，哪怕是极光城内那几个颇有潜力的五纹执法官，都没有一个能坚持这么久……可惜，他的坚持与毅力，并无观众。

    “明明就差一点了……”韩蒙感受着自己体内翻涌的气息，眼眸中浮现出一抹苦涩。

    几块砂石从他的脚边滚落，坠入一线天的峡谷之中。

    被击穿的影子蜈蚣愤怒嘶吼，庞大的身躯急速奔袭而来，苍白的骸骨巨鹰在半空盘旋片刻，同样俯冲而下，尖锐的喙撕开空气，发出声声爆鸣。

    两道五阶灾厄的气息宛若无法抗拒之怒浪，排山倒海而来！

    韩蒙深吸一口气，拖动浑身是伤的躯体向后一跃，身形便好似顽石坠下山崖。

    这座峡谷的宽度极窄，大约只有一米多长，从谷底向上望去，连天空都只有一线……影子蜈蚣庞大的身躯在山崖边挤搡许久，也只能将半个脑袋塞入其中，至于体型更大的骨鹰，更是只能将个喙啄进来。

    它们愤怒的撞击着两侧的山崖，整座峡谷都在微微震颤，密集的碎石从崖顶滚落，却并没有彻底坍塌。

    韩蒙的身体急速下坠，二百多米的高度让两只灾厄都离他迅速远去，就在他即将一头砸到峡谷底部时，最后的精神力疯狂消耗，身体再度向上飞起数米，这才摔落在地。

    “咳咳咳咳咳……”

    浑身的骨刺越发嵌入体内，韩蒙虚弱的躺在地上，剧烈咳嗽起来，猩红的鲜血顺着嘴角不断流淌……

    他看了眼头顶的一线天，那两只灾厄还在不断的撞击，却再也没法伤到他分毫。

    韩蒙的体力与精神力，都已经彻底干涸，若不是他提前观察到了这个有利地形，拼尽全力向这里冲来，恐怕这时候已经死在两只灾厄的围攻之下。

    然而，还未等他松口气，便看见影子蜈蚣的母体主动挪开，片刻后，那浪潮般的影子蜈蚣一个个从崖顶爬下来，硬是挤着两侧的山崖，向他靠近。

    母体的大小不足以穿过这里，但这些子体勉强可以，韩蒙见此，硬是咬牙从地上爬起，拖着千疮百孔的身体，向一线天深处挪动……

    难不成，今天真要死在这里？

    若是平时，就算几百只子体聚在一起，韩蒙都能面不改色的将它们屠尽，但现在他的精神力和体力都已经耗尽，几乎一个技能都用不了。

    若是最后没死在两只五阶灾厄手里，反而被这些垃圾子体撕成碎片，那未免也太窝囊了。

    韩蒙满是鲜血的双手，扶着两侧的岩壁，艰难的向前挪动……而那些影子蜈蚣速度依然很快，两者的距离迅速缩小！

    就在这时，一道大红身影自狭长道路的前方，缓缓走来。

    看到那抹红色的瞬间，韩蒙愣了一下，这是他首次在这个世界，看到除了黑白灰之外的色彩……在这单调压抑的世界里，那抹猩红如此的鲜艳，妖邪，诡异。因此即便是隔着数百米，韩蒙也能一眼注意到他。

    这一刻，韩蒙身上的汗毛一根根竖起，他猛地停下脚步……看向前方的目光，如临大敌。

    人？

    这里可是灰界！

    人类在这里，根本不可能长时间生存，而且能够在灰界中保有如此鲜艳的颜色，本身就是极为诡异的事情……无论那个东西是不是人形，韩蒙都不觉得他是人类。

    他眯起眼睛，试图看向那“人”的脸，可随着那人袖袍一摆，一张漆黑的面具像是变戏法般，凭空覆盖在他的脸上。

    那是一张夸张的笑脸，眼睛的位置是两团猩红，红色月牙般的嘴巴勾起夸张的弧度，嘴角几乎咧到耳根。

    第一眼望去，这像是一张小丑的笑脸，荒诞不经；可随着他凝视那张面具越来越久，那笑容好似越发诡异，戏谑之中带着一丝嘲弄，令人不自觉的心生惧意。

    这张面具，是陈伶临时起意，照着观众的样子做的。

    韩蒙救过他一命，陈伶自然不能放任对方死在眼前，可这里是灰界，他绝不能以执法官陈伶的身份出现，否则很多东西无法解释……所以，他必须伪装自己。

    虽然他的【无相】已经换掉原本的面孔，但韩蒙那恐怖的微表情观察能力，还是让他有些忌惮，保险起见，他还是选择变出一张面具遮住面容。

    双层伪装之下，他不信韩蒙还能发现端倪。

    大红戏袍随着他的步履轻摆，那张漆黑的笑脸与韩蒙越来越近，韩蒙浑身肌肉绷紧，在这片压抑的灰色世界中，气氛仿佛都凝滞了……

    就在这时，那漆黑面具之下，一个低沉的声音缓缓响起：

    “……让开。”
------------

第119章 你要抓捕我吗

    这两个字一出，韩蒙顿时愣在原地。

    毕竟一开始，韩蒙是假定对方为“灾厄”的，可对方一开口，他就犹豫了……不，据说灾厄中也有一些罕见的高智慧生物，不过这种灾厄的阶位都极高，至少在七阶以上。

    不过对方既然能交流，就说明对自己没有太大的敌意，而在灰界中，几乎不存在对人类抱有善意的灾厄。

    所以韩蒙还是更倾向于，对方是个人类。

    韩蒙犹豫片刻，正打算给对方让开一条路，毕竟这里实在太窄，根本无法让两个人并肩而行。

    就在这时，一阵窸窸窣窣声从后方传出。

    韩蒙回头望去，只见那些攀附在岩壁上的影子蜈蚣，已经同时向后退去……就像是在刻意回避着那一抹猩红，一眨眼的功夫，那些黑色浪潮就退回岩壁之上。

    死寂的峡谷中，只剩下他与那披着大红戏袍的身影，面对而立。

    那句“让开”，原来不是对自己说的？

    韩蒙重新看向那身影，眼眸中浮现出深深的疑惑与忌惮……他对刚才自己的想法，又产生了动摇。一个人类，怎么可能一句话逼退那么多灾厄？

    人类亦或者是灾厄，韩蒙已经分不清了，那红衣身影无疑是他此生见过最神秘诡异的存在，他仅是站在那，就代表着无尽的谜团。

    此刻，陈伶也懵了。

    他本意是想让韩蒙让开，自己出手杀了那些追来的肉鸡，可他没想到话音刚落，那些肉鸡就直接退走了……在三区的时候，怎么没见它们这么有“礼貌”？

    两人同时陷入沉思。

    在这死寂的氛围中，韩蒙只觉得那沉默注视自己的漆黑面具，越发诡异，他开口正欲说些什么，眼前的画面便逐渐模糊，身形一晃，便一头栽倒在地。

    陈伶一怔，他这才注意到，潺潺鲜血正从韩蒙的伤口中渗出，不知何时，已经在脚下汇聚成一汪灰色的血泊。

    他失血太多了。

    “……幸好遇上我。”漆黑面具下，陈伶喃喃自语，“你救我一次，我也救你一次……这下，算是两清了。”

    ……

    簇——

    簇——

    砂石的摩擦声从身下传来，像是有什么东西在地上拖行。

    韩蒙的意识逐渐恢复清醒，短暂的数秒之后，他看到自己像是一具尸体，被人拖行在黑色的大地之上。

    他的手掌下意识扣住地面，想借力反身拔枪，可一股剧痛从全身各处传来，他闷哼一声，被迫停止了动作……与此同时，那拖行他身体的人影，也停下脚步。

    铅灰色的云在天空流淌，那穿着大红戏袍的身影，平静转头望向他。

    “你醒了。”

    低沉的声音不带有丝毫的情绪，与那张漆黑的笑脸面具对比，有种说不出的诡异感。

    他松开韩蒙后颈处的衣领，后者整个人躺倒在地，他眉头紧锁，挣扎着双手撑着地面想要站起，那低沉声音再度传来：

    “我不建议你现在站起来，伤口如果再裂开，你会死。”

    韩蒙的脸色苍白如纸，他这才注意到，原本嵌入自己体内的十几根骨刺，不知何时已经被全部取出，风衣被撕成缎带简单的包扎在伤口之上，替他止住鲜血。

    以自己原本的伤势，若是放任不管，估计最终只有失血而亡的下场。

    韩蒙抬头看向他，声音沙哑无比：

    “你是谁？”

    那张漆黑面具凝视着他，没有回答。

    沉默许久，韩蒙又提出了第二个问题：“你为什么要救我？”

    半晌，那红衣身影轻笑一声，以一种随意的语气淡然说道：“难得遇到一个【审判】路径的好苗子……就这么死在这里，未免有些可惜。”

    【观众期待值+3】

    陈伶自然不可能实话实说，当韩蒙问出那个问题的时候，他承认自己心中生出了一些恶趣味……不，应该说，他是在努力让“情节”变得更加精彩。

    陈氏编导法则第八条——

    信息差是情节爽点的来源之一，当观众站在全知视角观看非全知视角的一段冲突情节，会自然的带入其中，并期待后续发展，如果情节中处于信息差的两个人物本就具备戏剧冲突，期待感会更强烈。

    韩蒙的双眸微微眯起，他看向红衣身影的目光中，闪烁着质疑与猜测的微光……

    “你是融合者。”他说。

    陈伶面具下的眼眸微微眯起，“哦？”

    “你拥有人类的外形与交流能力，并且对我没有敌意，应该不是生存在灰界中的灾厄。但你却可以一句话吓退那些灾厄，说明你的身上一定有能够让它们忌惮的东西……唯一的解释就是，你是个融合者，而且融合的灾厄阶位很高。”

    韩蒙到底是三区的执法官总长，此刻根本不像是刚死里逃生的状态，也没有被陈伶的话语给吓到，而是抽丝剥茧的分析刚才发生的一切，理智的给出自己的判断。

    韩蒙的推理，超出了陈伶的意料，但仔细想来，也不觉得奇怪……毕竟，他可是韩蒙。

    陈伶刚到这个时代，尽力隐藏“观众”存在的时候，韩蒙是整个执法者系统，唯一一个差点抓住他的人……陈伶至今依然清晰记得，当时韩蒙恐怖的细节观察与推理能力给他带来的压迫感。

    “所以呢？”陈伶也懒得反驳，他像是变戏法般凭空握住一柄手枪，枪口抵住韩蒙的眉心。

    漆黑笑脸面具下，他的声音冷漠到没有一丝情绪波动，

    “你要抓捕我吗……执法官？”

    韩蒙平静的与他对视。

    片刻后，他再度开口：“我不喜欢自己的命运，掌握在别人的手里。”

    “所以呢？”

    “虽然你救了我，但现在，我希望你能先把枪放下。”

    话音未落，韩蒙昏睡中恢复的几缕精神力急速消耗，他的眼眸中闪过一抹精芒，在如此近的距离下，骤然出手！
------------

第120章 博弈

    “械主。”

    随着两个字眼从韩蒙嘴中吐出，陈伶手中的枪突然飞出，闪电般被韩蒙反握手中！

    这一切发生的太过突然，以至于陈伶都愣了一下，他看着自己空荡的手掌，面具下的眼眸中闪过一抹茫然……

    这是什么技能？

    “看来你对【审判】路径也不是很了解。”韩蒙单手握枪，枪口指着眼前的红衣身影，双眸微眯，“【审判】路径的第二阶技能【械主】，能驾驭周身一切兵器，用枪来震慑我……是个错误的决定。”

    韩蒙单手撑着地面，摇摇晃晃的站起身，他的脸色依旧苍白，但比起之前已经好了不少，

    他的枪口始终对准陈伶，继续说道：

    “无论你是哪个势力，既然救了我，我也不会为难你……把面具摘下来，我放你离开。”

    枪口所指，那漆黑面具之上，猩红的笑脸直勾勾的看着韩蒙，丝毫没有老实照做的意思。

    “放我离开？”红衣身影嗤笑一声，“你们执法官，都这么狂吗？”

    “你要不要仔细看看，你手里拿着的，是什么？”

    韩蒙眉头微皱，目光略微下移，整个人怔在原地。

    不知何时，他手中指着陈伶的“枪”，已经变成一只光滑的香蕉……与此同时，那红衣身影不紧不慢的抬起另一只手，用韩蒙的枪，重新抵住他的眉心。

    “【械主】？很厉害吗？”

    【观众期待值+5】

    漆黑面具几乎贴到韩蒙的脸上，夸张的猩红嘴角像是在肆意嘲笑，他收起了语气中的戏谑，饱含杀意的冰冷开口：

    “这将是你最后一次对我挑衅，不要试图挑战我的耐心……执法官。”

    话音落下，他将手中的枪，重新塞回了韩蒙的腰间……

    是的，他把枪还给了韩蒙。

    韩蒙眼眸中首次浮现出凝重，陈伶的行为在他看来，无疑是一种示威……就算我把枪还给你，你又能怎样？

    这个举动彻底打消了韩蒙出手的想法。其实韩蒙之所以用【械主】夺枪，一方面是想重新掌握主动权，另一方面则是想借此试探一下红衣人的实力，可对方展现出的能力，完全超出了韩蒙的认知。

    在韩蒙所知的那几条神道中，应该没有任何一条神道有如此诡异的技能，这也坐实了刚才他“融合者”的猜测……

    红衣人已经被自己的试探激怒了，如果自己真的再次出手，结果很难预料……在这种情况下，维持现有的短暂和平，并在暗中寻找蛛丝马迹，才是最佳的解决方案。

    “这是你那只灾厄的能力？”韩蒙依旧没有被陈伶吓住，仿佛无事发生般，平静问道，“能够在融合如此强大灾厄的同时，精神意志不被影响，身体也没有明显的异化痕迹……你是怎么做到的？”

    “你的话有点多了，执法官。”陈伶淡淡道。

    韩蒙见此，识趣的闭上嘴巴。

    陈伶自然不可能放任韩蒙打探自己，一句话把他堵死，然后拂了拂宽大的戏袍袖摆，转身向黑色的大地尽头走去，只给他留下一个神秘的背影。

    韩蒙眯眼注视他片刻，也迈步跟了上来。

    “你跟着我做什么？”陈伶侧头，漆黑面具下冰冷的声音传出。

    “人类在灰界中行走会引来灾厄围攻，而你是这里唯一的色彩，只有跟着你，它们才不会靠近。”韩蒙面无表情的回答，“我既然活下来了，没必要急着离开送死。”

    人类在灰界会被围攻？还有这事？

    陈伶暗自记下，说起来，自从他进入灰界之后，确实没有一只灾厄靠近过他……

    当然，陈伶是不会信韩蒙的这个理由，以韩蒙的性格，根本不可能做出为了活命依附他人的事情，他跟着自己，必然还是想弄清自己的身份。

    又是一场演技与心眼子的博弈啊……

    陈伶在心中暗自叹气，他只是想顺手救下韩蒙，没想到后续这么麻烦。

    “随你。”陈伶不冷不热的回答。

    不知是不是因为刚才那句话的缘故，这次的韩蒙一句话也不说，就这么安静的走在他侧后方，气氛突然有些僵硬。

    几分钟后，陈伶终于忍不住，缓缓开口道：

    “你觉得，这里怎么样？”

    “哪里？”

    陈伶抬手，指了指脚下。

    “灰界？”韩蒙目光扫过四周，沉吟片刻，“很枯燥，很压抑……也很危险。”

    “是有些压抑……不过待久了，也还好。”陈伶微微点头，那张漆黑的面具轻抬，两团猩红的眼睛凝视天空铅灰色的云层，“与你们极光界域比呢？”

    韩蒙心中一动，听起来，这红衣人似乎常年都待在灰界里……不过也是，融合者的生存处境很难，根本不为人类界域所容，常处于灰界也正常。

    “极光界域……”韩蒙眼眸中闪过一抹复杂，“那灰界确实更好。”

    “哦？”

    “灾厄虽然危险，但比起人心，还是差了一些。”

    “这可不像是一位执法官该说的话。”

    “执法官对我而言，是责任，而非职位。”韩蒙摇了摇头，“我想说什么便说什么，他们束缚不了我。”

    漆黑面具转过身，深深看了他一眼，“听起来，你对执法者体系并不满意。”

    “或许吧。”

    “为什么不选择离开？”

    “离开？去哪？”韩蒙看向他，双眸微眯，“其他界域太远，而且未必比极光界域更好……难道，要我去加入绛天教，黄昏社这种恶性组织？”

    “善与恶，谁能定夺？”陈伶平静回答，“难道你觉得，执法官代表的，就是善吗？”

    韩蒙静静的看着陈伶的背影，半晌，缓慢开口：

    “看来，你是黄昏社的人。”

    漆黑面具下，陈伶的瞳孔微微收缩，

    他瞬间掌控好身体，没有让步伐出现丝毫的停顿，继续不急不慢的向前走着。

    “何以见得？”
------------

第121章 分道扬镳

    “这世间能容得下融合者的，无非也就是融合派与黄昏社两个组织。

    融合派全员由融合者组成，但成员一般都对‘融合’与‘进化’有着狂热的推崇，认为神道是不属于人类进化方向的捷径……如果你是融合派的人，刚才你绝不会与我争辩善与恶，而是会劝我放弃神道，拥抱真正的进化。”

    韩蒙的声音十分平静，仿佛要直击陈伶内心最深处的秘密，

    “所以，你来自黄昏社。”

    听到这，陈伶面具下的眉头微微皱起，他没想到韩蒙看似是闭嘴，其实是在等自己先开口，放松警惕……

    他刚才之所以只提到了“绛天教”与“黄昏社”，而没有提到“融合派”，估计就是给自己埋下的钩子，用来分辨自己身处的势力。

    “我就不能不属于任何一方势力吗？”陈伶反问。

    “当然可以。”韩蒙停顿片刻，“我承认我有赌的成分，但现在看来……我应该是赌对了。”

    陈伶：……

    又诈人是吧？

    陈伶回想起第一次被韩蒙诈唬的情景，自己躲过了第一次，没想到第二次还是中招了……韩蒙这个老阴比，刚才自己就该直接走的，跟他待的时间越久，破绽就越多。

    不过即便黄昏社的身份被点破，陈伶也没有太慌张，毕竟就算韩蒙不试探他，他也会找机会暴露自己黄昏社员的身份。

    那张漆黑的面具注视韩蒙许久，轻笑一声，似乎发现了什么有意思的事情。

    “你很聪明，不考虑加入黄昏社吗？”

    “不考虑。”韩蒙干脆利落的拒绝了。

    “为什么？”

    “因为我是执法官，而你们，是灭世的罪犯。”

    “我们只是想重启世界。”漆黑面具上，那团猩红的眼睛注视韩蒙，“你自己也说了，执法官不代表善……你又凭什么觉得，我们是罪犯？”

    “重启世界，不就是灭世吗？世界不灭，如何重启？”

    陈伶怔住了。

    “极光界域就算烂到骨子里，它依然庇护着数百万人……而执法官，便是为守护界域而存在的。”韩蒙与那张面具对视，平静回答，“其他执法官怎么样，我不管，但我韩蒙，会将职责履行到底。”

    一阵寒风卷过灰色天穹，荒芜的大地上，黑色的风衣与猩红的戏袍，面对而立，猎猎作响。

    “既然如此……你可以走了。”冷漠的声音从面具后传来。

    陈伶之所以要暴露黄昏社员的身份，就是想看看，有没有可能把韩蒙也拉入黄昏社，因为他觉得韩蒙与整个极光界域的执法体系，都格格不入……一个被欺压，被冷落，被贬到极光城外的超级天才，应该正是挖墙角的合适目标。

    可韩蒙的回答，令他有些遗憾……但又在意料之中。

    韩蒙也知道，对方救下自己，应该也是想看有没有可能将自己拉入黄昏社，可随着自己的明确拒绝，对方已经彻底对自己丧失兴趣。

    他没有当场出手格杀自己，而是让自己离开，已经出乎韩蒙的意料了。

    该打探的信息已经打探完毕，韩蒙也没有再多说，他最后看了眼那在风中飘舞的猩红戏袍，转身向自己来时的灰界交汇点走去。

    在这灰色的世界中，一黑一红两道身影，分道扬镳。

    随着黑色身影逐渐消失在视野尽头，地平线的尽头，一阵阵晃动的巨影再度向韩蒙离去的方向靠近，大地微微震颤，似乎在预示着某种灾难的到来。

    孤寂大地之上，那袭猩红的戏袍无声摆动，漆黑面具凝视着那个方向，许久后，无奈的摇了摇头……

    ……

    听到远处传来的嘶鸣声，韩蒙心中一沉。

    果然，他能在灰界中安然行走这么久，就是因为待在那神秘红衣人身边的缘故，此刻一离开对方的周围，便有灾厄盯上了自己……

    休息这么久，韩蒙的身体也恢复的差不多了，他深吸一口气，身形仿佛一道黑色箭矢腾空而起！

    这里距离他来时的灰界交汇点，已经不远，全力以赴之下，应该能趁着那些灾厄赶过来之前回去。

    随着韩蒙的身形逐渐升高，他已经能看到那悬在空中的灰色旋涡，但此刻那旋涡的周围，众多影子浪潮正疯狂的涌入其中，正是之前与韩蒙交手的影子蜈蚣。

    看到这一幕，韩蒙心中一沉！

    它们又回去了？

    这些影子蜈蚣突然发疯，从三区跑回了灰界，跑到一半又跟失去目标一样，游荡许久之后，选择了原路返回……而且从它们的数量来看，已经至少有上百只已经钻回去了。

    韩蒙眼眸中闪过一抹急迫，他全速向着灰界交汇点冲去，可他的距离还是太远了，刚飞掠了一半的路程，影子蜈蚣们已经全部转移离开。

    “糟了……”韩蒙忍着伤口剧痛，再度提速，一头扎入灰色旋涡之中。

    熟悉的眩晕感传来，韩蒙只觉得脚下一个踉跄，身形已然回到那座钢铁厂中。

    而此刻的满目疮痍的钢铁厂，已经死寂一片，透过密密麻麻的孔洞，再也看不见任何一条影子蜈蚣的踪迹，似乎已经全部离开。

    韩蒙冲出厂房外，勉强看到几缕黑色的影子，消失在浓雾之中……那个方向，正是街区所在。

    这些影子蜈蚣想必是知道韩蒙被困在峡谷中，三区再无人可阻挡它们，所以直接杀了个回马枪，而事实也确实如此……韩蒙不在，三区绝不可能有人能拦住一只五阶灾厄。

    韩蒙的心已经沉入谷底，他知道自己就算现在冲到三区，也已经来不及了，那些子体已经分散到街区内的各个街道，韩蒙就算再强，也分身乏术，等他逐个消灭所有子体之时，它们也已经把三区屠杀的差不多了。

    韩蒙双拳紧攥，他努力平复住情绪，正当他准备冲出去强行逐个击破的时候，轻盈的脚步声从身后传来。

    韩蒙猛地回头望去，只见那件熟悉的戏袍，不知何时已经站在厂房的顶端，轻轻拂动。

    “你怎么来了？”韩蒙眉头紧皱，沉声问道。

    “灰界太无聊，我出来透口气。”漆黑面具上，那张夸张的笑脸面具被浓雾遮掩些许，他俯瞰着脚下的韩蒙，淡淡开口，“顺便，给你提个醒。”

    “提醒？”

    “点燃炬火吧，它们将因此而来。”

    陈伶缓缓张开双臂，大红的袖袍在风中好似蝶翅张开，拥抱天空般向前坠去……下一刻，他的身形便化作无数飞舞的纸蝶，铺天盖地的飞向远方。

    漫天纸蝶中，一张扑克牌轻轻飘落在韩蒙身前的地面上，

    那是一张【红心6】。
------------

第122章 点燃炬火

    韩蒙愣住了。

    他看着陈伶飞舞消失在浓雾中，片刻后，才猛地回过神来。

    “点燃炬火……”他反复念叨着这句话，像是想到了什么，眯眼看向眼前的厂区。

    韩蒙犹豫了一下，他在思考要不要信任陈伶这个黄昏社员，但很快就得出了答案……他虽然不知道陈伶有什么理由帮助他，可至少，他也没有必要骗自己。

    事已至此，韩蒙决定赌一把。

    ……

    “伤亡情况怎么样？”

    席仁杰迈着疲惫的步伐，缓缓回到街道。

    “我们还在统计……伤亡人数太多了，一时半会根本计算不过来。”一位执法者苦涩开口，“但保守估计，这次三区的伤亡人数，至少占总人数的三分之一。”

    “三分之一么……”

    席仁杰微微点头。

    “韩蒙总长那边有消息了吗？”

    “……还没有，一直在呼叫，一直没有回应。”

    席仁杰的心微微一沉，他下意识的看向钢铁厂的方向，浓雾依旧安静的流淌，谁也不知道，这片雾气后究竟是什么。

    他正欲开口说些什么，一阵窸窸窣窣声突然从远处传来。

    “……你们有没有听到什么声音？”

    “好像有……离我们越来越近了。”

    “我怎么感觉，地都在颤？”

    “……不好，快散开！！”

    席仁杰的视野中，一道巨影从浓雾深处勾勒而出，他当即大吼一声，几人迅速向周围退去！

    轰——！！

    一道庞大的影子蜈蚣撞破浓雾，直接将周围的民房压成废墟，藏在其中的居民甚至来不及呼喊，就变成一滩滩肉泥……

    在众人惊恐的目光中，一只巨大的万足蜈蚣抬起头部，暗红的孔洞张开，无数影子好似枝桠般从中延展，向街道上的众人抓去。

    这攻击来的太过突然，谁也没想到，原本已经被肃清的差不多的街区，会出现这么一只庞大的影子蜈蚣，大部分都来不及逃窜，就被那影子抓个正着。

    他们的双手僵硬抬起，猛地扼住自己的脖颈，拼了命的用力，将皮肉与血管都掐的扭曲变形。

    猩红的血丝蔓延在眼球之上，他们的呼吸逐渐停滞……最终，变成一具具僵硬的尸体，倒在蜂拥而来的影子浪潮之中，顷刻间淹没无踪。

    看到这一幕，那些幸运逃过一劫的人们都被吓傻在原地，席仁杰死死盯着那只庞大巨影，一颗心沉入谷底。

    “蒙哥……”

    这只影子蜈蚣，大概率便是韩蒙口中的“母体”，而母体既然冲出厂区出现在这里，就说明韩蒙已经战死了……席仁杰的眼眸中难掩的浮现出绝望。

    韩蒙一死，除非极光城来人，否则三区还有谁能挡住这只母体？

    他拼尽全力肃清完街道，想不到最终还是落得如此下场……席仁杰面如土色的站在那，像是一具失去灵魂支撑的傀儡。

    轰——！！

    就在这时，一道冲天的炬火从浓雾深处燃起，像是一轮微缩的太阳，熊熊燃烧。

    这火焰是如此的庞大炽热，以至于隔着如此远的距离，都能看到那抹光芒的存在，蜂拥着冲入街区的影子蜈蚣同时停下身形，猛地回头看向火焰的方向。

    那只碾碎房屋的母体，同样转身，暗红的孔洞望着火炬的方向，毫不犹豫的嘶鸣一声，抛下眼前的众人与街区，径直向那炬火所在冲去，密密麻麻的影子浪潮紧随其后。

    惊魂未定的众人此刻满脸茫然，他们呆呆的看着那些灾厄退走的方向，一时之间还未缓过神来。

    “过去看看！”席仁杰最先恢复清醒，迅速向浓雾中追去。

    其余执法者对视一眼，只有一小半人选择跟上，而随着他们的不断前进，那束炬火在浓雾中也越发清晰起来。

    “席长官。”一个黑衣身影从人群中跑出，跟在席仁杰身边。

    “陈伶？”席仁杰看到那人，诧异开口，“你怎么也在这？”

    “我本来在休息，看到这里突然有火光，就立刻赶过来了。”陈伶擦了擦额角的汗水，说道。

    席仁杰仔细打量了陈伶几眼，确认他没什么大碍后，点点头，

    “前面说不定有危险，小心些。”

    厂区的轮廓逐渐出现在众人的视野，那束冲天的炬火，正是从满目疮痍的钢铁厂车间内燃起。

    只见满车间的高温熔炉都被打碎在地，熊熊烈火点燃了整个厂房，钢铁的支架在极高温的烈火中融化，远远望去，像是一轮在地面燃烧的太阳。

    熊熊烈火中，原本镌刻在门口的【千锤百炼锻钢骨】【吃苦耐劳最光荣】两行鎏金大字，也逐渐消弭无踪……只剩下最高处的金色字体依然留存。

    而在那【一切为了人类】的标语之下，一个黑衣身影站在火海前，嘴角叼着一根燃烧的烟卷，双眸凌冽的看着蜂拥而来的影子浪潮。

    “竟然真的引来了？”韩蒙喃喃自语。

    他看向一旁的地面，那张【红心6】扑克牌，正被一缕掉落的火焰点燃，缓慢烧成灰烬……

    “又欠一个人情么……”

    韩蒙长叹一口气，他抬起枪口，对准那只急速靠近的蜈蚣母体，在对方雄浑的气息压迫下，韩蒙的气息也开始节节攀升！

    不知是破而后立的缘故，又或者是背后的烈火，点燃韩蒙再次厮杀的战意，他觉得身体深处的某层禁锢开始松动，像是不断冲击着堤坝的巨浪，即将崩决而出！

    砰——

    一声轻响自韩蒙体内传出，恐怖的精神力翻涌而出！

    在那条黑色的通天神道上，韩蒙那悬起的脚步，终于重重落在第五块台阶之上，他的气息刹那间比燃烧的厂区更加耀眼，就连疯狂靠近的影子蜈蚣母体，都本能的停下身形……

    但此刻，它们再想退，也已经晚了。

    因为那火海前的黑衣身影，已经缓缓抬起枪口，对准黑压压的影子浪潮。

    “这次……轮到我了。”
------------

第123章 【宗罪判决】

    “蒙哥进阶了？”

    感受到韩蒙身上强烈的气息波动，席仁杰眼中满是惊喜。

    之前见影子蜈蚣攻入街区，席仁杰还以为韩蒙已经战死，没想到如今他不仅活着，而且已经进阶【审判】路径的第五阶……如今的韩蒙，应该不光是三区，甚至是整个七大区中，第一位晋升五阶的执法官。

    陈伶站在人群中，饶有兴致的看着这一幕。

    他也很好奇，【审判】路径第五阶的技能，究竟是什么？

    随着韩蒙将枪口抬起，雾中日光都黯淡些许……熊熊烈火前，那飞舞的黑色风衣，突然升起一股无法抗拒的威严，像是射程范围内的绝对主宰，像是凝视深渊的裁决之枪。

    “【宗罪判决】，开庭。”

    韩蒙话音落下的瞬间，繁杂的纹路在他的脚下疯狂蔓延，顷刻间铺满审判庭覆盖范围内的大地，

    奔涌的影子浪潮骤然停滞，下一刻，它们下方的岩石与土壤被解构重组，化作锁链将它们同时禁锢匍匐在原地！

    即便是那只同为五阶的母体，也没能幸免，十余根粗壮至极的锁链游蛇般攀上它的身体，即便它已经全力向前冲刺，也被一点点的拖慢速度，最终禁锢在距离韩蒙身前百米的地面。

    在众目睽睽之下，整个影子蜈蚣族群都匍匐在烈火前的大地，就像是无数等待审判的“被告”，被锁在囚椅之上。

    而此刻，炽热的火焰映照着韩蒙半边的面孔，留下刀刃般的阴影，

    他是这座审判庭的审判者，亦是这片领域内唯一能自由行动的存在。

    不知何时，他的眼瞳已经浮现出一抹暗红，那双仿佛能洞悉一切的眸子，凝视着整个匍匐于大地的族群，许久之后，低沉的声音宛若不可置疑的神谕，回荡在匍匐族群上空。

    “庭上，鬼嘲深渊，蜈蚣族群第八虫主子嗣……”

    “侵犯界域，屠杀民众，戮食人体；”

    “宗罪判决……有罪。”

    “罪当火刑。”

    话音落下，韩蒙平静的扣动扳机。

    咔——

    一道轻响从枪管内传出，却没有子弹飞射，

    与此同时，韩蒙身后熊熊燃烧的火焰像是活过来一般，一束粗达数十米的炽热火柱喷涌而出，好似火神暴怒挥向人间的烈焰裁决之剑，轰然砸落匍匐的影子浪潮！

    轰——！！！

    翻涌的火浪顷刻间淹没上百只影子蜈蚣，凄厉的嘶吼声交叠在一起，几乎撕裂耳膜。

    那些黑色的影子在跳动的火浪中疯狂挣扎，像是带着镣铐的囚徒在起舞，火海外所有人呆呆的看着这一幕，心神狂震！

    上百只影子蜈蚣，就几乎屠掉半个三区，而韩蒙只是扣动一次扳机，便将它们尽数抹杀在火海之中……这是他们第一次亲眼看到五阶强者出手，也是第一次如此直观的感受到，【审判】路径的恐怖。

    “陈伶，你怎么了？”听到一旁屡次传来的吞咽口水声，席仁杰不解转头。

    “……没，没什么。”

    陈伶闭上眼睛，以此来掩饰瞳孔中的渴望，他扶着头，沙哑开口，“我有点不舒服……先离开一下。”

    话音落下，不等席仁杰再说些什么，他便飞速远离战场……陈伶找到无人之地，疯狂用泥土塞入鼻子，让自己闻不到那肉鸡的喷香，这才微微松口气。

    回想起刚才的那一幕，陈伶突然觉得，自己选择复刻一条【审判】路径，是一个无比正确的决定。

    火海在燃烧，大量的影子蜈蚣被烧死其中，那只匍匐在地的母体暴怒嘶吼起来，庞大的身躯骤然扭动，硬生生撞碎了束缚在身的锁链，狂暴的向韩蒙冲去！

    韩蒙的这一枪，判决的是在场的所有子体，而母体身为一只五阶灾厄，自然不可能如此轻易的就被烧死。

    它的身躯卷起狂风，在火海中短暂撕开一条无火之路，它的暗红孔洞喷吐，密密麻麻的影子像是无数的触手，同时向那黑衣身影抓去。

    韩蒙身形微弓，下一刻便化作一道残影冲上天空，无数影子触手在地面扑空，便转而紧随着跟上云霄。

    半空中的韩蒙双眸微眯，暗红的眼瞳低头俯瞰，再度锁定那只庞大的蜈蚣母体，

    狂风猎猎之下，他的枪口再度抬起：

    “鬼嘲深渊，蜈蚣族群第八虫主……重罪当诛，处以泯灭。”

    随着韩蒙扣动扳机，解构之力仿佛无形之剑从天穹砸落，瞬息将险些抓住他脚踝的影子触手泯灭成虚无。母体似乎也察觉到极度危险，身形飞快的向一侧爬行闪避，却还是被这一枪崩碎小半的身体。

    踏上五阶的韩蒙，实力已经进入一个新的层次，打碎物质结构的范围已经被放大数倍，随着他接连扣动扳机，一座座半径数十米的巨坑，无声无息的出现在大地之上，像是在下一场肉眼不可见的陨石雨。

    “这就是五阶么……”席仁杰看着那与母体搏杀的黑衣身影，眼眸中满是憧憬。

    其他执法者也呆呆的看着这一幕，宛若仰视神明。

    而此刻的陈伶，想的却是另一个事情……一个五阶执法官，就已经有如此恐怖的战力，那极光城里的那些高阶执法官，该有多强？

    在韩蒙的判决之下，母体的身形已经破碎不堪，它一边闪避着解构之力，一边急速向钢铁厂深处的灰界交汇点爬行……

    它怕了。

    事到如今，它根本不是韩蒙的对手，此刻唯一的出路就是逃回灰界……可韩蒙并不会给它这个机会。

    随着母体跌跌撞撞的冲破火海，眼看那座深坑与它越来越近，一道黑衣身影从天而降，稳稳落在巨坑之前，漆黑的枪口对准母体头颅上的暗红孔洞。

    “我秉持人类文明之正义……”

    “审判你死亡。”

    砰——！

    母体硕大的头颅当场泯灭成虚无，像是一块橡皮擦过，只留下无比整齐的断口……猩红的血迹从破碎躯体中渗出，它重重摔倒在地。

    火焰舔舐着它的身体，一点点化作焦炭，在众人紧张的目光下，那衣衫褴褛的黑衣身影，蹒跚走出。

    众人见此，顿时如释重负，发出阵阵欢呼，他们簇拥着那缓步走来的黑衣身影，眼眸中满是崇拜与敬畏。

    韩蒙沉默不语的从人群中走出，经过陈伶与席仁杰身边时，压低声音说道，

    “你们两个……跟我来。”
------------

第124章 陈伶，你的脸色怎么这么难看

    韩蒙穿过满是血腥味的废墟街道，径直向执法者总部走去，众多身影在其中忙碌奔波，统计着这次袭击中的遇难人数。

    他们看到这三位联袂走来的执法官，恭恭敬敬的弯腰示意，一位执法者匆匆走上前。

    “蒙哥，这次的伤亡人数大致统计出来了。”

    韩蒙停下脚步，“怎么样？”

    那位执法者翻阅着文件，说道，“粗略统计，这次袭击中遇难人数是七千左右，除此之外，还有至少八千人重伤正在抢救，一万多人的轻伤……”

    “其中，寒霜街的伤亡人数最少，几乎全员幸存，其次是寒风街与寒雪街。”

    听到这个数字，席仁杰微微松了口气，这比他预想的要好很多。

    韩蒙微微一怔，诧异的看了眼身侧的陈伶……他当然知道寒霜街是谁的辖区，甚至寒雪街，也是与寒霜街相邻的街道，这两条街道的伤亡率如此低，多半也是因为陈伶。

    一个刚晋升的执法官，就能做到这个地步，属实让他吃惊。

    陈伶也察觉到了韩蒙的目光，与他对视一眼，后者错开目光，对着那位执法者微微点头，将文件拿在手中。

    “我知道了，你们继续忙。”

    说完，他便带着陈伶与席仁杰，走入最深处的办公室，关上房门，将窗帘也顺手拉上。

    安静的办公室中，韩蒙的脸色肉眼可见的凝重起来。

    “蒙哥，这是怎么了？”

    席仁杰见此，不解的问道，“灾厄你不都杀完了吗？为什么还……”

    “这次的灰界交汇，很不对劲。”韩蒙在椅子上缓缓坐下，不知是不是刚才战斗消耗太多精神力的缘故，他的脸上满是疲惫，“我从钢铁厂的那个交汇点，进入灰界了。”

    “你去灰界了？”

    席仁杰震惊的瞪大眼睛。

    “嗯。”韩蒙平静点头，“灰界中对应的三区空间位置，有不止一个灰界交汇点……钢铁厂的那个，应该是最先形成，所以范围最大。其他那些交汇点虽然还小，目前不足以通过灾厄，但估计也是早晚的。”

    说到这，陈伶也想起来，自己在灰界中确实也见过那些小的交汇点。

    “不止一个灰界交汇点……这怎么可能。”席仁杰眉头紧锁。

    “我也觉得不可能，毕竟这种事情自极光界域建立以来，就从没发生过……但我知道自己看见了什么。”

    “照这么说，这次的灾厄袭击并没有结束，之后可能还有第二只，第三只？”陈伶反问。

    “没错。”

    陈伶顿时有些头疼……一只五阶的灾厄就把三区折腾的差点全灭，要是再来更多，就凭他们三个如何顶得住？

    “所以这件事情，我没有外传，只跟你们两个说。”韩蒙缓缓道，“经过这一次的灾厄袭击，三区的死伤极其严重，民众的情绪也不太稳定……要是让他们知道，恐怕会引起骚乱。”

    片刻后，陈伶突然开口，“极光城那边，还没回信吗？”

    “没有。”韩蒙的脸上满是严肃，“这正是接下来我要说的……我要亲自去一趟极光城。”

    听到这，席仁杰的脸上闪过诧异，他随即说道，“去极光城？你一个人？”

    “确实……现在只剩下这个办法。”陈伶若有所思，“既然通信无法建立，就只能采用最直接的办法，当面跟他们交流……好在极光城离三区，也不是特别远。”

    “陈伶说的没错。”

    韩蒙点点头，“不知道是不是这场雾破坏通讯的原因，极光城那边一直不回信……但这次的事情太严重，如果放任不管，三区恐怕会面临灭顶之灾，必须要尽快上报极光城，通知他们派遣人手来支援。

    我的速度最快，一天之内就能来回极光城，你们两个在三区维持好秩序，等我回来。”

    “明白。”席仁杰郑重回答。

    韩蒙正欲起身离开，像是想到了什么，又停下脚步。

    “还有一件事。”

    “什么？”

    “有一位黄昏社员穿过灰界，进入三区了。”

    这句话一出，席仁杰脸色顿时一变，又惊又惧的重复一遍，“黄昏社员？”

    “对，是一位融合者，自身的能力很诡异，甚至能在灰界中保有颜色……”

    席仁杰眉头紧锁，他听完韩蒙的描述，表情有些古怪：

    “他……是穿着红色衣服吗？”

    “你们也见到了？”韩蒙目光一凝。

    席仁杰连忙将遇见红衣人的情况复述一遍，韩蒙认真聆听……陈伶则安静的站在一旁，眼观鼻鼻观心，沉默不语。

    “能力对得上，看来是同一个人。”

    韩蒙一只手摩擦着下巴，这位向来聪明而富有经验的执法官，脸上罕见的露出深深的困惑……

    “明明是融合者，却以灾厄为食……这个【红心6】，究竟是什么人？”

    “据说黄昏社的人都是疯子，吃灾厄好像也不奇怪？”席仁杰的脸上，浮现出后怕之色，想不到他竟然跟一位黄昏社的成员正面打过交道，“不过话说回来，那些蜈蚣那么恶心，他是怎么下的了口的？”

    “蜈蚣？”陈伶一愣。

    “就是刚才那些灾厄啊，虽然浑身都是黑的看不清，但从外观上来看，应该是蜈蚣吧？”席仁杰不确定的开口。

    “是蜈蚣，只不过是来自鬼嘲深渊，而且只是其中虫类的一小道旁支。”韩蒙补充。

    “鬼嘲深渊？那是哪？”

    “应该是灰界的某个地方，具体的我也不清楚。”

    “好吧……陈伶，你的脸色怎么这么难看？”

    席仁杰见陈伶脸色有些发白，疑惑问道。

    “……没什么，我就是有点累了。”陈伶沙哑开口。

    韩蒙看了眼时间，没有再多待，而是直接离开执法者总部，化作一道黑色流光消失在浓雾之中……席仁杰拍了拍陈伶的肩膀，安慰道：

    “好好休息一下吧。”

    说完，他也转身走出屋子。

    等到屋中只剩下陈伶一人，那股被他死死压下的恶心忍不住感涌上心头，瞬间抱住桌边的垃圾桶，剧烈干呕起来！
------------

第125章 不回应

    陈伶知道，自己多半又被“观众”戏耍了。

    在他的视野中，那只五阶的大蜈蚣，依旧是一只大蜈蚣，但那些满地跑的小蜈蚣，却是一只只肉鸡……一开始陈伶还觉得奇怪，蜈蚣是怎么生出肉鸡的？可随着刚才席仁杰一语点破，他终于意识到不对。

    观众没有改变自己认知中大蜈蚣的形象，却唯独改变了小蜈蚣的形象？

    为什么？

    他们知道自己打不过大蜈蚣，所以只改变了小蜈蚣，就是想骗自己去吃它们？说起来，自己在吃那些“肉鸡”的时候，确实有种无法言喻的浑浑噩噩感……

    一想到自己曾吃下过跟大蜈蚣相似的东西，陈伶就一阵反胃，抱住垃圾桶缓了好几分钟，才勉强平静下来。

    他看了眼身旁的地面，两行小字浮现而出：

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：39%】

    “这群疯子……”陈伶暗骂一声，起身推门而出。

    ……

    韩蒙的身形穿过浓雾，像是一支黑色箭矢，疾驰在天空之上。

    三区的街道与他越来越远，渐渐消失在雾气之中，这片灰蒙的世界里，仿佛只剩下他一人独自存在……

    极光城的位置，在整个极光界域的中心，七大区像是卫星一样簇拥在其周围，组成一道庞大的圆环，如此一来，极光城到每一个大区的距离都不会太远，但七大区彼此间的流通就会麻烦许多。

    可即便是距离不远，对于人力而言，也不是随随便便就能走到的。

    以往也不是没有人试着从七大区徒步走去极光城，但最困难的两个点，一个是极度的低温，一个是崎岖无比的地形……大量的冻土与冰川横贯这段路程，若是在不带足量补给的情况下，仅靠双腿，累到冻死在路上几乎是必然的下场。

    更何况就算是走到了极光城下，没有进城的身份与资格，还是会被拒之门外，这时候再想原路返回，又是一场地狱般的旅程。

    连接极光城与各个大区的唯一途径，就是蒸汽火车，而且一天只有一个班次……若是要来回，必然要两天时间。

    韩蒙没有这么多时间，或者说，三区没有时间，好在他具备飞行的能力，单论速度，他比蒸汽列车还要快上十数倍。

    当然，这是在不考虑精神力损耗的前提下。

    韩蒙晋升五阶后，精神力的总量再度提升，足以支撑他一口气飞完这段路程。

    不知过了多久，朦胧的雾气之中，一条匍匐在冻土之上的黑色线条，出现在地平线的尽头……那不是线，而是长到一眼望不到尽头的城墙。

    随着韩蒙的不断靠近，那道城墙也越发宏大，当他走到城门时，那仿佛就是一面支撑起天穹的高墙。

    普通人即便是仰着头，目光也无法穿过薄雾，看到这堵墙的最高点……而这样高大的墙，几乎有数千里。

    “谁？”

    韩蒙刚走到城门口，一道低沉的声音便随之响起。

    一个同样穿着黑色风衣的男人，正依靠着墙体，站在城门边缘，像是这扇门的守卫，他的衣摆四枚闪烁的银色纹路，闪闪发光。

    “我是三区执法官总长，韩蒙。”韩蒙掏出证件，严肃开口，“我要见【檀心】。”

    “韩蒙？”听到这个名字，城门前的执法官双眸微眯，冷冷回答，“你有进城的文件吗？”

    “我们的通讯频道根本联系不上极光城，自然没有文件。”

    “没有文件，不能入城……你身为执法官总长，这个道理都不明白吗？”

    “三区发生大规模灰界交汇，事态紧急，我要走特殊流程。”

    “特殊流程，是你一个三区执法官，说走就走的？”执法官不紧不慢的回答，“回去吧，你今天进不了极光城。”

    听到这句话，韩蒙的目光顿时冰冷起来，他懒得跟这人废话，审判庭瞬间张开！

    五阶的精神力狂涌而出，将那执法官死死镇压在原地，他瞳孔骤然收缩，惊呼道：

    “韩蒙！你想干什么？”

    “我说了。”韩蒙举起枪口，对准这位执法官，“我要走特殊流程。”

    韩蒙身上披的，还是那件四纹的执法官风衣，但此刻他所释放的气息，却是毫无疑问的五阶……七大区这种地方，竟然能出现五阶的执法官？

    被韩蒙枪口锁定，那位执法官的额角疯狂渗出冷汗。

    与此同时，数位在周围巡查的执法官急速赶来，见到这一幕都大惊失色，同时包围了门口的韩蒙，一场大战一触即发。

    而韩蒙就这么安然的站在众人包围之中，枪口稳稳的指着门口的执法官，他的眼眸好似凛冬的湖面，没有丝毫的情绪波动。

    以至于那位执法官真的怀疑，若是其他人对韩蒙动手，对方真的会第一时间打崩自己的脑袋……

    执法官咬牙凝视韩蒙许久，还是开口道：

    “……我去请示【檀心】长官。”

    ……

    极光城。

    冬日的阳光洒落在院落中，茶室的门口，披着黑色风衣的檀心，不紧不慢的用茶盖刮去茶渍。

    就在这时，一个身影无声走过地板，在他身旁恭敬的蹲伏下身，

    “老师，距离雾起，已经八个小时了……”

    檀心将手中茶盏放在小桌上，闭上眼眸，平静开口：

    “七大区，如今还剩几个？”

    “三个小时前，还在向我们传递通讯的，还有一，二，三，六，七一共五个大区……可直到半个小时前，二区，六区和七区的信号也中断了。”

    “还剩一区和三区么……一区的执法官总长是崇峰，三区是韩蒙。这两个人，还是有点本事的。”

    “老师，我们还不回应他们吗？”那身影停顿片刻，补充了一句，“再不回应，过不了多久，估计最后这两个大区也要沦陷了。”

    檀心睁开双眸，透过明亮的屋檐，看了眼那轮高悬于天空的晴朗太阳，淡淡回答，

    “不回应。”
------------

第126章 始作俑者

    听到这个回答，那身影怔了一下，犹豫着开口：

    “……真的不救七大区了吗？”

    “救？怎么救？”

    檀心摇了摇头，“极光君已经快到极限了，现在整个界域都在收缩……七大区位于界域最边缘，极光退去是迟早的，就算我们现在能派人去清扫那些灾厄，能永远阻挡灰界交汇吗？

    过不了几天，那里就会和界域外一样，彻底成为灰界的一部分。”

    “但七大区，还生活着近三十万人……”

    “三十万人，与极光城内的三百万人比，哪个更重要？”他轻轻喝了一口杯中热茶，缓缓开口，“如今的极光城已经很难了，没有多余的力量去死守外面那些人，既然如此，何必白费力气。”

    那身影还想说些什么，檀心看了他一眼，缓缓开口：

    “士铎，你要知道，如今的人类，就像是漂泊在冰原上的狼群……我们没法保证，所有狼都能活着走到冰原的另一端，在必要的时候，我们必须做出割舍。

    哪怕最后只有一条狼活着走到终点，胜利，也属于所有‘狼群’。”

    储士铎低着头，陷入沉默。

    就在这时，一位执法官匆匆走入屋中，他看到屋内的二人，当即开口：

    “长官，韩蒙来极光城了。”

    “什么？”

    储士铎诧异的抬头。

    一旁的檀心双眸微眯，不紧不慢的喝了口茶，反问道：“他现在人在哪？”

    “在城门口，跟守城的执法官僵持住了……他似乎晋升到五阶了。”

    “已经五阶了？”檀心的脸上，终于闪过一抹惊讶，随后忍不住感慨，

    “这才几年时间，竟然就到五阶了……这种天赋放在极光城，也是相当罕见了。”

    “他这时候过来，想必是因为通讯没有回应，直接讨人帮忙来了。”储士铎头脑很清醒，一下就分析出韩蒙的目的，“老师，现在怎么办？”

    檀心嘴角微微上扬，

    “之前我还在想，要不要提前把他接入极光城，毕竟这种天才死在城外太可惜……可他的性格太执拗，就算我下令让他进城，他估计也不会进，没想到，他竟然自己送上门来了。”

    “您的意思是……”

    “让他进城。”檀心淡淡回答，“只不过，进来……就别让他回去了。”

    “明白。”那位执法官当即点头，准备退出门外。

    “等等。”

    檀心思索片刻，“给我拿一份一区和三区，所有执法者与执法官的名单来。”

    随着那位执法官领命离开，储士铎疑惑问道：

    “老师，您这是要做什么？”

    “一区和三区既然能坚持到现在，说明执法系统中还有不少人才……如果我没记错的话，从两个大区通往极光城的列车，还可以坐三十个人。”檀心平静回答，“三十万人，极光城承担不起，但三十个人，还是可以的。”

    “您是想最后再从这两座大区里，吸纳一批人，替极光城分担压力？”

    “不错，兵道古藏里我们折损的人太多了，总得补回来。”

    两人一边说着，一份名单便递到檀心手中。

    檀心目光扫过名单，先将上面所有的执法官圈起，然后将剩下的人递到储士铎手里。

    “所有执法官，都占据一个席位，至于其他的执法者……你去让下面那些人先挑一遍，挑完之后剩下的名额，就随机抽取吧。”

    “下面那些人……？”储士铎想了想，“您的意思是，这些人里面，会有极光城执法官势力的人？”

    “那是自然，每年新人进入兵道古藏的时候，总会有大区的执法者与极光城内的势力产生联系……若是这些执法者天赋较好，就会被吸纳进入极光城，就算天赋不足，也会成为各大势力留在七大区中的眼线。”

    “老师，不过是几个执法者而已，他们真的会在乎吗？”

    “在不在乎不重要，重要的是，这是我主动表露的善意。”檀心缓缓说道，“今时不同往日，要是极光城内再这么混乱割据下去，大家都得死……”

    储士铎像是明白了什么，微微点头。

    “老师，群星商会那边来消息了。”储士铎从怀中取出一封信，递到檀心手中，“是碎魂搜证的结果，据说那个简长生已经硬抗三轮碎魂搜证了，而且现在还没有丧失理智。”

    “又是个硬抗三轮碎魂搜证的妖孽？”檀心眉头微微上扬。

    “是啊老师，他的天赋似乎不比那个韩蒙差……您真的不去保他一下吗？”

    “这次群星商会的怒火难以平息，这个简长生，我是保不住了，一切就看他自己的造化吧。”

    檀心接过信，将其展开，目光扫过之后，眼眸中浮现出诧异之色……

    “是有收获吗？”储士铎好奇问道。

    “……有。”檀心合起信件，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么，“有意思……看来三区里，倒是混进了一个不得了的家伙，要不是有碎魂搜证，差点真要被他蒙混过去了。”

    “有意思的家伙？谁？”

    檀心没有回答，而是直接将信件交到他手中，后者看了几眼，震惊的瞪大眼睛。

    “假死脱身，暗中布局，黄雀在后血洗全场……这个唯一从古藏里活着走出来的陈伶，竟然才是始作俑者？”储士铎转头看向檀心，“老师，这人是什么来头？”

    “目标也是兵道古藏的道基，无非就是那几个组织的人，但具体是哪个，已经不重要了。”

    “那我立刻去下通缉令？”

    这句话一出，储士铎也意识到不对，如今七大区都要沦陷了，哪里能发布什么通缉令？

    “算了，不用管了。”檀心摆了摆手，随意开口，“这陈伶不过是个小喽啰，这个节骨眼上，没必要在他身上浪费精力。”

    “小喽啰？”

    “四阶以上是没法进入兵道古藏的，更何况，你觉得就凭他一个人，能安稳的带着道基碎片离开兵道古藏的领域？三位执法官还毫无察觉？

    他不过是一个进古藏拿道基的‘手’，真正棘手的家伙，应该是接应他的人。”

    “……原来如此。”

    “把那份名单上，陈伶的名字去掉吧，这样下面的人也能多一个名额。”檀心停顿片刻，“如果我没记错的话，除了韩蒙和这个陈伶，三区应该还有一位执法官？”

    “是，有一位二纹执法官，叫席仁杰。”

    “送名单的时候，顺带给他个命令。”檀心将茶盏放下，不紧不慢的起身向屋外走去，

    “无论他用什么方法，抹杀这个陈伶。”
------------

第127章 放弃

    三区。

    陈伶推开总部的大门，迈步走出。

    浓雾依旧没有散去，像是笼罩在所有人心头的阴霾，一道道身影扛着担架从街道匆匆而过，上面要么是冰冷苍白的尸体，要么是染血残缺的伤员，原本热闹的街区，如今到处都是痛苦的呻吟与担忧的窃窃私语。

    陈伶穿着黑色风衣，在总部门口的台阶上站了一会，跟在那些担架之后，向街道的另一边走去。

    执法者总部的旁边，就是整个三区最大的诊所，但说是最大，规模也就跟陈伶前世在镇子里见过的卫生院差不多。

    诊所上下一共两层，此刻已经塞满了呻吟的病患，无数红的白的担架铺满地面，能够让人行走的过道也就半个胳膊宽，为数不多的几个医生忙的满头是汗，在这些病患间穿梭。

    “医生……医生！我求求您，您先看看我孩子吧，他好像已经要没气了！”

    “医生！纱布和消毒水都不够了！血库里的血也快用完了！”

    “好痛……我真的好痛……”

    “这里有个伤口感染的……已经留不住了，准备截肢。”

    “医生！这个病人已经没有生命体征了……”

    “……”

    此起彼伏的呻吟声与哭泣声在诊所内回响，外面的担架已经铺到路边，一个接着一个从街头一直排到街尾，还有源源不断的人在被送过来。

    等待救治的病人有多少？两千？三千？陈伶已经数不清了。

    他站在诊所门口，是这片白色担架中唯一的漆黑，他的目光扫过这宛若炼狱的场景，脸上看不出有什么表情，安静地像是一尊无人问津的雕塑。

    一位医生双手是血的从手术室内走出，几位家属立刻冲入其中，见到手术台上那具冰冷的尸体，痛哭声顿时响起。

    那位医生站在手术室前，看着诊所内的地狱，眸中是无尽的悲哀与怜悯。

    “不能再这样下去了……”他喃喃自语。

    “所有病重的，失血过多的病人，全部放弃吧。”

    这句话一出，其他所有还在忙碌的医生一怔，同时看向他，开口似乎想说些什么，最终还是陷入沉默。

    “我们……要看着他们死吗？”一位护士沙哑开口。

    “我们已经没有时间，也没有资源去救他们了。”那医生闭上双眸，“还有那些伤势不算太重的，把他们聚起来，跟他们说一下正确的消毒与包扎方法，让他们自己去想办法吧。”

    “……明白了。”

    在现场维持秩序的执法者，立刻行动起来，将大量还没咽气的重伤患者，一个个全部抬到诊所外，空出地方让伤势较轻的患者进入。

    他们大部分都已经神志不清，剩下的那一部分清醒者，也知道自己被放弃。接连的担架从陈伶身旁经过，他甚至能清晰的看清他们脸上的痛苦与挣扎，还有他们空洞眼眸中，对生命的绝望。

    一片混乱中，生与死的界限被清晰划分，人类这头身受重伤的野兽，开始主动撕下身上腐烂的肉块，以求生存。

    诊所的人在街道不远处找了一片空地，将放弃的重伤患者聚集在一起，这些染血的担架铺成一片，神志不清的呢喃声，与痛苦的呻吟，好似死神的梦呓接连响起。

    他们在静待死亡。

    “你们在干什么？！为什么不救他们？！”

    “我爸是最早被送来的，你们凭什么不救他？！凭什么啊！！”

    “那些灾厄都没能杀死我老婆，你们就让她自己等死？你们这哪里是医生！你们跟那些灾厄有什么区别？！”

    “你们这是在杀人！！”

    “……”

    那些一直焦急等候在外的家属，看到自己的亲人爱人被放弃，眼睛顿时就红了，他们疯了般向诊所里冲，将还在救治其他人的医生与护士按倒在地，场面陷入一片混乱。

    正好巡视到这里的席仁杰，迅速冲上前来，带着几位执法者将他们拦下：

    “你们这是在做什么？！”

    “你们凭什么决定别人的生死？”一位家属怒吼。

    “这里有太多人等着救治了，我们没有足够的资源和时间，再这样下去，死的人只会更多。”

    “那凭什么死的就得是他们？大家都是人，凭什么他们该被放弃？！”

    “因为他们伤的太重了。”

    “可这又不是他们的错！”

    席仁杰怔了一下，他看着眼前这群眼睛通红的家属，知道自己再说什么都没用了……他摆了摆手，示意周围的执法者顿时拔枪，抵住他们的脑门，惊恐之余，他们才终于安静下来。

    执法者们用枪，将这些人全部驱散到诊所之外，诊所这才恢复秩序。

    席仁杰长叹一口气，见陈伶也站在门口，径直走了过去。

    “你也受伤了？”

    “……没有。”陈伶摇头，“我只是顺路过来看看。”

    “刚才闹成那样，你为什么不出手维持秩序？”

    “我在想一件事情。”

    “什么？”

    陈伶没有回答，他的目光落在街角那些被放弃的血色担架上，这几天发生的所有事在他脑海中串联，突然撤走原料，停工的厂区，消失的通讯，迷雾的降临……

    许久之后，他突然说出了一句令席仁杰毛骨悚然的话：

    “有没有可能，我们也是被放弃的那个？”

    席仁杰怔了许久，“你的意思是……”

    “这一切，未免有些太巧了。”陈伶看向极光城的方向，“希望是我多心了。”

    席仁杰被陈伶这么一说，皱眉陷入沉思，两人站在诊所前的台阶上，空气突然安静。

    许久后，席仁杰轻声低语：

    “不，这不可能……七大区可是有数十万人口，工厂的数量更是占了全界域的七成，没有七大区的物资生产供应，极光城就像是断了臂膀的残疾人……极光城怎么可能放弃？等蒙哥回来就清楚了。”

    陈伶看了他一眼。

    “你觉得，如果极光城铁了心要放弃三区，那韩蒙……还回得来吗？”
------------

第128章 【审判】魁首

    “已经过了半个小时了。”

    极光城外，韩蒙看了眼时间，眉头紧紧皱起，“极光城为什么还没动静？你真的把信息传回总部了吗？”

    “传了，你不是亲眼看到了吗？”守在门口的执法官不耐烦的回答。

    韩蒙目光冰冷无比，刚才他确实是亲眼看着对方传信的，可按照这件事的严重程度，极光城应该早就有所反应才对，没道理过了这么久，依然如此安静。

    就在韩蒙思索着要不要直接强闯城门，一阵低沉雷鸣般的声音响起，伴随着飞扬的尘埃，厚重的城门缓缓打开。

    门后，只有一道身影。

    那是个同样穿着黑色风衣的执法官，苍老的白发凌乱的像一头狮子，他的风衣衣摆，七枚银色纹路在日光下熠熠生辉。

    看到这人的瞬间，在场的几位执法官同时瞪大眼睛，就连韩蒙都心中一震，看向这人的目光中满是不解……

    七纹执法官，整个极光城都只有五位，每一个都位高权重，是常人难以接触到的存在，即便是这几位自小在极光城中长大的执法官，都不曾见过任何一位的尊容。

    而如今，一位七纹执法官，就这么出现在城门之后。

    “你就是韩蒙？”那位七纹执法官扫了眼韩蒙，淡淡开口。

    “……是。”

    “老朽【孤渊】，接你入城。”

    【孤渊】？

    韩蒙眼眸微微收缩，这个名字他太熟悉了，他是极光城中唯一一位【审判】路径的七阶，也是当今世上的【审判】魁首。

    早在他几年前他刚踏上【审判】路径的时候，就听说过孤渊的大名，据说他执掌着极光城的审判庭，拥有对一切纠纷与罪行的最高审判权，是站在极光城司法系统最高点的存在。

    此刻这位传奇般的人物，竟然亲自来到城门前，接自己入城？

    其余几位执法官看向韩蒙的目光无比羡慕，他们不理解，为什么一位来自三区的执法官，能让【孤渊】这位老人家如此郑重？

    “……入城？”韩蒙心中虽然震惊，但他此刻更多的是不解。

    自己只是来为三区传信，竟然引动了孤渊这样的存在，一时之间，他都搞不清楚极光城对三区的态度究竟如何。

    孤渊淡淡看了他一眼，转身走入极光城中。

    韩蒙犹豫片刻，还是跟了上去。

    守城的几位执法官对视一眼，默默地将城门关起，随着一阵低沉巨响，这座位于极光界域腹地的城池，再度陷入闭锁状态。

    “孤渊前辈，我们这是去哪？”

    “总部。”孤渊的回答十分简洁。

    听到这，韩蒙迟疑片刻，还是开口，“三区的情况虽然严峻，但应该还不至于惊动您老人家？”

    孤渊没有回答，只是沉默的向总部走着，韩蒙跟在他的身后，眉头越皱越紧……

    “我们向极光城申请那么多次通讯，都没有回应，我本以为是浓雾扰乱信号的缘故，但极光城似乎并没有被雾气笼罩。”韩蒙抬头看了眼极光城晴朗的天空，美轮美奂的极光在其上流淌，

    “前辈，你们其实收到三区的求援了，对吗？”

    孤渊依旧安静。

    终于，韩蒙停下了脚步，他深吸一口气，神情无比的严肃：

    “极光城……是要放弃七大区了吗？”

    孤渊的身形微微一顿。

    ……

    “你是说，极光城会对蒙哥不利？”席仁杰当即摇头，

    “不，这根本没有意义，先不说他们会不会放弃七大区，蒙哥可是一位五阶的执法官，就算是放在极光城内也是翘楚，他们为什么要对蒙哥出手？蒙哥已经证明了自己的潜力，早就不是当年那个任人宰割的新人了。”

    陈伶张了张嘴，还想说些什么。

    “陈伶，你想的太多了。”席仁杰凝重的看向他，“蒙哥离开前交给我们的任务，就是维护好三区的秩序，现在三区已经够乱了，没必要散播无意义的恐慌。”

    陈伶与他对视片刻，无奈的摇摇头，

    “希望是我想多了吧……”

    这些确实只是陈伶的猜测，没有任何证据，但自从刚才他看到诊所发生的一幕，这个猜测就在他脑海中挥之不去……他甚至已经开始思考，如果极光城真的放弃七大区，他该怎么办？他该怎么才能活下去？

    陈伶望着脚下的台阶怔怔出神，席仁杰见此，拍了拍他的肩膀。

    “陈伶，你不用把自己逼太紧，你的天赋不比蒙哥差，迟早都是要进极光城的……也许等你到了城里就会发现，三区不过是一块破烂的跳板，你们不属于这里。”

    陈伶听到席仁杰话语中难掩的羡慕，不由得反问：

    “极光城，真有这么好吗？”

    “好，当然好。”席仁杰看向浓雾的某个方向，坚定的点头，“虽然我没去过，但那里绝对和三区不一样……那是个天堂般的世界，也许只有到那里，才算真正的生活。”

    “那你为什么不去？”

    “我？”席仁杰苦笑一声，“我又不是你和蒙哥，我的路径很普通，天赋更差，从一阶到二阶都用了三年……我凭什么进极光城？”

    席仁杰似乎不愿在这个话题上继续，摆了摆手说道：

    “行了，我该去继续巡查了……西边的街道交给你。”

    说完，他便径直向东边的街道走去，黑色的风衣行走在狼藉的街道上，逐渐消失在昏暗的雾气之中。

    陈伶见此也不再多留，转身向寒霜街的方向走去。

    这一路上，到处都是破碎的房屋大门，洗不净的血污，以及拖着断腿或者残肢在街边痛哭的居民，他们的伤都不算致命，所以都被诊所赶了出来，蹩脚而外行的开始给自己治疗。

    陈伶目光扫过他们，继续前行，直到靠近寒霜街附近，他仿佛从战争年代走到和平年代。

    没有缺胳膊少腿的居民，没有太多房屋残骸，甚至空气中都没多少血腥味，陈伶深深吸了一口还算清新的空气，缓缓吐出……果然，寒霜街的损失跟其他街区相比，算是很小了。

    随着陈伶走上寒霜街，窸窸窣窣的声音从街道旁传来，一个个居民小心翼翼的打开房门，

    他们躲在门口，看向陈伶的目光中满是感激。
------------

第129章 赵叔的请求

    三区如今的情况，寒霜街的居民自然一清二楚。

    他们走过其他街道，也去过诊所，知道其他街道的伤亡有多惨重，跟人间炼狱没有区别，而他们是幸运的，没有缺胳膊少腿，没有生命垂危，甚至大部分的家庭都毫发无损……这一切，都要归功于陈伶。

    他们想去跟陈伶道谢，却又有些不敢，毕竟之前陈伶给他们留下的印象太深了，哪怕这位多看他们一眼，心头都是一颤。

    这一幕也被陈伶看在眼里，他看着这些满脸纠结，眼神躲闪的邻居，不由得觉得有些好笑。

    当然他也没兴趣上去邀功，而是就这么板着脸，继续自己的巡查，对周围的人都像是没看到一般，黑色的风衣在无人街道独自轻摆。

    但最终，还是有人胆大的率先走出，径直向陈伶走去……看清那人面容，陈伶心中有些诧异。

    最先鼓起勇气走来的，不是别人，正是之前被他吓晕在后山的殡葬店许老板。

    只见许老板拎着一个塑料袋，神情复杂的走到陈伶身前，后者眉头一挑，自然的停下脚步。

    “许老板，有什么事吗？”陈伶平静开口。

    “陈长官，这次我替我们全家老小，感谢您的救命之恩。”许老板郑重的开口，“这是我们的一点心意，请您收下。”

    一边说着，许老板将手中的塑料袋递给陈伶，后者嘴角微不可查的一抽，就算不打开，他也能猜到这里面装的是什么东西。

    “知道了。”

    陈伶在心中叹了口气，还是硬着头皮将这袋鸡心收下，现在他家里的食材储备，估计已经够吃到后年了。

    有了许老板带头，越来越多的居民鼓起勇气走上前，手里要么拿着一袋鸡心鸭心，要么拿着一些血淋淋的兽肉，更离谱的是几张欠条，上面写着“欠陈伶长官三斤兽心，五日内奉还”……

    路还没走出几米，陈伶的双手已经拎满东西，不得已先回家放了一趟，再继续巡查，可到了隔壁的寒雪街，又有一批人上来送礼。

    不出意外的话，应该是寒霜街这帮人乱嚼舌根子，暴露了自己的“喜好”。

    陈伶心中有些无奈，他将所有东西收完之后，再巡查完所有街区，夜色也深了，他拖着疲惫的身躯走到家门口，发现沉寂的街对面，只有一家早餐店依然亮着灯火。

    他犹豫片刻，还是向店面走去，刚走到门口，便听到一阵惨叫从里面传来：

    “臭小子！我让你忍着点！”

    “啊啊啊啊啊……痛啊老爹，真的痛！你确定没拿错药吗？”

    “你老爹我年轻时候可是自学过医术的，碘伏还能拿错？忍着点，消毒本来就是会痛的。”

    “轻点轻点轻点……啊啊啊啊！！”

    “……”

    陈伶推开门，便看到赵乙正赤着上身躺在桌上，身上一个狰狞刀口触目惊心。

    此刻赵乙脸色煞白，不停的哀嚎着，满头大汗的赵叔拿着碘伏一边给他消毒，一边难掩的浮现出心疼，但即便如此，还是硬咬着牙骂道：

    “现在知道痛了？！你这是生了几个胆子，敢跟人执法者拼命？痛吧！痛死你才好！！”

    听到家门被推开，赵乙看清来人，哭嚎声戛然而止。

    他瞪着眼睛看向陈伶，强忍着疼痛，也硬是不吭一声，像是个梗着头的倔强鸭子。

    “阿伶啊！你怎么样？”赵叔看到陈伶，当即关切问道，“跟那些怪物厮杀，受伤了吗？严重吗？”

    “我没事。”

    陈伶目光再度落在赵乙身上，后者明显有些绷不住了，发出一声声痛苦的闷哼。

    “没去诊所吗？”

    “唉……诊所人都满了，我看那些人伤的更重，就没去。”赵叔擦了擦额角的汗，他终于完成了消毒，开始仔细的给赵乙包扎，“正好我学过一点医术，处理简单的伤口还是可以的。”

    看得出来赵叔确实有医术的底子，包扎的过程很顺利，被包成半个粽子的赵乙躺在桌上，像是个失去梦想的干尸。

    赵叔长舒一口气，他看了眼自己的儿子，眼眸中浮现出复杂……他走到陈伶跟前，

    “阿伶，赵叔出去跟你说两句话。”

    陈伶虽然诧异，但也没拒绝，而是跟着赵叔走到街上。

    赵叔回头瞥了眼屋中，反手将门关起，死寂昏暗的街道之上，唯有几缕煤油灯的微光从磨砂门后透出，无声摇曳。

    “怎么了？”陈伶问。

    “阿伶啊……叔就只有小乙这一个孩子。”赵叔苦涩的开口，“小乙从小性子就倔，做事又莽撞，我本想着给他找个安稳的差事，别惹什么大事就好……可这次，他真的把我吓坏了。

    我现在就是后怕，我老是想着，刚才那执法者的刀子要是没捅偏，插到小乙的心脏……那这孩子，可就跟路上那些尸体一样，再也回不来了……”

    陈伶微微低头看着赵叔，他的眼睛明显红了，深吸几口气之后，才勉强平复下心情继续说道：

    “阿伶，叔这辈子也活够了，没什么别的想法，就希望小乙能平平安安的……你自小就聪明稳健，现在是咱三区的执法官了，那是跺跺脚就能震动整个三区的人物，我想……我想你能不能动点关系，把小乙安排到你身边？

    平日里你想什么使唤他就怎么使唤他，也不用给他什么官位，甚至没有执法者的名分也行，哪怕给他送到你们部门里面当个看门的，或者什么文职都行……我就是想让他待在你的树荫下，也算是有个庇护。”

    赵叔的腰越弯越低，他看着陈伶的眼睛，满是皱纹的脸上充满诚恳与祈求，这是一位长者在放下所有的尊严之后，在向后辈请求。

    “……如果这让你为难的话，你就当叔没提过。”赵叔见陈伶迟迟没有回应，嘴角强挤出一抹笑容，“叔就是……就是随口一说。”

    陈伶微微侧过头，他看到磨砂的门后，一个影子正蹲在角落，似乎在小心翼翼的偷听。

    他假装没有看见，收回目光，平静的点了点头。

    “……好。”
------------

第130章 恐慌蔓延

    赵叔的请求，陈伶并不意外。

    之前在早餐铺里的时候，赵叔就暗示过陈伶，希望他能念在儿时情谊的份上，稍微庇护一下赵乙……但这次赵乙受伤，实在是把他吓到了。

    这位老人家宁可放下脸面与尊严，把暗示变成明示，想求陈伶庇护赵乙，这也在情理之中。

    陈伶答应了，对现在的他而言，给赵乙在执法者系统中安排个职位不是什么难事，不过是一句话的功夫。

    听到陈伶应下，赵叔身上就像卸下数百斤的重担，整个人都轻松不少，他不断的对陈伶道谢，甚至想把整个早餐铺子送给他，不过都被陈伶拒绝了。

    “举手之劳而已。”陈伶摆了摆手。

    陈伶说完之后，便跟赵叔告别，径直向自家走去。

    磨砂门后，

    煤油灯的光晕在屋内摇晃，浑身绷带倚靠在墙边的赵乙，眼眸湿润通红。

    ……

    昏暗的街道上，一个拖着黄包车的汉子，快步向雾霭弥漫的后山跑去。

    “还有多久才能到？”黄包车上，一个三十多岁的中年妇女怀抱着一个尚在襁褓中的婴儿，轻声问道。

    汉子用脖子上的毛巾擦了擦汗水，回头应道：

    “快了，大概还有一个小时……”

    “……好。”

    “我说老妹，这大半夜的，你去二区干嘛？”

    “我孩子病了……应该是被那些怪物吓到了。”妇女苦涩的摸着怀中孩子滚烫的头颅，“三区的诊所都挤满了，医生根本不给看，所以……”

    “所以，就跨区去给孩子看病？”

    汉子点点头，“你坐好，我速度再加快一些，孩子的健康要紧。”

    说完，汉子咬牙再度提速，汗水如雨点般从身上滴落，拖着黄包车迅速向二区赶去。

    全速疾驰了数十分钟，汉子的体力逐渐消耗殆尽，他拉着黄包车在荒芜的道路上前行，周围都是弥漫的浓雾，视野范围内全是白茫茫一片。

    “师傅，你确定我们走的路对吗？”妇女有些担忧的问道。

    “你放心，这条路走了上百次了，闭着眼睛也不会错。”

    “可这里怎么这么安静？”

    “大半夜的，人家都睡了吧？”

    汉子一边说着，突然觉得脚下一滑，整个人踉跄的跌倒在地，忍不住哎呦一声。

    “你没事吧？”

    “没事……这地上是什么东西，怎么感觉黏黏的？”

    汉子嘀咕一声，双手撑着地站起身，悬挂在黄包车上的煤油灯微微摇晃，他双手抓住车把手，正欲继续前进，整个人突然愣在原地。

    不知何时，他的双手已经猩红一片。

    “血？”妇女忍不住惊呼一声，指着他的身下说道。

    汉子低下头，发现不知何时，身下的街道已经被鲜血浸满，他错愕的抬起头，拎起黄包车上的煤油灯走上前去，昏黄的煤油灯火驱散浓雾中的黑暗，一具山丘的轮廓逐渐出现在他的眼前。

    “这……这这这……”

    汉子的瞳孔不自觉的放大，昏暗中，一根根断手错落着插在山丘之中，像是荆棘丛生，其间破碎的头颅堆积在一起，宛若被人用头发与内脏串联起的人体山丘，一颗脱离眼眶的眼球被一只断手握在掌间，正直勾勾的盯着汉子……

    这一刻，汉子的心跳都停滞了，他张大嘴巴，整个人下意识的后仰摔倒在地，然后惊呼着爬起身。

    不知何时，整个二区已然陷入黑暗死寂……唯有一座数百米高的尸山，耸立在血海之中。

    ……

    “外面是什么声音？”

    正在办公室内整理遇难人员资料的席仁杰突然抬起头，看向突然喧闹起来的窗外，眼眸中闪过一抹疑惑。

    “席长官，出事了！”一位执法者匆匆从外面走进来。

    “有个拉黄包车的伙夫，带人去了二区，发现全区的人都被屠尽了，还被堆成了一座尸山……”

    “什么？！”

    席仁杰猛地从座位上站起，“二区被全灭了？”

    “不光是二区，我们还派人去了趟四区，也是基本上没有活口……”

    席仁杰的脸色顿时变了，他在办公室内来回走着，一颗心已经沉入谷底……这次灰界交汇的范围，竟然笼罩了三个大区？不，这还只是已经被发现的，其他几个更远的大区说不定也都中招了。

    如果是这样，那这次的灾难规模真的远超想象，绝不仅是一个三区这么简单。

    突然间，席仁杰想起了今天陈伶的推论，脸色开始发白。

    “民众那边怎么样？”

    “……恐慌。”执法者咽了口唾沫，“这消息传播的太快了，虽然大部分都还不信，但已经有很多人自发的去二区和四区验证……用不了多久，就会被彻底证实。”

    “糟了……”席仁杰很清楚，一旦民众们知道事实，必然会陷入恐慌，好不容易维持住的秩序将彻底崩盘。

    他披上自己的黑色风衣，匆匆向外走去。

    刚一踏出总部大门，便听到有人在外面奔跑，呼喊，原本都已经进入睡梦的三区街道，此刻一点点亮起灯火……这座街区，已经在恐惧中被逐渐唤醒。

    “李老汉？他怕不是在做梦呢？”

    “就是，一整个大区的人都被杀光，堆成尸山？别太离谱。”

    “是真的！我二舅刚才就跑过去看了，人差点没被吓死，据说他跑回来的时候，还听到二区街道里头有怪物的吼声！”

    “四区好像也没人了？这次灾厄袭击的范围这么大吗？？”

    “这么说，那些怪物还在二区和四区待着，随时有可能冲到我们三区来？”

    “……”

    越来越多的居民在深夜中被唤醒，本就刚从生死中挣扎而出的他们听到这个消息，脸色顿时煞白，他们聚在一起你一言我一语的说着，前所未有的恐慌开始飞速蔓延。

    “不能再这么下去了。”席仁杰脸色凝重无比，“必须要先安抚民心……把人尽可能的聚起来，我来负责……”

    席仁杰话音未落，一位执法者便急忙从总部内跑来，

    “极光城那边传来简讯了！”

    “什么？!”席仁杰眼前一亮，“说什么？”

    “不知道……那条简讯，只有您有阅读权限。”
------------

第131章 极光城的命令

    席仁杰迅速穿过总部大厅，进入电报间。

    此刻的电报间的，有两位执法者正在值班，见席仁杰来了，纷纷从座位上站起。

    “席长官……”

    “极光城那边来简讯了？”

    “是的。”

    “有其他人知道吗？”

    “没有，我们第一时间通知的您……而且这封简讯的内容，需要您的身份编码才能接收。”

    席仁杰眉头微皱，他挥了挥手，让电报间的所有人离开，然后自己反锁房门，向房间中央的那台特制电报机走去。

    韩蒙没有回来，极光城也没有派来援兵，而在这个关头，极光城却突然向三区传讯，还是一条针对自己的加密讯息……

    这说明，其实浓雾没有阻碍讯息的传递，而极光城那边也知道现在三区的代理总长是自己，只要稍加琢磨，就能体会到一丝不对劲的味道。

    席仁杰在电报机前坐下，敲击按键输入自己的编码，短暂的停顿后，一条简讯被自动打印而出。

    咔哒……咔哒咔哒……

    白纸一点点从机器上端升起，一行行字符出现在席仁杰眼前。

    “【断尾计划】……”见到开头的四个大字，席仁杰的心头猛地一震，他紧盯着上面逐渐出现的字符，眼眸中难掩的浮现出震惊！

    这封简讯上，说明了极光城即将放弃七大区的情况，却没有解释，而是直接命令席仁杰带领名单上的执法者，乘坐列车火速前往极光城。

    陈伶的猜测是对的，极光城……真的要放弃七大区了？！

    席仁杰顿时觉得大脑一片空白，他看着那一个个被打印出的名字，许久不曾回过神来。

    如今三区的覆灭已经成为必然，最多只是坚持的时间问题，极光城给出这份名单，应该也是想最后从七大区中选一些人填补城内的空缺，可令席仁杰不解的是……这份名单里，没有陈伶。

    陈伶是【修罗】路径的执法官，虽然只是一阶，但潜力不会差到哪里去，就连那几个整日好吃懒做的执法者都在名单里，陈伶为什么不行？

    似乎是为了解答席仁杰心中的疑惑，随着名单上最后一个名字出现，又是一行孤零零的字符，咔哒一声弹出：

    【命令二：在全员撤退前，无论手段，抹杀异端陈伶！】

    看到这行字的瞬间，席仁杰的瞳孔骤然收缩！

    没有缘由，没有解释，这一行命令便是加密简讯中的最后文字，像是一行不容置疑的极光城指令。

    “异端……陈伶？”席仁杰脸上满是不解，他不明白，陈伶为什么会是异端，又为什么会被极光城追杀？

    席仁杰立刻用电报机，向极光城再度发送一条简讯，询问击杀陈伶的缘由，但他在屋中等了近半个小时，那边都没有给出回应，仿佛再度失联一般。

    窗外的喧哗与骚动声越发吵闹，席仁杰有些坐不住了，他最后看了眼电报机，起身推门而出。

    “席长官，您怎么进去这么久？”一直守在门口的执法者问道，“极光城那边怎么说？援军要来了吗？”

    这位执法者是席仁杰的心腹，为人也算不错，但此刻在他焦急的接连追问下，席仁杰却只能陷入沉默……

    “席长官，外面的情况不太妙，已经有不少居民围到总部门口了。”又是几位执法者匆匆跑来，“他们想问问二区和四区究竟是怎么回事，三区会不会有危险……他们好像都被吓到了。”

    “席长官，有南边的居民说，四区好像有怪叫声在不断靠近，会不会是屠了四区的那只灾厄要过来了？”

    “长官……接下来该怎么办？”

    越来越多的执法者围到席仁杰身边，脸色有些发白，他们虽然当了多年的执法者，但这种阵仗也是第一次遇见，他们和外面的民众一样，都有些恐慌。

    执法者总部大门外，嘈杂声与敲门声连绵不绝；大门内，众多执法者的面孔在煤油灯的火光下，焦虑而恐惧。

    席仁杰目光接连扫过这些执法者，握着名单的手不自觉攥紧……

    “谭明，你跟我来。”

    他心中挣扎许久，还是沙哑开口，随后拨开人群径直向总部后门走去。

    名为谭明的执法者一愣，立刻跟了上去，两道身影就这么在夜色下打开狭窄的后门，身形消失在浓雾之中……只留下其他执法者站在原地，眼眸中满是茫然。

    ……

    “杰哥，出什么事了？”

    谭明是跟了席仁杰多年的执法者，为人不错，算是他的心腹，而这次的调离名单中，就有他的名字。

    席仁杰沉默的走在昏暗街道上，穿过一条条小巷，透过巷道间隙，能看到总部的大门确实已经被一群人围住……他们没有停下脚步，无声的向更远处走去。

    “极光城，要放弃七大区了。”席仁杰沙哑开口。

    “什么？！”谭明瞪大眼睛。

    席仁杰直接将手中的简讯递过去，谭明仔细看了一遍，脸上浮现出浓浓的震惊！

    “那……那这些人怎么办？三区现在活着的，可有四万人！”谭明忍不住反问，“我们走了，就这么留他们自生自灭吗？”

    席仁杰的脚步一顿。

    他看向那逐渐亮起的众多街道，眼眸中浮现出愧疚与挣扎。

    “我不知道……蒙哥临走前，让我们守好三区……可我们根本不可能守住，如果留下来，只能跟着他们一起死……”

    “那这份名单算怎么回事？上面的这些人，大多都是那群混吃混喝，胡作非为的蛀虫！真正有本事的执法者，根本就没在上面啊……极光城究竟是怎么想的？”谭明义愤填膺的开口，“难道真要带走这些蛀虫，把我们的兄弟留在这等死吗？”

    “……我不知道，我真的不知道！”

    席仁杰双手抓着头发，眼眸中满是血丝，理智与感性在他的脑海中疯狂厮杀。
------------

第132章 新的演出

    他跟了韩蒙那么久，那种执法官的责任感早已镌刻在心中，他知道如果韩蒙在这里，一定是不会选择逃离的，可……可他就算留下来，也什么也做不了，而且……那可是极光城！

    他太想进极光城了，那是他毕生求而不得的梦想，现在就有一条进入极光城的路摆在他的面前，他该如何拒绝？他怎么能拒绝？！

    但如果自己真的逃进了极光城，该如何面对韩蒙？

    “杰哥？”

    谭明看出了席仁杰此刻的挣扎，在原地犹豫许久，还是开口道，“杰哥，你也别有太大的压力，保护民众是执法官的职责没错，但服从命令也是。无论你做什么选择，我都会跟随你。”

    听到这句话，席仁杰陷入沉默。

    他站在昏暗的浓雾中，那件黑色的风衣，仿佛与影子融为一体。

    “……救……我……”

    死寂中，一道轻微至极的声音，从一旁响起。

    席仁杰回过神，转头看向声音传来的方向，他立刻迈动脚步，向那处昏暗走去，谭明紧随其后。

    声音是从一处空地传来的，等靠近之后，席仁杰才发现这正是白天诊所抛人的地方，上百个被遗弃的重症患者被铺列在这里，静默等待死亡。

    这些重症患者中，有一部分人当场被家人抬了回去，剩下的要么就是孤家寡人，要么就是全家都死绝了，无人认领。

    数个小时之后，这里大部分的重伤者都已经无声的死亡，但还有几个人依然残有呼吸……他们或因为剧痛，或因为绝望，苦苦呼唤着，虚弱的声音细小如蚊蝇。

    席仁杰找到发声的那个人，快步走到他的身前。

    那是个浑身血污的身影，身上到处都是被撕咬的伤口，眼球被咬碎，漆黑的眼眶中只剩下血与晶体，整个人扭曲着倒在地上，骨头应该也没剩几根完好的，乍一眼望去，跟尸体没什么区别。

    “你怎么样？”谭明见此，于心不忍的问道。

    “……救……救……”

    似乎是听到了有人回应自己，那尸骸般的身影动了动手指与双腿，满是血污的脸上浮现出生的渴望。

    谭明正欲将他扶起，一只手抓住了他的肩膀，他回过头，便看到席仁杰眼眸复杂的看着那人，摇了摇头。

    “你不该回应他的。”

    “……为什么？”

    “他已经快死了……没有人能救的回来，你回应他，只会让他带着希望死去……这只会更痛苦。”

    谭明怔住了，“那我该怎么做？”

    席仁杰没有回答，满是血丝的眼眸中，浮现出一抹坚定……他走到那人的面前，缓缓掏出枪，对准他的眉心。

    “……救……救我……求求你……救……”失去双眼的身影依旧在苦苦哀求着，整个人就像是回光返照般，想要从地上坐起，就在这时，他的额头碰到了席仁杰的枪口，突然愣在原地。

    “谢谢你。”席仁杰的声音，前所未有的平静，“……我明白该怎么做了。”

    砰——！

    一声枪响骤然响起。

    随着那身影噗通倒地，席仁杰缓缓站起，他握着尚且飘着青烟的枪口，行走在这被世人遗弃的绝望炼狱之中。

    砰砰砰——！！

    接连的枪声响起，黑色风衣在一个又一个尚且残余生机的人面前扣动扳机，像是死神的镰刀收割绝望生灵，在死亡的那一刻，他们的脸上似乎并没有痛苦，反而有着一丝解脱。

    每杀死一位重伤者，席仁杰的眼眸中便多出一份坚定，他就像是一位清道夫，将这些被人类所遗弃的烂肉全部剔除。

    当整个弹匣都被打空，空地再度陷入一片死寂……至此，除了他与谭明外，这里再无一个活人。

    “杰哥……”谭明神情复杂的开口。

    “无能的仁慈，对濒死绝望者而言是诛心的毒药。”席仁杰缓缓转头，目光仿佛洞穿浓雾，看到了那座屹立在极光中央的庞大城市，

    “也许，极光城是对的。”

    “那您的意思是……”

    “去召集名单上的执法者，让他们去车站等我。”

    “……好。”谭明深吸一口气，重重点头，随后他像是想起了什么，“那陈伶呢？”

    席仁杰再度陷入沉默，不知过了多久，他双眸轻轻闭起，

    “……让他来见我。”

    ……

    睡梦中，陈伶缓缓睁开眼眸。

    不知何时，他又来到了那条通往天穹的扭曲道路之上，道路的尽头是天空中一颗遥不可及的星辰，亦是他的家。

    “又来了。”

    陈伶低头望去，只见自己已经站在这条道路的第二级台阶上，虽然与之前只差了一级台阶，但他整个人已经从漆黑深渊中上升了一大截。

    若是仔细观察，便会发现那枚星辰与自己的距离，似乎更近了些……

    “接下来，就是第三阶了。”

    陈伶看向前方，一级高大的台阶正在数米之外，这块台阶无论是高度还是距离，都比第二阶大得多。

    按照之前韩蒙所说，一般人从一阶到二阶，需要一两年，二阶到三阶的时间更久，都是三年起步，有些天赋不足的，甚至可能始终卡死在二阶这个档次。

    这也足以证明，从二阶到三阶的难度，要比一阶到二阶大的多。

    陈伶试着向前迈步，可身体就像是灌了铅般沉重，任凭他如何努力，也只能挪动不到半厘米的距离……如今他的精神力强度，还是太弱了。

    与此同时，陈伶的目光落在第二到第三级台阶中间的这段路程，能看到距离自己最近的区域，有模糊的小字陈列其上……而在更远处，似乎还有一行。

    “二阶晋升三阶，需要完成不止一场演出？”陈伶心中有些诧异。

    远处的那一行，以如今陈伶的站位根本看不清，所以他只能眯起眼睛，尽可能的去辨认离自己最近的那行小字……许久后，他有些不确定的喃喃自语：

    “【在至少一百人的见证下，完成一次震撼人心的退场】。”
------------

第133章 所有人都会死

    震撼人心的退场？

    看着这行字，陈伶的眼眸中满是不解……

    前面半句话清晰明了，但后半句话就有些微妙，什么样的演出叫“震撼人心”？怎样算是“退场”？

    就在陈伶思索之际，一阵骚乱声传入耳中，下一刻他周围的景象迅速破碎。

    【观众期待值+10】

    睡梦中的陈伶骤然惊醒！

    他从床上坐起身，便看到一个个拎着煤油灯的身影从窗外浓雾中晃过，远处响起连绵不绝的呼喊声，似乎发生了什么事情。

    陈伶看了眼时间，深夜三点四十分，他毫不犹豫的起身下床，披上风衣后推门而出。

    “出什么事了？”

    陈伶刚一出门，便看到赵家父子匆匆从屋里出来，神情慌张。

    “哎呦！阿伶啊！我正准备去敲门喊你呢！”赵叔连忙开口，“二区和四区的人都死光了……这事你知道吗？”

    陈伶眉头微皱，“……不知道。”

    “二区的人都被堆成尸山了！听说有百米多高！四区跟咱的交界那块，还有人听到有怪叫声在靠近……阿伶，你实话跟我说，这次咱三区是不是……危险了？”

    陈伶没有回答，他听说二区和四区的事情之后，脑海中第一时间就复现出自己之前的猜测……现在韩蒙还没回来，看来那个猜测很可能成真了。

    见陈伶不说话，赵家父子对视一眼，脸色都有些发白。

    “爹！你别怕！有我在这，不管什么灾厄冲过来，我都给它干翻！”赵乙挺起缠满绷带的胸膛，信誓旦旦的说道。

    赵叔勃然大怒，“干个屁！你小子不要命了是吧！？你今晚是怎么跟我保证的？”

    赵乙瘪了瘪嘴，默默的低头不语。

    陈伶正欲说些什么，马蹄声便从街道尽头传来，只见一位穿着黑红制服的执法者驾着快马，急速向这里靠近，等快到陈伶身前，一把拉住缰绳，稳稳的停了下来。

    “陈长官！！”

    执法者翻身下马，将缰绳递到陈伶手里，严肃的开口，“陈长官！！席长官让你去总部，他在那等你！”

    一般只有出现紧急事务，执法者才被批准骑马上路，现在看来，情况确实严峻……陈伶点了点头，身形轻盈的翻上马背，犹豫片刻后，还是对着赵乙二人提醒道：

    “三区的情况不容乐观，如果发现事情不对，不要守着这间早餐铺不放……必要的时候，提前离开三区。”

    “离开三区？”赵叔一愣，“离开三区……我们能去哪？”

    陈伶沉默片刻，缓缓吐出三个字：

    “极光城。”

    话音落下，他便骑马迅速离开，身形消失在浓雾之中。

    陈伶也不知道，接下来等待三区的究竟是什么，如果真如他所想，极光城放弃了所有七大区，那无论往哪跑都是死路一条……唯一的一线生机，就是极光城。

    陈伶策马在街道上狂奔，一路上遇到不少惊慌的人群，他们提着煤油灯聚在一起，焦急的说些什么，似乎只有抱团才能给予他们一些心理上的安慰。

    骑马的速度比步行快得多，没一会他就到了总部的门口，此刻已经有一大批人围在门外，激烈的交流着。

    “二区和四区都沦陷了……我觉得三区也是迟早的！”

    “是啊，这浓雾到现在还没散，我总感觉怪怪的。”

    “你们听说了吗？南边已经有怪物杀过来了！”

    “啊？那我们怎么办？”

    “相信执法者吧？我感觉他们应该能解决掉……韩蒙总长不是才杀了一只灾厄吗？”

    “不是每个大区都有韩蒙总长这样的强者，我感觉其实没必要太惊慌，大家先冷静一下……”

    “可是我刚才看到，已经有不少人带着家当跑了。”

    “跑？去哪了？”

    “好像是沿着铁轨，往极光城去了？”

    “极光城？！他们疯了吗？没有进城的手续，他们就算走到了又能怎样？还不是得被赶回来？”

    “七大区已经不一定安全了，但极光城无论什么时候都会是安全的……他们往极光城逃，也是很合理。”

    “……”

    他们看到骑马而来的陈伶，顿时一窝蜂的包围上来，叽叽喳喳的问着如今三区的情况，陈伶翻身下马，还没来得及推门就被堵住了。

    他眉头微皱，冷冷的说了一句：

    “让开！”

    陈伶在三区的名声向来是不太好的，有关于他的惊悚传闻几乎人尽皆知，当众人看到陈伶开始掏枪的时候，顿时吓了一跳，乖乖让开了一条道路。

    陈伶推门走入总部，反手将门反锁，将一切的喧闹与嘈杂隔绝在外。

    淡淡的月光透过浓雾与琉璃穹顶，倾洒在空旷的大厅，昏暗的阴影中，一个身影平静的站在办公桌后。

    他背对着陈伶，面向墙壁，在那高墙中央，一只十数米长的旗帜被高高悬挂，漆黑的底色之上，两只彼此重叠的青色六角星辉，好似北极夜空上的闪耀星辰。

    【观众期待值+3】

    一行字符突兀的出现在地面的倒影之上，陈伶眉头顿时皱起……

    “你来了。”席仁杰转过身，他左手握着一只酒杯，脸颊有些不自然的红晕。

    陈伶站在门口，看向席仁杰的目光中浮现出不解，看到观众期待值增长的他敏锐的嗅到一丝不对，但还是迈步向办公桌走去。

    “外面很乱。”陈伶说道，“你为什么不去维持秩序？而是在这喝酒？”

    席仁杰摇了摇头，“已经没有意义了。”

    “为什么？”

    “极光城放弃我们了。”

    听到这句话，陈伶眉头皱得更紧了，“你怎么知道？极光城回消息了？”

    “没有，不过二区和四区都已经沦陷，他们还是没有动静……就连蒙哥都没有回来，这不是放弃我们，还能是什么？”席仁杰苦涩的笑了笑，他弯腰拎起地上的一瓶白酒，再度往杯中倾倒起来。

    醉香的酒液滚入玻璃杯，席仁杰的目光都有些迷离，他重重将酒瓶拍在桌上，另一只手拿起酒杯，仰头一饮而尽。

    陈伶没有接话，他只是沉默注视着席仁杰，不知在想些什么。

    席仁杰喉结滚动，辛辣让他的脸变得通红且狰狞，他深吸一口气，缓缓说道：

    “所有人都会死，包括我们。”
------------

第134章 如果能活

    “所以呢？”

    “所以？能有什么所以？”席仁杰皱起眉头，低沉开口，“蒙哥不在，二区和四区的任意一只灾厄过来，我们都必死无疑，更别说还有那些尚且完全开启的灰界交汇点……三区完了，这四万人完了……我们也完了。

    维持秩序？巡查街道？安抚民众？做这些有什么意义？？”

    啪——

    席仁杰重重将酒杯拍在桌上，粗重的呼吸着，那双通红的眼眸与陈伶对视，像是一头即将醉倒的狮子。

    “陈伶，你怕死吗？”

    “……”陈伶停顿片刻，“其实，没那么怕。”

    “好。”

    席仁杰从抽屉中取出第二只酒杯，白酒倾倒，直接将它与自己的酒杯尽数倒满，并推到陈伶的面前。

    “喝完这杯酒，我们一起去南边拦那只四区的灾厄……就算是死，我们也要死在战场上。”

    陈伶低头看向自己面前的白酒，双眸微微眯起。

    “你叫我来，就是喊我陪你喝酒……然后一起去送死的？”

    “没错。”席仁杰缓缓将自己身前的酒杯提起，悬在半空，等待着陈伶的回应，“你……愿意跟我走这一趟吗？”

    陈伶看了他一眼，然后单手握起那只酒杯，轻轻一晃，与席仁杰手中的酒杯碰在一起。

    “好，我跟你去。”

    说完，他将杯中的酒一饮而尽。

    席仁杰见此，眼眸中闪过一抹复杂，然后同样将自己杯中的酒饮尽。

    滚烫的烈酒入腹，几乎要烧穿席仁杰的胸膛，他狰狞的放下酒杯，却发现办公桌前的陈伶身形已经开始不自觉的摇晃，眼眸中浮现出迷离。

    “陈伶老弟，你的酒量似乎不行？”席仁杰缓缓开口。

    噗通——

    陈伶双眸彻底闭起，整个人软绵绵的躺倒在身后椅子上，陷入昏迷。

    看到这一幕，席仁杰的脸上没有丝毫的惊讶，他将手中的酒杯放回桌上，神情复杂无比……

    “陈伶……你知道吗，其实我真的很嫉妒你和蒙哥。”席仁杰自顾自的开口，“你们拥有与生俱来的天赋，在你们面前，极光城似乎也没有那么高高在上……可以为了所谓的心气，随意的将它践踏在脚下。”

    “而我，却是个无论如何努力，都无法触碰到那堵城墙的平庸者……我可以接受自己的平庸，好好的当好这个执法官，处理好与民众间的关系，不贪，不傲……但我再怎么扮演蒙哥，也没法变成他。”

    “身为执法官，极光城的命令，我没法拒绝也不该拒绝；我站在路口，左边是死亡与平庸，右边是未来与我梦寐以求的极光城……我没道理在这里毫无意义的死去。”

    席仁杰深吸一口气，从怀中掏出一支手枪，漆黑的枪口对准昏睡在椅子上的陈伶……扣动扳机！

    咔——

    枪膛发出一声轻响，但枪中，并没有子弹。

    席仁杰缓缓放下枪，看向昏睡陈伶的目光中，浮现出一抹复杂。

    “我不知道为什么极光城说你是异端，也不知道他们为什么一定要杀你，但你毕竟与我并肩作战过，为三区拼过命……这一枪过后，你已经死了，战死在了与灾厄厮杀的战场上。”

    “我要走了，祝你好运……如果你能从灾厄手中活下来的话。”

    话音落下，他迈步走过陈伶的身边，径直推开总部的后门，消失在浓雾之中。

    死寂的大厅内，陈伶冰冷的双眸缓缓睁开。

    他看了眼地上那一滩被倒下的酒水，目光转向席仁杰离开的方向，陷入沉思……

    自从进入总部后，陈伶便一直用【秘瞳】观察着席仁杰的微表情与一举一动，他发现席仁杰的手一直在微微颤抖，结合突然增长的观众期待值，陈伶自然察觉到不对，用戏法伪装了自己倾倒的酒水后，顺势装成昏迷倒在椅子上。

    他不知道席仁杰在自己酒杯中下了什么，但倒下肯定没错，就算真是自己误会了，也可以说自己实在不胜酒力，一口就倒。

    只有这样，他才能试探出席仁杰的目的。

    出乎他意料的是，席仁杰并没有杀他，席仁杰做这一切与其说是针对他，不如说是在给自己一个“结果”。

    当然，其实对席仁杰而言，亲不亲手杀了陈伶其实并不重要，就算他不动手，陈伶也没法在这次灾厄袭击中活下来，最终的结果都是一样的。

    “极光城认为我是异端……想杀我？”陈伶眼眸中是深深的不解，“怎么会这样？究竟是哪里出了问题？”

    陈伶想破脑袋，也不知道自己是怎么暴露的，他只能叹了口气，起身向外走去。

    听刚才席仁杰的意思，极光城已经联系上他，并且允诺他进入极光城……

    “事情，似乎越来越有意思了。”陈伶喃喃自语。

    ……

    “杰哥！”

    席仁杰刚走出后门没多久，谭明就迅速赶了过来。

    谭明闻到席仁杰身上的酒气，微微一怔，再抬起头就看到满脸醉意的面庞，当即问道，“杰哥……你真把陈伶杀了？”

    “嗯。”席仁杰点点头，没有继续在这个问题上纠缠下去，“名单上的那些人怎么样了？”

    “我已经通知他们了，他们要各自回去收拾行李，等到车站集合。”

    席仁杰脚步一顿，醉酒的眼眸中浮现出怒意，

    “收拾行李？？都什么时候了，还要行李？他们知不知道现在是什么形势？！”

    “我跟他们说了，可他们也是好不容易攒出一些家当，觉得就这么跟三区埋在灰界实在可惜，毕竟进了极光城，他们也是要生活的……不过我下了死命令，十五分钟内，所有人必须到车站，现在应该就剩五六分钟，等咱们到那，他们应该已经到了，时间上其实没多少影响……”谭明连忙解释道。

    “这是时间的事吗？！”席仁杰瞪着谭明，憋了许久，才狠狠骂出四个字，

    “一群蠢货！！”
------------

第135章 三区动乱

    “钱！”

    “银票！”

    “枪，枪也带着……”

    “黄金……我的黄金呢？？”

    左同冲进自己的家中，疯了般将所有抽屉与柜子翻开，将大把的银币，金币往口袋里装。

    发现很快就塞满之后，他急急忙忙又从床底翻出裹布，将所有值钱的东西一股脑塞进去，一边塞他一边看向桌上的时间，呼吸越发粗重。

    急切，兴奋，恐惧，期待……种种情绪交织在一起，让他整个人就像磕了药一样，双手都在微微颤抖。

    他原本只是一个普通的执法者，两年前获得过进入兵道古藏的资格，不过并无所获，只是舔好了几位来自极光城的小少爷，回到三区之后就一直跟着郭南横行霸市，利用职权大肆敛财，他也没觉得有什么过分，因为大部分执法者都是这样做的。

    几天前，他和郭南得罪了刚上任的陈伶执法官，没过多久，陈伶就找由头把郭南毙了，这让左同整日生活在焦虑与恐惧之中……他不知道陈伶会不会也杀了自己，但他可以笃定，自己的执法者生涯算是走到头了。

    就在他以为一切都将跌落深渊的时候，谭明突然告诉他，三区要没了，而他获得了进入一个极光城的名额……

    左同是又惊又喜，他知道，这是他改变自身命运的机会。

    “黄金！！”

    左同在衣柜最深处翻出几根金条，没有一股脑的塞进包裹里，而是极为珍重的贴身放好，他三下五除二将包裹扎起，扛在肩头，目光扫过这间凌乱的屋子，确认没有其他有价值的东西之后，径直推门而出！

    这间屋子，他再也不会回来了……离开这里，他将拥抱更光明的未来！

    左同的眼眸中满是狂喜与希冀。

    他扛着包裹在街上跑了一段，但身上的金条与包裹实在太重，很快便气喘吁吁起来，他目光环顾四周，很快便锁定某户人家门前停靠的一辆黄包车。

    左同冲到车前，发现附近没人，便直接一脚踹开大门！

    “外面那辆车是谁的？！”

    屋内，昏黄的煤油灯无声燃烧，一个满脸雀斑的妇女正坐在灯前，手里拿着针和线正在织布，眯着眼睛都快贴到针头上了，此刻见左同踹门而入，被吓的脸色煞白。

    “左长官？”一个黢黑的汉子匆匆从屋里跑出来，看到来人，当即惊慌开口，“您这是做什么？”

    “外面那辆车，是你的吗？”

    “……是啊。”

    “快，载我一程！”

    汉子有些犹豫，之前他刚跑了一趟二区，被吓的魂差点丢了，这还没休息多久，可以说是身心俱疲……就在他纠结着该怎么拒绝时，左同已经拔出枪，枪口对准他的妻子，森然开口：

    “我没工夫跟你浪费时间！快去！！”

    汉子被吓的脸色大变，当即举起双手，匆匆忙忙的往门口走去，“我去，我去……我这就去！”

    汉子连毛巾都来不及拿，穿着一件单薄的衣服就冲到门外，将锁着的黄包车解开，

    左同扛着包裹迅速坐上去，冷冷开口：

    “去车站，你只有五分钟的时间……五分钟还没到，我就毙了你。”

    汉子当场被吓出一身冷汗，拉车开始飞奔，他们的身形在浓雾中迅速穿梭。

    这里距离车站并不近，五分钟跑到几乎是不可能的事情，更别说他还拖着一个左同……但从左同刚才的焦急举动来看，要是到不了，恐怕真的会动手开枪，所以他只能铆足全部的力气，玩命狂奔。

    这个时候去车站……难道三区真的要出事了？

    汉子并不蠢，他深知这群执法者是什么德行，这种关键时候敢掏枪逼自己去车站，绝对是有危急生死的理由，而且对方还扛着那么大一袋包裹，明眼人一看就知道是要跑路了。

    越是细想，汉子就越急，他家里还有个眼神不好的老婆，如果车站真有能逃离三区的列车，那他必须得尽快回去带老婆一起跑才行。

    随着黄包车疾驰，路上慌张的行人也纷纷注意到了这里，他们看到车上拎着行李的左同，都是一愣。

    “我刚才好像看到执法者带着行李，往车站的方向去了？”

    “真的假的？！！”

    “真的，是那个左同，我们街道就是他管辖的。”

    “说起来我刚看到另一个执法者也匆匆忙忙拎着东西跑了……”

    “坏了，那个席仁杰也不见身影，难道这些执法者是打算抛下我们，自己逃去极光城了？！”

    “他们去车站，说明那里肯定有能离开这里的列车，快！！我们也过去看看！！”

    “……”

    见到这一幕的人脸色一变，匆匆往车站的方向跑去，起初只是四五人，可随着他们的奔跑，这消息也传的越来越广，大量的居民开始跟风向车站靠近！

    “老爹！！”赵乙一把推开门，气喘吁吁的开口，“快！！别收拾东西了！跟我去车站！”

    “什么？”

    正收拾东西，准备徒步去往极光城的赵叔一愣，“车站？”

    “有人看到执法者带着家当往车站去了！他们肯定有消息！知道会有列车从三区去极光城！再不去就来不及了！”

    赵叔还没反应过来，赵乙便拉着他的手，火速冲出门外，向车站的方向跑去。

    “可，可我们也没钱买票啊……”

    “都这时候了，还要什么票？”赵乙的脸色严肃无比，“老爹你年纪大了，徒步去极光城的路太险，肯定是扛不住的……你放心，到时候我无论如何都会给你塞上去！”

    赵叔还想说些什么，看着那毅然决然带着自己冲向车站的年轻背影，心中升起一股暖意。

    但随着他们逐渐靠近车站，才知道自己的想法还是天真了。

    此刻的车站已经被无数身影挤得水泄不通，大量的三区居民拥挤在站台附近，嘈杂喧闹着，二十多位穿着执法者制服的身影站在站台上，脚边是大包小包的家当，此刻手里握着枪对准人群，脸色要多难看有多难看。

    “妈的！！怎么会这样？！”左同走下黄包车，看到眼前的景象彻底傻眼了。
------------

第136章 沉默中

    “列车！！开往极光城的列车！！”

    “他们早就知道二区和四区的情况！他们知道三区已经没救了，所以想自己偷偷逃去极光城！！”

    “怎么会这样……怎么会这样？！极光城放弃我们了？！”

    “为什么这里只有一辆车？！”

    “你还不明白吗？从一开始这群执法者就没想带上我们！我们是被抛弃的牺牲品！”

    “我不想死啊，我真的不想死……我要上车！我要上车！”

    “别挤了，我已经快喘不过气了……”

    “……”

    人群拥挤在车站周围，惊呼，谩骂，求救声此起彼伏，场面彻底乱成一团。

    砰——！

    一声枪响划破夜空。

    “谁再敢往前一步，老子就杀谁！！”一位执法者扛着硕大的包裹，用枪口指着天空，恶狠狠的开口。

    此刻站台上的执法者们已经傻了，他们根本没想到事情会发展成这样……只能靠着手中的枪不断威胁前方的民众，但在后面人群的拥挤之下，他们还是不断的在向前挪动。

    “靖哥，现在怎么办？”一位执法者不断后退，握枪的手都开始发抖，“再这样下去，他们真要冲上车了。”

    被称为靖哥的执法者双眸中满是血丝，他看着这些拥挤而来的民众，眼眸中浮现出疯狂！

    “……开枪！”

    “我们是执法者，真要开枪射杀平民吗？？”

    “就算我们不开枪，你以为他们能活下去吗？！”靖哥怒吼，“灰界交汇，灾厄降临，他们早晚都是死！但他们要是挡我们的生路，那就让他们死的更早一些！”

    吼——！！

    一道宛若雷鸣的怒吼从不远处的街道传出，紧接着就是一阵惊恐的惨叫声，流淌的雾气中，隐约能看见一道模糊巨影，在街区中穿梭。

    “四区的那只灾厄闯到三区了！”

    “它就在这附近！！快！快上车！！”

    “我不想死……我要去极光城！我要去极光城！！”

    “……”

    灾厄降临的恐惧彻底点燃了民众们的疯狂，他们一窝蜂的向站台上冲去，与此同时，站台上的靖哥等人瞳孔骤然收缩！

    砰——！！

    又是一道枪声响起，但这一次，不再是向天空放枪。

    冲在最前面的一位老妇人眉心炸开，一头栽倒在地，很快就有更多的人踏过她的尸体向前冲，紧接着，密密麻麻的枪声同时响起。

    火药迸溅，子弹呼啸，

    在二十多只枪口下大量的民众如秸秆般扑倒在地，猩红鲜血好似流动的红毯，铺就在绝望冰冷的台阶之上。

    子弹击碎人们手中照明的煤油灯，火焰倾洒在地，在煤油的蔓延下急速扩张，凄厉的嘶嚎声从火海中传出，点燃一个又一个身影。

    这是一场单方面的屠杀，在黯夜之下，正义的不再正义，血与火取代职责与拥护，成为绝望下唯一的旋律。

    “老爹！你抓紧我！”

    赵乙和赵叔被挤在人群中，疯狂的拨开人群，想要离开这片是非之地。

    自从看到这里已经被人群包围，赵乙和赵叔就放弃了上车的打算，可还没等他们转身，后面乌泱泱冲上来的人群就直接把他们向前挤压。

    在这片拥挤的浪潮中，赵乙拼了命的想游出去，但无论他如何努力，都还有越来越多人出现在他的身前，推着他继续向前。

    他们的疯狂，他们的恐惧，他们的绝望，以及那一双双高举挣扎的手，就像在地狱油锅中惶惶争渡的众生鬼相……而赵乙唯一能做的，就是抓住自己老爹的手，宁死不松。

    赵乙的倔强与不屈在这一刻展现到极致，在这无尽的浪潮中他并未绝望，而是用力的将人群向周围推开，面目狰狞。

    而与此同时，还有一个身影，正在迎着人群，疯狂的向站台上挤去。

    “让开……都给老子让开！！！”

    左同一手护着包裹，一手握着枪，在人群中愤怒嘶吼：

    “我有名额！我能进极光城！！谁拦我！我就杀谁！！”

    话音落下，他直接对准自己前面那人的后脑勺，扣动扳机，随着一声枪响，那人的脑袋爆出一团血雾，直接栽倒在人群中。

    人群中的枪声吓到周围的民众，但他们想让也让不开了，依然有源源不断的人向这里拥挤，左同被困在中部，看着那几个执法者接连冲上车，眼睛顿时就红了！

    不……他不该被抛下！他不能被抛下！！

    “死！！都给我死！！”

    砰砰砰——！

    左同向着前方人群无差别开枪，越来越多的身影倒地，可直到他打完所有弹匣，身形也没能前进多少，他一咬牙，从腰间拔出短刀，开始向前一路厮杀！

    他在人群中逐渐杀出一条血路，艰难的向前拥挤着，他的正前方，是一个不断拨开人群逆流而出的年轻人。

    左同将刀子从前面人的体内抽出，刀身已然猩红一片，迎面而来的赵乙见到这一幕，瞳孔骤然收缩！

    他想避开这个疯子，却已经来不及了，杀红了眼的左同一步向前，刀锋径直捅向赵乙的身体！

    就在这时，一个身影从侧面挤出，毫不犹豫的主动朝左同的刀子撞去！

    噗——

    “老爹！！！”赵乙看到那两鬓斑白的身影，双眸瞪的浑圆！

    只见赵叔张开双臂，他做了几十年的早餐，那双曾支撑起赵乙整个人生的臂弯，依然强劲有力，他宛若钢铁般死死的抱住人群中的左同，任凭那闪烁着寒芒的刀身没入体内。

    左同手中的刀子，已经深深插入赵叔的腰间，猩红鲜血顷刻间染红他的衣衫，可赵叔依旧没有松手的意思，他在涌动的人群中像是一根钉子，巍然不动。

    因为他的背后，就是赵乙。

    左同捅完一刀，试着挣脱赵叔的身形继续向前，可却发现自己依然无法挪动分毫，他不知道眼前这个老头为什么抱住他，他只知道自己快赶不上去极光城的列车了……

    “老头！！你找死吗！！！”左同咬牙愤怒低吼，他猛地把短刀拔出，又是一刀捅进赵叔的身体！

    涌动喧闹的人群中，赵叔死死的抱住他，像是一尊沉默的雕塑，唯有每次刀身刺入抽出时，才会发出一声微不可查的闷哼。

    赵乙双眸瞬间红了，他咆哮怒吼着想冲上前，却被赵叔反手推向人群，拥挤的人潮将他与赵叔拉扯的越来越远，高举的手掌想抓回那高大沉默的身形，却只能抓到一片虚无……

    “让我们上车！！我不想死！！我不想死啊！！”

    “我要去极光城！！我不该死在这里！！”

    “车上的位置是我的！你们谁也别抢！”

    “……”

    一刀，一刀，一刀！！

    疯狂嘶吼求生的人群中，似乎根本没有人注意到这里的异样，

    也没有人注意到，在他们为了活命而疯狂之际，有一个两鬓斑白的身影，在沉默中硬生生扛了十三刀。

    “为什么？！为什么你还不死啊？！！”左同面目狰狞的怒吼。

    当猩红鲜血蔓延绝望大地，熊熊烈火烧穿人性底线，在这众生争渡的嘈杂炼狱中……

    那个老人的沉默，震耳欲聋。
------------

第137章 不配

    “该死！！”左同余光看到站台上逐渐退去的众人，几乎抓狂。

    与此同时，赵叔的脸色肉眼可见的苍白，他的余光看到一个年轻的身影被人群挤向远方，疲惫的脸上终于浮现出一抹淡淡的笑意……

    他双手无力的松开左同，仰面摔倒在地。

    十三道猩红的伤口遍布全身，潺潺鲜血几乎将他化作血人，这具年迈的身体中最后一丝力气都用尽了。

    左同气喘吁吁的握着刀，往地上啐了一口后，继续向前挤去。

    赵叔尸体般躺在地上，被来往的人群践踏，他看着一只只脚掌在他的头顶掠过，在那无人关注的天空之上，漫天的星辰无声闪烁，恍惚中，仿佛又变成了赵乙的面庞。

    “臭小子……”赵叔双眸控制不住的闭起，最终停止呼吸。

    一个身影弯着腰，像狗一样趴在地上从无数腿脚之间穿过，最终撞开人群，来到赵叔的身边，死死的将他抱在怀中！

    “爹……老爹！！！”赵乙看到那些脚掌落在赵叔的身上，通红的眼眸睚眦欲裂，

    他抱着赵叔的身体，像是头愤怒到极点的狮子，沙哑的咆哮声仿佛是要杀人！

    “别踩我爹！！！！”

    “你们他妈别踩我爹！！滚！！！”

    人群并没有因他的怒吼而停止，赵乙只能用自己的后背护住怀中的身影，任凭腿脚在他缠满绷带的身躯上绊过，血色再度渗出……

    枪弹扫射下，大量的尸体堆积在车站之前，熊熊烈火疯狂向周围扩散，阻拦住那些前赴后继的民众步伐。

    一道穿着黑红制服的身影踉跄的从火中冲出，连滚带爬的将衣服上的火灭掉，同时匆忙开口：

    “别开枪！是我！！”

    看到来的是左同，下意识想扣动扳机的众执法者停下动作，皱眉道：

    “你怎么才来？”

    “我……唉。”左同脸色有些难看，他连忙将身上的包裹丢入车厢，握着刀看向火焰后的民众，“还有人没来吗？”

    “就剩谭明和席长官，他们应该快到了。”

    “那只灾厄好像往这里来了……快先拉阀！”

    “可是前面的铁轨上也有人挡着！”

    “别管他们！直接开过去！”

    一位执法者迅速冲入驾驶室，拉动各个阀门与摇杆，仪表盘上的指针迅速转动，轰鸣的蒸汽声自车头响起。

    嗡——！！

    随着传动杆开始运转，列车在哐当声中缓缓启动。

    那些冲到铁轨上的民众见此，一个个都趁机想往车身上爬，却被车门中半个身子露在外面的执法者挨个枪杀，也有人试图用身体阻拦火车的，但随着车头碾过，都毫无例外的被压成肉泥。

    这辆列车就这么暴虐的驶出站台，从血与火中挣脱，坚定的沿着轨道向极光城驶去！

    看到这一幕，车上的众多执法者终于松了口气……

    他们逃出来了。

    “看到了！是席长官他们！”一直站在车尾的执法者，看到远处飞奔来的两道身影，当即开口。

    ……

    一袭黑色的风衣穿过火海，看到满地的尸体与弹壳，前所未有的怒意攀上眼眸。

    “怎……怎么会这样？！”谭明呆呆的看着混乱不堪的站台，脸色煞白。

    “是席长官……”

    “席长官！！你也要丢下我们吗？！”

    “求求你了席长官……我还不想死啊！列车上还有位置……能不能带我一个？”

    “如果我走不了的话，把我女儿带上好吗？她才两岁半……她不会占地方的！”

    “叛徒！！你们执法者和执法官都是叛徒！！韩蒙在哪里？！他为什么不来救我们？！”

    “……”

    群众的呼喊声在身后响起，席仁杰的双拳越攥越紧，他没有给出任何回应，也没有再回头，而是独自沿着铁轨追去。

    谭明现在半个字都不敢多说，他能听到一旁席仁杰粗重的喘息声……他知道，杰哥真的生气了。

    他一咬牙，还是硬着头皮跟在席仁杰身后，向列车追去。

    随着列车的远去，大量的民众跳下站台，沿着铁轨同样紧随其后……他们虽然没能上的了列车，但只要沿着铁轨，依然能走到极光城，那是他们最后的希望。

    呜呜泱泱的身影在昏暗中奔跑，原本喧闹无比的车站顿时空荡下来，只留下满地的尸体，与火焰无声燃烧。

    鲜血浸染的大地之上，一个浑身绷带的身影抱着一位血色的老人，宛若雕塑般一动不动。

    不知过了多久，一道同样披着黑色风衣的身影缓步走出，他穿过满地的尸骸与弹壳，来到赵乙的面前。

    赵乙眼神空洞的抬起头，他看到一张熟悉的面孔，正复杂看着他们。

    “看来，我来晚了。”

    听到这句话，赵乙的身体微不可查的一颤，他抱紧怀中的尸体，沙哑开口：“是你……你也是执法官，为什么没跟他们一起走？”

    “很不巧，我也是被抛弃的那个。”陈伶如实回答。

    “你跟他们不是一伙的？”

    “不是。”

    陈伶没有过多的解释，只是简单回答两个字。赵乙就这么看着他，那双满是血丝的眼眸，不知在想些什么。

    “信或不信，都随你。”陈伶平静开口，“但如果你还算孝顺，现在就该跟我走了。”

    “走……去哪？”

    “极光城。”

    赵乙一怔，他看着怀中那具冰冷的尸体，眼眸中只剩下浓浓的悲哀，“我……”

    “我答应赵叔会照顾你，虽然现在三区没了，但至少我要保你性命。”陈伶缓缓开口，“你也可以拒绝，守着你爹一起死在这里……但你应该知道，你爹真正希望的是什么。”

    赵乙的瞳孔微微收缩。

    他的脑海中，赵叔的面庞仿佛又活过来一般，恍惚中看到他拎着棍子守在早餐铺的门口等自己回家，看到他为了给自己安排一个稳定的工作差点下跪，看到他拿着扫把打骂自己去工厂讨薪，看到他给自己颤绷带时那双通红的眼眸……赵乙当然知道自己老爹希望什么……那就是自己活着。

    “我……”赵乙沙哑开口，“执法者们走了……我进不去极光城。”

    “执法者？”

    陈伶冷冷的笑了一声，他的目光落在那逐渐远去的蒸汽列车之上，平静的语气仿佛来自幽冥，

    “有些渣滓……不配活着进入极光城。”
------------

第138章 愤怒的席仁杰

    “你要做什么？”赵乙抬头问道。

    “自然是要履行我作为执法官的职责。”

    “职责？”

    “以谭明，左同为首的执法者草菅人命，大肆屠杀，掠夺公共财产为己用，我作为执法官，拥有肃清三区执法体系的权限。”陈伶不紧不慢的回答，“当然，在那之后，我也将暂时缴列车……不能让公共财产，落入不法分子手里。”

    赵乙愣了半晌，才从陈伶的话里听出话来，“你是要杀人夺车？”

    陈伶扫了赵乙一眼，没有回答。

    赵乙像是想到了什么，双拳忍不住攥起，

    “陈伶……我能求你件事吗？”

    “什么事。”

    “有一个执法者……我想自己杀。”赵乙的脑海中，浮现出那在人群中连捅自己父亲十三刀的脸，那是他到死都不会忘记的脸，他的眼眸中森然杀意闪烁，“我想给我爹报仇！”

    陈伶看了他一眼，“蓄意谋杀执法者，可是重罪，你敢吗？”

    “去他妈的重罪！”赵乙低声怒骂，

    “要是连给我爹报仇都做不到，我活着进极光城又有什么意义？反正我逆着我爹来也不是一天两天了，大不了下去之后，再挨他一顿毒打！”

    看到赵乙眼中燃烧的怒火，陈伶脸上闪过一抹赞许，他微微点头，

    “蓄意谋杀执法者是重罪没错……”

    “但只要没留下活口……谁能证明你杀人了？”

    听到后半句话，赵乙一愣，他错愕的看向陈伶，那双眯起微笑的眼眸，好似一条剧毒狠辣的毒蛇。

    熊熊烈火在两人的身旁燃烧，陈伶平静的转过头，看向那逐渐消失的列车，

    “想给你爹复仇，我不拦着……前提是，你得能追上那辆列车。”

    话音落下，陈伶身形化作一道残影，沿着铁轨急速掠出！

    陈伶有【血衣】与【杀戮舞曲】加持，追上刚刚出站的蒸汽列车不是难事，但这对赵乙而言就未必了，后者脸色一变，他最后低头看了眼赵叔的尸体，喃喃自语：

    “爹……我一定会给你报仇的，我会好好的活下去……别担心我。”

    赵乙本想带着这具尸体一起走，但这么一来，他是注定追不上列车的，更何况老爹最怕看他跟人拼命，这要是看到他替自己复仇，估计在下面也不得安生……与其如此，不如将他留在故乡。

    烈火在地面蔓延，逐渐将那具血色尸体也吞没其中，赵乙再也没有停留，拼尽全身的力气朝着列车狂奔而去！

    【观众期待值+10】

    ……

    刺骨的寒风在列车旁呼啸，一个黑衣身影冲入车厢之中。

    “席长官！您终于来了！”左同见此，脸上浮现出喜色，“这么一来，咱们人就齐……”

    左同话音未落，那黑影便窜到他的身前，一只手掌就死死掐住他的脖颈，巨力拎起整个身体，重重的砸在车厢的内壁之上，发出沉闷巨响！

    “是谁？！”席仁杰眼眸中满是暴怒，他掐着左同，目光扫过整个车厢，

    “是谁让你们射杀平民的？！！”

    这声怒吼直接将车厢内所有人都吓住了，二十多位执法者拥挤在一起，不敢去看席仁杰的眼睛，纷纷低头沉默不语。

    哐当——哐当——

    车厢内死寂的只剩下呜呜风声。

    “你们是执法者！！你们的职责是保护民众！你们竟然敢对平民开枪？！”席仁杰的手将左同的脖颈都掐紫了，后者已经喘不上气，眼眸中满是惊恐。

    “……席长官，我们也不想的！”靖哥忍不住开口，“但是他们就跟疯了一样，不要命的往前冲，要是让他们都挤上车，我们还怎么去极光城？”

    “你们想去极光城！他们也想去极光城！他们都只是想活命！你告诉我……他们有什么错？！”

    席仁杰一只手松开左同，另一只手瞬间拔出腰间的枪支，枪口对准靖哥，低声怒吼。

    靖哥哑口无言。

    一旁的执法者急忙开口，“其实三区的覆灭已经是必然，那些人早晚都得死的……不能因为他们想活，就剥夺我们活下去的机会吧……”

    “是啊，我们也是正当防卫，我们警告过他们了，他们不听啊……”

    “你们……”

    席仁杰双眸怒睁，他死死的瞪着这些人，恨不得当场一枪一个全部击毙。

    “杰哥，您消消气……”谭明满头大汗的凑到他耳边，小声的说道，“极光城那边的命令，就是要把他们送进城去……您要是在这杀了他们，极光城那边怎么解释？”

    听到这句话，席仁杰的眼瞳微微收缩，他眼眸中挣扎许久，还是缓缓放下枪。

    他深吸一口气，说道：

    “等进了极光城，我再跟你们算账。”

    见到这一幕，车厢内的其他执法者终于松了口气……不知何时，他们的后背已经被冷汗浸湿。

    随着列车的速度逐渐提升，原本还能勉强跟在铁轨边的人群彻底被抛弃在后，这头钢铁猛兽在蒸汽嗡鸣中疾驰，前方只剩下无尽延伸的黑色轨道，消失在雾气之中。

    对于这节车厢而言，三十人并不算拥挤，执法者们纷纷坐下，位置宽窄合适，他们看着窗外掠过的大地，神情中难掩兴奋。

    这种兴奋来自于死里逃生的庆幸，来自于对进入极光城后的期盼，半晌之后，刚才那件插曲的压抑氛围已经过去，他们开始低声窃窃私语起来。

    “我听说极光城里人们都住大房子，五六层楼高的那种，是真的吗？”

    “当然是真的，极光城里可是有三百多万人，楼房比我们三区的高得多，据说还有十几层高的建筑，特别壮观。”

    “十几层高？人每天要爬那么多楼梯，不会累吗？”

    “累什么啊，人家都是有电梯的。”

    “电梯？那是什么？”

    “就是能自动载人上下楼的箱子，门一开一关，就已经上了十几楼了。”

    “这么神奇？”

    “这算什么？我听说极光城里还有电灯，夜晚的时候路上都是亮的，比煤油灯亮的多，一盏一盏的，像是星星。”

    “因为没有太多的工厂，据说极光城里的空气都是甜的……”

    “……”

    众人你一言我一语的说着，眼眸中满是憧憬。

    席仁杰独自坐在最后排的椅子上，要是听着这些心里没有一丝期待是假的，但他的目光看着窗外笼罩在火焰中的街区，心情却说不出的复杂……
------------

第139章 你拦得住吗

    窸窸窣窣。

    就在这时，一道轻微至极的声响，从车厢最后方传来。

    席仁杰眉头一皱，转头向后望去，在车厢的最后方几只储物格交叠在一起，有的格门开着，露出其中没来得及被乘务员拿走的清洁用品，但大部分的格子都还关着，声音正是从最下面的一处储物格传出。

    这声音太小，也只有坐在最后排的席仁杰才听得见，他起身走到那储物格前，将最底层的柜门用力打开！

    昏暗狭小的柜门后，一个五六岁的少女缩成一团躲在里面，正惊恐的看着他。

    席仁杰愣住了。

    他不知道这女孩从何而来，大概率是在列车还没启动时，趁乱偷偷躲进来的，因为体型小藏的好并没有被别人发现……但也许是身体蜷缩久了，刚才忍不住动了一下，这声响还是让他给听见了。

    少女的脸色煞白，她像是只受伤的鸽子，拼命的往格子里缩着，看向席仁杰的目光中满是恐惧与绝望。

    “席长官？您在做什么？”一位执法者余光看到席仁杰站在车厢后面，疑惑问道。

    “没什么，就随便看看。”

    席仁杰看着柜中的少女，反手将柜门关起，平静回答。

    那位执法者还想说些什么，列车突然猛地一震，刺目的火花从轨道上溅起，速度急剧减缓之下，所有人都在尖锐的刹车声中失去重心向前倒去！

    “出什么事了？！”席仁杰稳住身形，当即开口，“为什么突然刹车？”

    “我……我没刹车！”

    驾驶室中，一个茫然无措的声音响起，“不知道怎么回事，车自己故障了！”

    “好端端的，怎么会故障？！”

    席仁杰等人当即将头探出窗外，想看清究竟发生了什么。

    刺啦——！

    在疯狂迸溅的火星中，列车的速度急速滞缓，车灯光束撕破的黑暗中，勾勒出一个站在夜色下的风衣轮廓。

    那身影就这么站在铁轨上，平静的望着失控巨兽般咆哮而来的列车，狂风吹起他的衣摆，在飘零的碎雪与雾霭中，他的身形宛若山岳般巍然不动。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：63%】

    车速骤降，缓缓停滞，最终庞然大物般的车头稳稳的悬停在他的身前。

    “人？”一位执法者眯起眼睛，试图看清那人的容貌，

    “是来拦车的民众吗？”

    “不，不对……那件风衣……”

    “是执法官？等等……是陈伶！！”

    “怎么可能？他不是死了吗？！”

    死寂的夜色下，那身影缓缓抬起面孔，看到那张熟悉脸庞的瞬间，席仁杰心情复杂无比……

    “晚上好，各位。”陈伶把玩着那只从车头置换来的操作杆，淡淡开口，

    “这么晚了，是急着去哪？”

    众执法者同时看向席仁杰，陈伶毕竟是执法官，而能够与之抗衡的，也只有同为执法官的席仁杰……后者沉默片刻，还是走下车厢，

    他踏着荒原上的积雪缓步向前，

    “我给你准备的剂量，应该足够你睡到第二天早上……你是怎么做到的？”

    “多谢款待，席长官。”陈伶平静的与他对视，“你的酒味道不错，如果里面没有加东西的话，我还是很乐意多喝两口的。”

    席仁杰微微一愣，他惊异的看着陈伶：“你根本就没喝？不可能……我是看着你喝下去的。”

    陈伶静静的站在那，没有回答，事已至此，解释这些已经毫无意义。

    “所以……我说的话你都听到了。”

    “听到了。”

    席仁杰在火车头前停下脚步，灯光撕破车前的一角夜色，两件黑色的风衣站在铁轨之上，沉默注视着彼此。

    不知过了多久，席仁杰神情复杂的开口：

    “陈伶……你不该来的。”

    在总部的时候，只有他与陈伶两人，他可以偷偷违背极光城的命令，放陈伶一条生路……可现在陈伶主动出现在所有人的面前，逼得席仁杰不得不执行命令，现在陈伶若是不死，他进入极光城后也没法交代。

    “你真的打算带这些渣滓进入极光城？”陈伶看了眼他身后的列车上，那群带着大包小包的执法者们，“这不像你。”

    席仁杰眼眸微微一颤，还是开口道：

    “这是极光城的命令。”

    “极光城？”陈伶冷笑一声，“极光城让你做什么就做什么？极光城里的人，是上帝吗？”

    “陈伶，你和韩蒙都是天才，你们有傲气可以看不起极光城。”席仁杰眉头紧锁，“但对我而言，极光城的命令高于一切。”

    陈伶没有在这个问题上多纠缠，而是直截了当的开口：

    “你违背极光城的命令放了我一次，这次，我也不会杀你……你走吧，我只要你身后那些人的命，和这辆列车。”

    听到这句话，列车上的众人脸色顿时就变了，他们畏惧的看着陈伶，匆忙开口：

    “席长官！！你不能杀我们啊！他才是极光城要杀的异端！”

    “席长官！不能再拖了……快杀了他！”

    “是啊，再拖下去，后面的民众就要追上来了……”

    “极光城要陈伶死，他要是不死，我们进了极光城怎么交代？”

    “……”

    喧闹的声音自身后传来，席仁杰没怎么犹豫便摇了摇头：“他们是极光城要的人，你要杀他们，我不能坐视不管。”

    众人顿时放心下来，陈伶虽然是执法官，但也只是一阶，只要席仁杰铁了心想保他们，陈伶根本拿他们毫无办法。

    “是吗？”陈伶双眸微微眯起，

    “那我偏要杀他们……你拦得住吗？”

    话音落下，陈伶的身形化作一道残影消失在原地！

    陈伶的速度太快了，即便是席仁杰也没第一时间反应过来，等他捕捉到陈伶的轨迹之时，那件黑色的风衣已经撞入身后车厢之中！
------------

第140章 锋丝

    正在车厢中紧张观察战场的众人，只觉得眼前一花，一道黑影已经宛若死神般出现在车厢内部，

    最前方的一位执法者瞳孔骤缩，还未来得及有所动作，便被一根金属操作杆迎面砸在额头，恐怖的力道之下，他的头颅当场炸开，猩红与白浆溅洒半个车厢！

    这一幕直接吓傻了周围的执法者，他们惊恐的尖叫着，一批人在恐惧的驱使下当场跳窗逃至车厢外，另一批人则咬牙摸向腰间的枪支。

    然而还未等他们掏出枪，一柄操作杆已经呼啸掠过半空，直接将一位执法者当场钉死在车厢内壁！

    “住手！！”

    几乎同时，一道残影从车厢外冲进来，席仁杰的身体表面染上一层坚硬的黑色，一拳砸向陈伶的胸膛！

    陈伶丝毫没有闪避的意思，任凭席仁杰这一拳轰落胸口，他整个人都像是炮弹般被撞在车厢内壁，恐怖的力量直接穿透他的身体，将一侧的车厢打出变形凹痕。

    鲜血从陈伶的嘴角滑落，他的肋骨明显断了几根，他眯眼看着近在咫尺的席仁杰，猩红的嘴角微微上扬：

    “力量太弱了，席长官。”

    席仁杰一怔，还未等他反应过来，一股巨力便从陈伶的胸膛顶出，刹那间将其身形震开，下一刻，一只呼啸的拳头砸在他的面门！

    轰——！！

    席仁杰被这一拳直接打出残影，像是断了线的风筝呼啸撞出车厢之外，残余的拳风将周围几人的发梢都吹起，这一拳中蕴藏的力道，足足是刚才席仁杰那拳的三倍不止！

    陈伶活动了一下肩膀，胸前塌陷的肋骨以肉眼可见的速度愈合，他宛若死神的双眸缓缓扫至车厢内……

    其余执法者都看傻了，他们本以为处在二阶的执法官席仁杰，能压倒性的战胜陈伶，毕竟陈伶只是个刚从兵道古藏回来没多久的新人……可陈伶的随手一拳，就打破了他们的幻想。

    车厢内执法者们当场被吓的汗毛倒立，他们同时举起枪口对准陈伶，还未来得及扣动扳机，手中的枪支便当场变成香蕉。

    所有人呆在原地。

    没等他们反应过来发生了什么，那黑影便闪烁至众人之间，匕首的寒芒轻飘飘的划过一道圆弧，六颗头颅同时高高抛起……

    他们瞪大了眼睛，瞳孔中满是惊恐与错愕，一阵天旋地转之间，他们看到自己的鲜血逐渐染红了那件黑色风衣，仿佛他们的生命都贡献成了猩红的色彩，在晕染那人的衣衫。

    陈伶单手握刀，瞬杀距离自己最近的六人之后，车厢内只剩下三个被吓的缩在角落，握着枪颤抖不已的执法者。

    看到陈伶的目光投来，那三位执法者恐惧的几乎窒息，他们大喊一声，闭上眼睛疯狂扣动扳机！

    砰砰砰砰——！

    这次，他们手中的枪支没有变成香蕉，随着嗡鸣的枪响，他们缓缓睁开眼眸……

    那黑色身影，不知何时已经绕到了他们身侧，被鲜血染红的大衣触目惊心，他随手捡起地上的一支枪，缓缓开口：

    “你们的枪法，比射杀平民的时候差很多啊……怎么？是不知道该打哪里吗？”

    在三人惊惧的目光下，陈伶不紧不慢的抬起枪口，对准自己的脾脏。

    “看好了，我只演示一次。”

    砰砰砰——！

    接连三枪响起，子弹打穿了陈伶的身体，温热的血液溅洒在三人的脸上，像是苍白纸页上多出的红色墨渍。

    他们呆呆的看着举枪自残的陈伶，整个人都傻了，那似笑非笑的猩红嘴角仿佛恶魔般烙印在他们的脑海，其中一人两眼一翻，被吓的当场昏厥！

    “现在，轮到你们了。”

    陈伶调转枪口，正欲有所动作，一道黑色丝线瞬息从远处飞掠而来，他眼瞳一转，身形毫不犹豫的向后退去！

    轰——！！

    黑色丝线好似锋锐无双的剑锋，直接将车厢从中央切开，只差分毫就要斩下陈伶的首级。

    随着车厢在光滑的切口下分离，陈伶只觉得重心一偏，所有东西都在沿着倾斜的地面滑落，他转头看向另一侧的窗外，一道黑衣身影持剑如流星冲来！

    在那钢剑的尖端，一根微不可查的黑色丝线随风飘摇，冰冷肃杀的气息肆虐而出。

    陈伶见此，并未慌张，先是反手三枪击毙那三个执法者，随后身形向后一倒，轻飘飘的跃出车厢向积雪荒原落去。

    “陈伶，你的【血衣】确实难缠，但只要一击斩首，就必死无疑。”席仁杰沙哑开口，

    “而【天狼】路径第二阶的【锋丝】，能将所有兵器的锋利属性浓缩于极细的一线，具备超乎寻常的斩杀能力，是你的天敌！”

    席仁杰的脸上满是鲜血，若非刚才用【铁衣】覆盖头部，只怕已经被陈伶一拳击毙，但即便如此，他现在脑海中还在嗡嗡作响，

    “是吗？”陈伶淡淡开口，“可首先，你得能斩到我。”

    黑色的丝线随着席仁杰挥动剑锋，长鞭般在空中狂舞，大地之上被斩出一道道狰狞裂痕，那披着猩红大衣的身影灵活无比的在其中穿梭，任凭黑线如何斩出，都无法伤到他分毫。

    陈伶余光扫过四周，瞬间锁定几个沿着铁轨向前逃亡的执法者，身形化作一道血影掠出。

    席仁杰心中一沉，咬牙急速追去！

    可他的速度与重伤状态的【血衣】相比，还是差了不少，短短几秒就被陈伶拉开，这就导致他只能亲眼看着陈伶冲入人群，顷刻间屠杀五人，并转向朝另一批执法者追去。

    席仁杰见此，心中焦急无比，他迅速调转方向试图在中间拦截陈伶，萦绕在剑锋的黑色丝线随着他的斩击，横扫大地，招招杀向要害！

    可还未等那根黑色丝线触碰到陈伶，席仁杰就觉得手头一轻，他低头望去，大脑瞬间一片空白。

    不知何时，他手中的钢剑已经消失，取而代之的，是一根染血的列车操作杆。

    下一刻，一道血衣身影手握钢剑，闪至他的身前！

    “席长官。”陈伶的声音宛若来自幽冥，

    “我是不是……太给你脸了？”
------------

第141章 碾压

    噗——！

    锋利的钢剑瞬间洞穿席仁杰的肩膀，鲜血浸染他的衣衫，但此刻他却顾不上疼痛，而是震惊的看着陈伶。

    “是你？！！那个红衣人是你？！”

    这一手诡异戏法，席仁杰再熟悉不过了，当初在那座仓库门前，红衣人就是靠这一个技能将他们所有人玩弄在股掌之中。

    “你是黄昏社的人？！”

    电光石火之间，席仁杰将一切都联系了起来，红衣人出现的时候，陈伶正好说累了随后休息，然后就是引走所有影子蜈蚣，吞噬灾厄，进入灰界顺带着把韩蒙救了下来……

    虽然如今的陈伶与那红衣人的容貌不一致，但结合那些细节，基本可以确定陈伶的身份。

    “看来，极光城果然没告诉你细节。”

    陈伶淡淡说了一句，一记鞭腿重重砸在席仁杰胸膛，将其整个人踢的倒飞而出，腾空十数米后撞在了断裂的车厢表面，留下一个深深的坑洞。

    席仁杰用【铁衣】覆盖了半边身体，但内脏还是受了创伤，他剧烈咳出几口鲜血，视野都有些发黑。

    一边的肩膀受伤，让他直接废了一只手，另一只手握着那根操作杆，这东西基本上没有锋刃可言，【锋丝】也无法发动，只能被他丢弃在雪地之中。

    席仁杰看着那手握钢剑急速逼近的身影，指尖在腰间的夹层一抹，四五枚刀片便落在指缝间。

    “丝弦乱舞。”

    席仁杰单手捏着几枚刀片，灵活的手指令其迅速在指尖飞舞，一根根漆黑的丝线从指尖掠出，像是微不可查的细蛇在雪地中向陈伶追踪！

    这些黑色丝线实在太细，混入夜色的雪地根本难以分辨，凌厉的杀机掩藏在目不可视的死角，已然包围陈伶。

    陈伶双眸微眯，眼眸深处亮起一抹微光，【秘瞳】带来的恐怖观察能力让他清晰的辨别出这些黑色丝线，身形宛若翩跹蝶影在其中闪烁，一根根丝线擦着他的脸颊扫过，却没有一根能伤到他分毫。

    “……这怎么可能？”席仁杰一边操控着这些黑色丝线，一边难以置信的看着那急速逼近的身影。

    “【天狼】路径的技能，确实凶的很。”陈伶从口袋里掏出几枚铜币，平静开口，

    “可惜，你遇上了错误的对手。”

    叮——！

    他屈指一弹，手中的铜币尽数飞向天空，下一刻，那些铜币就变成了一枚枚寒芒闪烁的刀片。

    席仁杰眼瞳微缩，他立刻低头望去，发现自己指尖的刀片已经被替换成圆润光滑的铜币……没有锋刃，他的技能便无处施展，能斩断一切的黑色丝线骤然消失。

    他刚一抬头，那柄散发着寒芒的钢剑便流星般划过空气，恐怖的力量带着他的身体向后退去，被硬生生钉在车厢之上！

    一股狂风席卷席仁杰面门，陈伶平静的面庞再度出现。

    席仁杰瞪大眼睛看着陈伶，却再也没有出手的能力，他的脸上难掩颓废，他没有想到，自己与陈伶的实力差距如此之大……对方只是用了两次戏法，就破解了他的最强杀招。

    短短的几十秒内，两位三区执法官之间的交手，胜负已定。

    陈伶在他的身前站定，缓缓开口：

    “席长官，你收到的讯息上，极光城……是怎么跟你说的？”

    席仁杰迷晕他之后，便说出了“异端”这个词汇，陈伶知道自己已经暴露，但具体是怎么暴露的，一直是他的心结，他觉得自己至今为止做的一切都几乎天衣无缝。

    “咳咳咳咳……”席仁杰的肩胛骨被钢剑钉死在列车铁皮，他五官因剧痛而扭曲，深吸几口气之后，沙哑开口，

    “我不知道……他们什么也没说……只告诉我你是异端，要我无论动用什么手段，都要抹杀你……”

    陈伶的眉头微微皱起，他本能的觉得这事有些不对，但又说不上来具体是哪里不对。

    就在他沉思之际，席仁杰的声音也再度响起。

    “陈伶，我不明白……”

    席仁杰抬起苍白的面孔，看着他的眼睛，“你是黄昏社的人，为什么要潜入三区？又为什么要救我和蒙哥？你的目的究竟是什么？”

    陈伶没有回答，只是将钢剑更深入的刺入铁皮，然后缓缓松开钢剑的剑柄，

    “你不需要知道……现在的你，只要在这里好好看着，我是怎么杀人的。”

    下一刻，他的身形就消失在黑夜之中。

    就在陈伶碾压席仁杰的这段时间内，已经有十几位执法者向四面八方逃窜，身形都消失在昏暗与浓雾之中，但对陈伶而言，这几百米的距离根本算不了什么。

    一道血影以惊人的速度掠过大地，像是黑夜中的捕食者，他所到之处，那些仓皇逃跑的身影便如同烂泥般瘫倒在地。

    与此同时。

    三道身影沿着铁轨疯狂逃窜着。

    左同回头看了眼身后，浓雾中已经基本看不见陈伶去了哪里，也许是去了相反的方向追杀其他执法者，他终于微微松了口气。

    “应该……应该已经安全了？”

    他在铁轨上缓缓停下身形，双手撑着膝盖，大口大口的喘着粗气。

    “不想死就继续跑！”靖哥低声骂道，“陈伶可是【修罗】路径的执法官！以他的速度，追上我们就跟玩一样，你没看到席仁杰都被钉死在火车上了吗？”

    “这不可能啊……陈伶只是个刚踏上神道的新人，怎么可能击败席长官？”另一位执法者不解的问道。

    “鬼知道？！就算【修罗】路径很强，也不应该强到这个地步？”

    “是啊，我看席长官都没什么还手之力……”

    “席仁杰这个废物，亏他还是个二阶执法官！除了吓吓我们，一点用处都没有！”

    “现在列车都断成两截了……我们还怎么去极光城？”

    “先保住性命再说！”

    三人一路狂奔，浓雾翻涌中，铁轨的正前方，一个同样狂奔的身影正逆向而来……
------------

第142章 赵乙的血性

    “谁？！”

    看到铁轨上出现人影，靖哥心中一颤，等看到那人穿的不是风衣之后，才松了口气。

    “是三区的民众。”另一位执法者说道，“应该是想蹭上列车，一路跟着跑过来的……不用管他。”

    左同嗯了一声，继续向前奔跑，可当他的目光落在那张迅速靠近的面庞上时，微微一愣。

    这人，他好像在哪见过……

    左同有些想不起来了，刚才人群中的脸实在太多，他根本没法清楚的记得每一个人，索性直接无视对方，与另两位执法者并肩继续奔跑。

    可不知是不是他的错觉，那民众似乎加快了速度，笔直朝他跑来！

    就在他察觉到不对的时候，已经迟了，对方看都不看其他二人，没有丝毫的减速，猛地撞在他的身上，那双因愤怒而通红的眼睛好似野兽！

    咚——！

    左同避无可避，被那身影直接扑到在地！

    “让我逮到你了……草你妈的！！”赵乙双眸瞪得浑圆，一句废话都不多说，反手将左同腰间的短刀抽出，骤然下捅！

    左同大惊失色，双手急忙挡在身前，死死撑住那半空中的刀身，两人的力量都已经施展到极致，身体都在控制不住的颤抖，就这么僵持在原地。

    “哪来的疯子？！”左同惊呼，“快救我！”

    靖哥与另一位执法者见此，眼眸中同时浮现出茫然，但还是立刻掏出自己的刀刃赶了过去。

    赵乙对身后逼近的危机浑然不顾，只是恶狠狠地瞪着身下的左同，他低吼一声，那柄被僵持在半空的刀刃一点点向下挪动……也许是因为他年轻，也许是仇恨的缘故，他的力量战胜了左同。

    就在他的刀锋即将刺中左同眼球时，一道呼啸的寒风从身后传来，赵乙瞳孔微微收缩，即便如此，他依然没有停手，

    下一刻，一股剧痛便从背后传来！

    靖哥的刀深深没入赵乙的后背，后者身体猛地一震，宛若暴怒雄狮般低吼一声，不要命的继续将手中短刀捅下！

    “啊啊啊啊啊！！！”

    刀锋刺穿了左同的一只眼球，凄厉的嘶嚎瞬间响彻云霄，猩红鲜血顺着他的脸颊滚落，整个人控制不住的蜷缩。

    又是一刀没入赵乙的身体，剧痛让他也忍不住向一旁倒去，另一位执法者一脚踹在他的左肩，将其直接踢翻在地……

    赵乙的脸色苍白无比，但他到底是从小跟人打架打到大的地痞，打架的基本要领还是懂的，整个人像狗一样在地上翻了一圈卸下力道，然后踉踉跄跄的站起身。

    两道触目惊心的刀伤在他的后背猩红一片，原本被包扎好的绷带尽数裂开，染血的绷带一根根掉落在地。

    赵乙的胸膛剧烈起伏着，在这寒风萧瑟的荒野，他赤着上身，像是一头被逼到绝境的野兽，那双眼睛依旧死死的盯着左同，恨不得将其千刀万剐。

    “你是谁？？”靖哥眉头不自觉的皱起，“竟然敢袭击执法者？”

    他不认识这个人，但对方刚才的举动确实吓了他一跳，这个年轻人竟然不管自己的死活，硬抗两刀都要杀左同，明摆了就是一副以命换命的模样……

    这种疯子最是棘手，而偏偏他们的子弹又在车站打完了，要跟这种人贴身肉搏拼命，靖哥还是得犹豫一下的。

    “老子就袭击了，怎样？”

    赵乙抬起染血的短刀，刀锋直指在一旁捂着眼睛打滚的左同，森然开口，“不光袭击，老子今天还要他狗命！”

    “你一个毛都没长齐的小崽子，也敢杀执法者？”另一位执法者嗤笑一声，“你只有一个人，而我们有三个，你拿什么跟我们打？”

    赵乙双拳紧紧攥起，他抓住一只身上滑落的血色绷带，将染血的短刀刀柄，与自己的手腕一圈圈缠在一起……

    他的眼眸中，闪烁着亡命之徒的疯狂与决然。

    “我爹在他的手下扛了十三刀……你们可以试试，杀我要多少刀。”

    听到这句话，正在地上打滚的左同像是想到了什么，仅剩的一只眼睛瞪大看着赵乙，错愕的开口：

    “是你？你是那个老头的儿子！”

    “猜对了。”赵乙森然开口，“你也该受死了！”

    绷带彻底将短刀与他的手缠在一起，赵乙赤着上身，毫不犹豫的冲向左同，而在左同的正前方，两位执法者如临大敌！

    靖哥看了眼身旁的另一位执法者，悄悄的向后退了半步，杀红眼的赵乙率先与那位执法者厮杀在一起。

    在赵乙不要命的打法下，那位执法者有些乱了方寸，即便他的刀已经在赵乙身上撕开数道伤口，赵乙也浑然不顾，一刀捅在对方的肋骨下方，然后拼命的扭转刀锋，搅动对方的血肉！

    惨叫声自执法者的喉中响起，剧痛下他直接松开了手中的武器，踉跄向后倒去，而赵乙虽然也受了伤，却没有后退半步，一个箭步冲上前还要继续厮杀。

    赵乙的血性吓傻了那位执法者，他突然觉得自己好蠢，明明是左同惹下的麻烦，自己何必来跟他遭这罪？

    失去武器的他接连后退，一味的开始闪避赵乙的攻击，一旁的靖哥也根本没有跟赵乙这个疯子拼命的意思，被对方挥舞的短刀逼的连连后撤。

    赵乙见此，也没再与两人纠缠，而是猛地转头直接朝想要逃跑的左同冲去。

    被刺瞎一只眼睛的左同，踉跄的在雪地上逃亡，可还没等跑出几步，就被身后冲来的赵乙撞翻在地！

    “靖哥！老郑！！救我啊！！！”他一边拼尽全力与赵乙纠缠，一边惊恐向两人求救。

    靖哥二人对视一眼，正在犹豫着要不要继续上去解围，远处的浓雾中，一个披着血色大衣的身影沿着铁轨，缓缓走来。

    看到那人的瞬间，两人心头猛地一震，毫不犹豫的掉头就跑！

    面对赵乙，他们自然不会太怕，但陈伶就不一样了……陈伶是他们根本无法抵抗的存在，一旦被对方盯上，几乎是必死无疑，在这种情况下，他们果断的选择抛弃左同，自己逃命！

    陈伶看了眼浑身是血的赵乙，缓缓开口，

    “答应你的，我做到了。”

    陈伶没有停下脚步，而是如同红衣死神，继续向雾中那两个逃走的身影走去。
------------

第143章 十三刀

    见两人彻底抛弃自己，而陈伶又同时出现，左同的眼眸中浮现出绝望之色。

    但当他看到陈伶无视自己，直接追向靖哥二人的时候，心中又升起一缕求生之火……只要陈伶不杀他，他还是有活下去的机会的！

    赵乙的目光从陈伶的背影上收回，随后重新看向自己的身下，只见左同依然在咬牙与自己角力，脸上满是求生的欲望。

    “放过我……我求你放过我吧！”左同脸上苍白的没有一丝血色，“我不是故意杀你爹的……我，我只是……我知道错了……你放过我，我把我进极光城的名额让给你！真的！”

    进入极光城的名额，是左同最重要的东西，也是他唯一能拿来谈判的筹码，进入极光城固然重要，但如果现在就死在这，那要这个名额还有什么意义？

    进入极光城的名额，意味着一条生路，与光明的未来，他不信赵乙这个平民百姓，能抵挡住这种诱惑。

    赵乙双眸微眯，“你想活命？”

    “想！！”

    “好啊。”赵乙森然开口，“你要是能扛住我十三刀，我就放你走。”

    话音落下，赵乙直接挣脱左同的双手，刀锋猛地下刺，捅在左同的下腹！

    “这是第二刀。”

    剧痛让左同的身体像虾一样卷起，他无力的松开赵乙的双手，凄厉哀嚎。

    赵乙将刀身拔出，猩红的鲜血顺着刀锋滴在左同的身上，还未等他反应过来，便再度刺入他的肋骨之下！

    “第三刀！”

    温热的鲜血溅洒在赵乙的脸上，那双眼眸中攀满血丝，此刻的他再不是寒霜街上的混混地痞，而是宛若来自地狱的复仇者。

    赵乙连捅数刀之后，左同已经彻底丧失了反抗能力，而赵乙的这几刀都不是冲着要害去的，即便硬抗这么多刀，左同依旧没有死，只是脸色苍白无比。

    八刀，九刀，十刀，十一刀……

    赵乙怒吼着，将手中那柄曾夺走自己父亲性命的刀，一下下捅入仇人的体内，左同在痛苦哀嚎，他的动作也没有丝毫停滞，当刀身第十二次从左同身上拔出时，后者已经气若游丝。

    “还剩……一刀。”左同仅剩的眼睛哀求的看着赵乙，“放过……我……”

    “放过你？”赵乙粗重的喘息着，他高高抬起手中的短刀，一字一顿的开口，

    “狗东西，你当时……放过我爹了吗？”

    血色的短刀无情落下。

    刀锋直接插入了左同的脖颈，潺潺鲜血从中涌出，气管被同时切断，左同猛地瞪大眼睛，片刻后便没了呼吸。

    最后一刀捅完，赵乙就像是丧失了全部的力气，躺在了一旁的雪地之上，鲜血同样从他的伤口上流出，一点点晕染下方的白雪……

    这是赵乙第一次杀人，除了有些反胃之外，更多的是大仇得报后的快感。

    就在这时，他像是想起了什么，硬是咬着牙从地上爬起，对着左同的尸体啐了一大口！

    “下地狱去吧！”

    赵乙刚转过身，便看到一袭红衣已经平静的站在他身旁。

    “陈伶……我做到了！”赵乙虚弱的说道，“我给我爹报仇了……整整十三刀，我全还回去了！”

    陈伶没有回答，他看了眼头顶的天空，蒙蒙夜色下，没有任何星辰亮起的痕迹……

    “……嗯。”陈伶许久之后，收回目光，“你做的很好。”

    赵乙觉得这时候自己该笑一笑，但却怎么也笑不出来，他看着地上那具被捅了十三刀的尸体，双唇微抿，陷入沉默。

    那辆列车上的所有执法者，都已经被陈伶逐个捕杀，他沿着铁轨一路走回车旁，

    一个身影正提着钢剑，跌跌撞撞的向这里走来。

    “陈伶……”

    席仁杰竟然挣脱了那柄钉死在车厢上的钢剑，这让陈伶有些出乎意料。

    “我说过，你放了我一次，我也会放你一次。”陈伶看着那面色苍白的身影，平静开口，“其他人都被我杀光了，你现在再找我，也没有任何意义。”

    席仁杰看到一旁横七竖八的尸体，眼眸中浮现出一抹苦涩，自从陈伶将他钉死在列车上时，他就已经预料到这个结果。

    “陈伶……我最后还有一个问题。”席仁杰沙哑开口。

    “说。”

    “在你的眼里，我所做的一切……是不是大错特错？”

    席仁杰就这么看着他，眼眸中是无尽的挣扎与迷茫，他的眼瞳中倒映着三区绝望的火焰，倒映着满地的执法者尸体，与那条一直延伸向极光城的黑色铁道。

    陈伶沉默许久，缓缓开口：

    “无关对错，不过是立场不同罢了。”

    听到这个回答，席仁杰下意识的反问：“那你的立场是什么？是极光城？还是三区的那些民众？”

    “极光城也好，民众也罢，你们谁对谁错，会死多少人，该不该死，这些对我而言毫无意义……”陈伶停顿片刻，“就像是一场与我无关的戏剧，任凭你们如何争执厮杀，属于我的剧本结局都只有一个……”

    “逆转时代，重启世界。”

    席仁杰微微一怔，无奈的笑了笑，

    “差点忘了……你是黄昏社的人。”

    席仁杰得到了自己想要的答案，整个人似乎都轻松了不少，他深吸一口气，没有再停留，独自提着那柄染血的钢剑，走向浓雾之中。

    这一次，他没有列车，也没有随行的执法者……他只能靠自己的双脚，走去极光城。

    就在这时，陈伶的声音突然响起：

    “替我给极光城传个话。”

    席仁杰停下脚步，疑惑的回头望去。

    陈伶一袭红衣，站在薄雾中，他的嘴角微微扬起，

    “他们想将我拒之门外，我偏不会遂他们的意……告诉极光城，我陈伶，必将亲自登门拜访。”
------------

第144章 放我……回去

    陈伶的身份已经暴露，想再走常规途径进入极光城，已经是不可能了。

    当然即便如此，就凭【无相】这个技能，陈伶想进入极光城并不是什么难事，比如杀了席仁杰顶替他的身份进城，或者随便找个名单上的执法者掉包，都能神不知鬼不觉的进去，但这并不是陈伶想要的。

    【在至少一百人的见证下，完成一次震撼人心的退场】

    陈伶想晋升第三阶，就必须完成这场演出，而眼下完成这场演出的最好舞台，就是极光城。

    当陈伶话音落下的瞬间，一行字符在雪地中飘出：

    【观众期待值+5】

    席仁杰错愕的看着他，怀疑陈伶是不是疯了，明知极光城要杀了他，还要往极光城去凑？

    不过他也没有劝阻，毕竟双方立场不同，而且黄昏社的人本来就都是疯子，干点正常人脑回路之外的事情，似乎也很合理……

    席仁杰深深看了陈伶一眼，步履蹒跚的沿着铁轨离开，不一会便彻底消失在雾气之中。

    “……走吧。”陈伶缓缓开口。

    “去哪？”

    “上车。”

    赵乙站在陈伶身边，看了眼那辆车厢都被砍了半截的列车，不解的开口，“这车都变成这样了……还能开吗？”

    “只是中间的车厢被斩断，车头的功能还是完好，开一段距离不成问题。”

    陈伶走上车头，目光扫过整个操控室，开始研究起这东西该如何启动。赵乙正欲跟上，便听到车头后方的断裂车厢中，传来一阵窸窸窣窣声。

    赵乙眉头一皱，看向断裂列车，透过窗户并没有看到任何身影。

    所有执法者都已经死了才对……难道是老鼠？

    赵乙心中闪过一抹疑惑，犹豫片刻后，还是向车厢走去。

    他沿着向中央断裂坍塌的车厢，小心翼翼的前行，一只手握着那柄短刀，警惕的观察车厢每一个角落……就在他来到车厢最后方的时候，一道蜷缩在角落的娇小身影映入他的眼帘。

    “谁？！”

    赵乙下意识的后退半步，用短刀对准那身影，等看清是个五六岁的娇小女孩之后，愣在原地。

    那女孩也许是受了惊吓，脸色煞白的缩成一团，她双手抱着头根本不敢抬头看赵乙，恨不得把自己整个人都藏到列车缝隙中去。

    “女孩？”赵乙不解的开口，“为什么会在这里……”

    “应该是趁着开车前躲上来的。”

    一个声音从赵乙身后传来，吓了他一跳，这才发现陈伶不知何时已经站在他的身后，双眸微眯的看着角落的女孩。

    “你不是去车头了吗？”

    “你都听到这里有声音，我自然也听到了。”

    “……”赵乙听出了陈伶语气中的阴阳，气的直咬牙，想反驳又反驳不了，只能闷闷的哼了一声。

    “把她带上吧，我需要更多的观众。”

    “需要更多的什么？”赵乙有些没听清。

    陈伶摇了摇头，没有再多说，而是转身向车头走去。

    赵乙见此，只能先收起短刀，向着女孩伸出手，尽量放轻声音说道，“跟我走吧，我们不是那群坏人，我们会带你进极光城的。”

    女孩畏畏缩缩的睁开眼眸，看到赵乙是个年龄不大的少年，眼眸中的惧色消散些许……她邻居家的那位大哥哥，也是差不多的年纪。

    “我……我腿软了。”

    女孩低着头，声音宛若蚊蝇般细小。

    赵乙见此，索性直接将其背起，穿过破碎的车厢向车头走去。

    女孩的身体很轻，即便是受伤的赵乙也能很轻松的背着，进入车头操控室的时候，陈伶随手一挥，操作杆瞬间取代那根木棍回到原位，然后用力一拉。

    嗡——！

    锅炉熊熊燃烧，蒸汽的嗡鸣再度响起。

    陈伶已经提前断开了车头与后方车厢的连接，随着传动杆转动，车头沿着铁轨径直向前驶去。

    赵乙将女孩放在操控室的椅子上，自己走到门边向外望去，铁轨一直延伸到浓雾的尽头，在风雪中，不知通向何方。

    “陈伶，这么走真的能到极光城吗？”赵乙心中惴惴不安。

    “谁说我们要去极光城？”

    “啊？”赵乙一愣。

    “这架列车的终点站，是极光城外的临停车站……没有进城的文件，我们依然进不去城门。”陈伶缓缓开口，“我要的，是一辆能直接进入极光城的交通工具。”

    “直接进入极光城的交通工具？”赵乙挠了挠头，“什么意思？我们现在究竟要去哪？”

    陈伶停顿片刻，缓缓吐出三个字：

    “凛冬港。”

    ……

    极光城。

    白鸽广场。

    温和的暖阳洒落在草坪之上，像是镀上一层淡金，洁白的砖石水池中央，一座恢弘壮丽的喷泉周围水汽氤氲，晕染出道道彩虹。

    而在这喷泉正前方，一个披着黑色风衣的身影，正沉默的坐在木椅之上，宛若雕塑。

    一批五六岁的孩童嬉笑打闹着在草坪上滚过，他们看到木椅上的这身影，眉宇间闪过一抹疑惑，他们窃窃私语片刻后，迈着小短腿往这里跑来。

    “执法官哥哥，你不累吗？”

    “是啊，你都在这里坐了一上午了……来跟我们一起玩吧！”

    “你看到那边飞的最高的那个彩鸢风筝了吗？那是我爸爸给我买的，漂亮吧？”

    “你们看，他好像一座雕塑啊，真的动都不动诶！”

    孩子们凑到那身影旁边，嬉笑推攘几下后，发现这人好像真是尊雕塑，顿时来了兴致，从口袋里掏出各种颜色的彩笔，准备在他的脸上涂画起来。

    就在这时，一位同样披着黑色风衣的老者拿着两杯咖啡，从远处走来，他摸了摸这些孩子的头，满是皱纹的脸上浮现出一抹笑容，

    “孩子们，这个哥哥累了，让他休息一会吧。”

    孩子们看到老者，虽然有些疑惑，但还是嬉笑着一哄而散。

    老人在木椅上坐下，缓缓开口：

    “怎么样，想明白了吗？”

    一旁，那尊宛若雕塑般的身影依旧头颅低垂，他的双手搭在膝盖之上，无数影子将其锁在原地，像是个被囚禁在审判庭上的刑犯……而此刻，他的双眸已然遍布血丝。

    韩蒙艰难的张开干裂双唇，低沉而沙哑的怒吼：

    “放我……回去！！”
------------

第145章 彩鸢

    对韩蒙的回答，孤渊似乎并不觉得意外。

    他将一杯咖啡放在韩蒙身前，双眸望着漫天飞舞的彩鸢风筝，缓缓开口：

    “极光城的风筝，一向是九大界域中卖的最好的，你知道是为什么吗？”

    不等韩蒙开口，他便自言自语的继续说道，

    “极光界域太冷了，这里一年有大半的时间都在寒冬，孩子们的童年基本都是在家里度过……只有等夏天来临的那一个月，他们才有机会走出屋子放肆玩耍，那是他们一年中最开心的时光。

    因为这快乐来之不易，所以父母们都会尽可能的满足孩子们的需求，这一个月，极光城每天都会有上万只风筝飞上天空，它们承载着孩子们一整年的期待与希望。

    当夏天过去，父母会将风筝挂在孩子房间最显眼的地方，这样孩子们就会知道……

    即便寒冬再难熬，夏天也终究会来。”

    “……你想说什么？”

    “没有人愿意舍弃七大区，但我们别无选择。”孤渊平静的看着他，“看看这座城吧，它是极光界域的未来与希望，只要它还在，寒冬终究会过去……也许有一天，我们还能重建七大区。”

    韩蒙沙哑回答，

    “但七大区的孩子们，甚至都没见过风筝……这不公平。”

    孤渊微微一怔。

    他沉默许久，才再度开口：

    “最大限度的资源整合与利用，是极光城为了快速推进自身发展做出的决策……这个决策是否正确，我没资格评判，但站在整个人类群体的立场上，我们现在所做的，无疑是正确的。”

    “你们的正确，与我有什么关系？”韩蒙看着他，“我的民众和我的属下都在等我回去……我没时间在这里听你讲大道理！”

    “都已经过了这么久，三区早就覆灭了，就算你现在回去，面对的也只是无穷无尽的灾厄。”

    韩蒙的身体微微一震。

    “除了极光城，界域内其他地方的极光早就消失了，只是浓雾遮掩，一时间看不出来罢了……

    极光消失的一小时内，将会有至少一千个交汇点诞生；三小时内，交汇点将足以通过三阶以上的灾厄；十个小时，七大区理论上将彻底覆灭；二十个小时内，灰界将会彻底笼罩城外的每一寸土地，无人生还。”

    孤渊看了眼腕表，银色的指针正在星月表盘上无声转动，

    “而现在距离极光消失，已经过了十五个小时。”

    “你现在离开极光城，又能救得了谁？你不仅无法挽回三区，而且会毫无意义的将自己的性命留在那里……韩蒙，你是个聪明人，应该知道自己该怎么做。”

    韩蒙膝盖上的双手不自觉的攥紧，一根根青筋暴起，他坐在彩鸢飞翔的风筝群下，挣扎于静默的刑罚，宛若石雕。

    ……

    冰寒的冻土之上，几道身影沿着铁轨，缓慢的向前走着。

    “爸……我饿。”男孩抬起头，风雪将他的睫毛染成白色，那双眼眸中满是委屈与祈求。

    许老板看到这一幕，心都在绞痛，他转头问自己的老婆：

    “咱还有东西吃吗？”

    “哪还有啊，你匆匆忙忙的就拉着我们跑出来，我连东西都没来得及收。”妇女叹了口气，“要不是出门的时候随手拿了两件衣服，现在恐怕已经要被冻死了……”

    几个小时前，许老板也是听说二区和四区的事情，觉得事情不妙，立刻就带着家里人跑了出来，准备连夜去极光城寻求庇护。

    他知道极光城未必肯接收他们，但万一呢？现在他们除了极光城，已经没有别的去处了。

    他们走得早，路上也没听到执法者们去车站的消息，只能选择徒步。而那段时间选择逃去极光城的人并不少，光是寒霜街上就有许多家，他们的速度都差不多，三三两两的沿着铁轨前行，到现在也就走了也不到五分之一的路程。

    许老板见此，沉默许久后，还是咬牙加快步伐，向走在他们前面的那几个身影跑去。

    “李老板，李老板！你那还有东西吃吗？能……能分我一个吗？”

    李老板毕竟是开蛋糕店的，家里最不缺的就是吃的，现在这个情况，也许就只有他还有存货了。

    而李老板同样拖家带口，他本来是想拒绝的，但看到身后孩子走路都不稳的样子，还是从包里掏出一只杯装蛋糕递给他，

    “拿去吧，离极光城还远……让孩子省着点吃。”

    许老板大喜过望，连忙点头道谢。

    孩子接过蛋糕，一口就咬掉一大半，还没等吃第二口，就被许老板夺走收起，“乖，剩下的咱一会再吃。”

    孩子也是听话，没有吵着继续吃，而是小声问道：

    “爸爸……我们什么时候能走到极光城啊？”

    “……还有很久。”许老板叹了口气，“要是有列车的话，倒是几个小时就能到了……”

    “就算有列车，肯定也有很多人去挤，我们未必能挤得上。”前面的李老板突然开口。

    “也是……”

    “等等，是我的错觉吗？我怎么感觉铁轨在震？”

    就在几人说话之际，一阵宛若低沉雷鸣的声音，自后方传来。

    许老板愣了半晌，像是想到了什么，

    “列车？是列车？！”

    沿着铁轨前行的众多身影，同时停下脚步，他们震惊的看向身后，只见两道刺目的光束驱散薄雾，一片朦胧中，一只巨大的钢铁猛兽呼啸而来！

    “真的是列车！！”妇人眼前一亮，她站在铁轨便疯狂挥手，“救救我们！！”

    “是去极光城的列车！”

    “不对啊……这列车，怎么只有一个车头？？”

    颂——！！

    还未等众人反应过来，那只孤零零的火车头便呼啸着掠过他们的身旁，卷起的狂风拂起衣摆，他们茫然的呆在原地。
------------

第146章 凛冬港灭绝

    等那只车头一头扎进浓雾，消失不见，众人才逐渐回过神。

    “怎么会这样？后面的车厢呢？”

    “我好像……在车里看到陈长官了？”

    “我也看到了，那红衣服太显眼了，一眼就能看到！”

    “陈长官为什么不停车救我们？”

    “这列车连车厢都没有，怎么可能带上我们？他肯定自己一个人先跑了啊！”

    “刚才陈长官旁边好像还有一个人……没怎么看清。”

    “是赵乙吧？如果我没看错的话。”

    “……”

    众人你一言我一语的说着，看向车头驶去的目光中满是羡慕……

    “别看了……走吧。”许老板摇了摇头，“陈长官救不了我们，我们只能靠我们自己了……”

    呼啸而过的车头，并没能改变众人的命运，他们羡慕并叹息着，迈开脚步继续前行。

    与此同时，列车操作室内。

    “陈伶，我刚才好像看到许老板他们了。”赵乙揉了揉眼睛，不确定的开口。

    “哦。”

    “咱不捎他们一程吗？”

    “就这么大点地方，站三五个人已经是极限了，怎么捎？”

    赵乙张了张嘴，最终只能陷入沉默。

    “我……我可以缩一缩。”一个细微的声音从旁传来。

    赵乙闻声望去，只见操作室的角落，那女孩正抱着双腿坐在地上，默默的把自己身体缩在一起，只占了非常小的一块地方，甚至不如一只西瓜。

    赵乙不由得觉得好笑，“现在又没人上车，你缩那么努力干嘛？”

    女孩将头埋入膝盖，一声不吭。

    赵乙也不用开车，站着也没事干，索性蹲在女孩面前，放轻了声音问道：

    “话说回来，我还不知道你叫什么名字？”

    “我……我奶奶叫我玲儿。”

    “玲儿。”赵乙点点头，“你是怎么上的车？”

    “是奶奶带我来的……奶奶说，让我从车底偷偷爬过去，钻进车里别被人发现，等列车到站她就会来接我。”玲儿抿着嘴，小声回答。

    赵乙陷入沉默。

    按照玲儿所说，她与她奶奶一个老一个小，想徒步走到极光城是没可能的，所以唯一的办法就是坐上这辆列车……而后面也许是奶奶自知没法上车，所以给她出了这么个办法，至于她本人，大概率也被执法者们射杀了。

    在车站，赵乙失去了自己的父亲，而玲儿失去了奶奶，他们两人的命运十分相似，这令赵乙更是心生怜悯。

    “我叫赵乙，以后你有什么事，找我就行！”赵乙拍了拍胸膛，说道。

    随后，他像是想到了什么，犹豫着再度开口，

    “嗯……他叫陈伶，有时候，可能找他比找我有用……”

    陈伶没有参与他们的交流，只是认真的操控列车，这种古董级别的东西，他上一次见到还是在上一世的博物馆里，要不是操控室里有一本操控手册，他想将让这东西动起来都不容易。

    即便如此，这列火车还是时不时的停下，直到许久之后，一座熟悉的站台才缓缓靠近。

    “到了。”

    陈伶从车头跳下，赵乙带着玲儿紧随其后。

    他们看着眼前这座死寂的城镇，没有丝毫人气，淡淡的薄雾中，只有来自冻海的刺骨寒风在房屋中穿梭，发出低沉的呜呜声响。

    “这里就是凛冬港？”赵乙冷的直哆嗦，“感觉比三区冷多了……”

    玲儿似乎被风声吓到，小脸一片惨白，死死的拽着赵乙的衣角。

    “一个人都没有……看来，这里也沦陷了。”

    陈伶的眉头微微皱起，“都小心些，这里说不定还有灾厄在活动。”

    听到这句话，赵乙脸色顿时就有些难看，他忍不住问道，“陈伶，我们来这鬼地方，究竟是要干嘛？”

    “跟我走。”

    陈伶没回答他，而是简单辨别了一下方向，便迅速向前走去。

    赵乙见此，也没别的选择，牵着玲儿的手就快步跟了上去，淡淡的薄雾在昏暗的城镇中飘散，随着众人逐渐走入城镇，一股浓郁的血腥味钻入他们的鼻腔。

    陈伶的目光扫过两侧的房屋，都没有被暴力破坏的痕迹，路上也没有尸体，整个城镇静悄悄的，像是睡着了一般……

    陈伶双眸微眯，径直走到一户人家前，轻轻推开房门。

    吱嘎——

    随着房门开启，屋内也是昏暗一片，最深处的卧室床榻之上，一个身影静静的躺着，脖子粗肿，双眸瞪的浑圆，已然没了呼吸。

    “什么味道这么臭？”赵乙站在门口，忍不住捂上鼻子。

    与此同时，他还不忘了伸出另一只手，遮住玲儿的眼睛，虽然那尸体离得很远，但让孩子看见总是不好。

    “是海水。”

    陈伶弯下腰，指尖在地面轻轻摩擦，一道水渍粘在他的指尖，散发着难以言喻的恶臭。

    陈伶又接连推开其他几户房门，情况都和刚才那个差不多，就连死法都一模一样，就连城镇的街道上，也到处都是这种海水。

    陈伶的眉头越皱越紧，他按照脑海中的记忆，沿着街道走到一处杂货亭前，将封闭的小窗推开。

    一具女人的尸体就这么趴在杂货亭的桌上，她的手前正是电报设备，但一串信息似乎还没完全发完，就被扼杀在这里。

    陈伶当然认得她，自己之前来凛冬港的时候，就是在这座杂货亭与黄昏社接头，这个女人也是黄昏社的外围成员，临死前应该还在试图向黄昏社传递消息。

    “你认识她？”赵乙见陈伶的目光有些复杂，疑惑问道。

    “……不认识。”

    陈伶深吸一口气，缓缓开口：

    “有东西从冻海里上岸了……凛冬港所有居民，应该都毫无防备的死在了睡梦之中。”

    赵乙一怔，目光沿着城镇的主干道，一直延伸到薄雾深处的大海中，安静无比的环境中，海浪的声音清晰的好似有人在摩擦砂纸，

    “那……那东西还在吗？”

    “不好说。”陈伶摇了摇头，

    “总之，我们该加快速度了。”
------------

第147章 海草

    陈伶带着二人，一路穿过城镇的腹地，来到沿海的荒芜郊区，周围的建筑越来越少，连带着海风也越发凛冽。

    一座座仓库的轮廓出现在陈伶的视野中，他目光接连扫过，若有所思。

    “应该就在这附近……”

    “陈伶，你就别卖关子了。”赵乙实在是忍不住心中的好奇，“咱要找的能直接进入极光城的交通工具，究竟是什么？我看这里也没别的东西啊……”

    陈伶加快脚步，“找一辆列车。”

    “列车？那跟我们刚才放弃的那辆有什么区别？”

    “我们要找的那辆列车，不需要铁轨就能运行，而且拥有足够多的车厢。”

    听到这句话，赵乙震惊的瞪大眼睛，“不要铁轨就能运行的列车？这种东西真的存在吗？”

    “存在。”

    陈伶笃定的回答。

    存在自然是存在的，陈伶去兵道古藏的时候，可是亲自坐过那辆列车，如果他没记错的话，当时篡火者的人就是把列车藏在这里的仓库中……后来虽然被执法者们发现，但并没有挪走，大概率还是被封藏在原地。

    赵乙还欲说些什么，脚下突然踩到一个水坑，四溅的水珠溅满他的裤管，风一吹便冻成了零碎的冰渣。

    “妈的。”赵乙忍不住骂道，“这地方是被淹了吗？怎么到处都这么多水……”

    “这里的水位线不太对劲，比我上次来的时候，高了很多。”

    陈伶看了眼不远处翻涌的海浪，大量的冰块随着浪花翻上黑色的礁石滩，海水一阵又一阵的漫过主干道，寒风拂过，在路上结成厚重的冰霜。

    陈伶走到那片仓库群落中，开始按照记忆逐个打开搜寻，也许是凛冬港灭绝给他带来的危机感，他的速度极快，即便是在结满冰霜的地面上都敏捷无比。

    赵乙根本跟不上他的速度，只能带着玲儿躲在一座仓库的背面，这里的海风相对较弱，即便如此两人还是被冻的瑟瑟发抖。

    “赵乙哥哥……我们还要在这里待多久？”玲儿整个人都缩成一团，哆嗦的问道。

    “……不知道，看陈伶了。”赵乙看着那在仓库中迅速穿行的红衣身影，喃喃自语，“不过这小子挺靠谱的，应该快了……玲儿，你冷吗？”

    “冷……”

    “把手给我，我给你暖暖。”

    赵乙将那双冻的发红的小手接过来，弯腰不停的哈气，热气在半空中凝聚成细薄的碎渣，飘散在半空，赵乙又用力搓了搓，等把小手的温度搓暖一些后，揣回了她的兜里。

    “好点了吗？”

    玲儿眨了眨眼睛，“嗯。”

    赵乙看着眼前瓷娃娃般的女孩，只觉得心都化了，忍不住吐槽，“小时候我就跟我爹说，让他给我生个妹妹，非不听……后来我娘死了，他就只能一个人带着我开店，熬的头发都白了……你说他当时要是听我的，再给自己生个小棉袄，不比天天跟我干仗强？”

    赵乙长叹一口气，想到那张两鬓斑白的面孔，他的眼眸中浮现出落寞。

    玲儿听不懂赵乙在说什么，她只知道赵乙的脸色似乎不太好，犹豫片刻后，她又将小手从口袋中掏出，捂住赵乙那满是血污的手掌，张开嘴巴努力的开始哈气。

    赵乙一怔，无奈的笑了笑，他正欲说些什么，余光看到一旁被冻成冰面的水洼中，闪过一抹蛇般残影，急速向他们二人冲来！

    颂——！

    那残影的速度太快了，赵乙瞳孔骤然收缩，想也不想便将玲儿抱入怀中！

    赵乙只觉得一股巨力鞭挞在自己的后背之上，整个人都被这一击抽飞，足足在空中滞空数秒，才猛地摔在结满冰霜的大地之上！

    前所未有的剧痛灼烧着他所有的神经，赵乙觉得自己的背似乎被人扒开了，这一下的痛感，比他之前挨的那几刀加起来都要强烈。

    “赵乙哥哥！”玲儿被赵乙死死护在怀里，没有受伤，但他看到满头大汗的赵乙，吓的脸色都白了。

    赵乙已经没空回答玲儿，他一边痛苦的低吼着，一边努力回头看向身后。

    只见一根破烂的海草，如游蛇般从水洼倒影中钻出，在淡淡冰雾中蠕动扭曲着，它的表面生长着无数细密的咒文，仅是看一眼就令人头皮发麻。

    这是什么鬼东西？！

    赵乙来不及感受疼痛，因为此时那只海草又瞬间抽开空气，以惊人的速度向他冲来，好在这次赵乙早有准备，抱着玲儿一个狗打滚挪开半米，堪堪避开那海草的抽击范围。

    啪——！

    海草鞭挞在大地之上，顷刻间将表面所有冰霜震成碎片，一道狰狞的沟壑出现在地表，碎石飞溅。

    这一幕看的赵乙头皮发麻，刚才自己的后背就是硬生生吃了这样一击，那现在该成啥样了？

    赵乙毫不犹豫的扛起玲儿就跑，他深吸一口气，用这辈子最大的嗓门大喊！

    “陈伶！！！”

    这时候，赵乙已经顾不上什么面子不面子了，眼前的那根海草明显不是自然存在的物种，既然是灾厄，就要交给专业的人解决。

    但陈伶毕竟不是神，没法一听到他的呼唤就闪现到他身旁，而与此同时，一旁的水洼中又是两道残影闪出！

    赵乙瞳孔微微收缩，他在心中怒骂一声卧槽，然后直接使出绝技狗打滚，在地上连翻两个跟头，

    呼啸的破空声在赵乙耳旁掠过，接连抽碎冰层，他在冰面上险之又险的滑出数米，天旋地转之下他已经失去了方向，一头撞进了隔壁的仓库中。

    叮叮当当的工具倒地声响起，剧痛让赵乙差点昏厥，他看着不远处那一只只凭空出现的咒文海草，已经将所有出路都堵死……他的身后便是封闭的墙体。

    “赵乙哥哥……”玲儿的声音开始颤抖。

    赵乙一只手将玲儿护在身后，苍白的脸上双眸怒睁，他直接从地上捡起一根钢管，指着仓库外众多蠕动的海草骂道，

    “来啊！！你们这群狗东西……那帮怂蛋执法者怕你们！老子可不怕！！”
------------

第148章 列车启动

    啪——

    赵乙话音未落，一只海草瞬间将空气抽的爆鸣，将他手中的钢管震飞！

    赵乙只觉得虎口一麻，那只钢管便从中央断成两截，叮当一声滚落在地，诡异的咒文盘踞在钢管的断口，像是活物般缓蠕动。

    赵乙顿时傻眼了，他呆呆地站在原地，从那些扭曲的海草身上他感受到了蔑视与不屑……他的勇气在这些强大的灾厄面前，不过是可笑的玩物。

    愤怒与深深的无力感涌上他的心头，赵乙眼眸中满是血丝，

    但他没有被这一幕打倒，而是反手又从地上捡起一根撬棍，怒吼着狂奔出仓库，似乎准备与这些海草彻底拼命。

    就在海草们即将抽动之时，一道轰鸣的枪声骤然响起！

    砰——！！

    解构之力瞬间将两只海草泯灭成虚无，围绕在仓库前的包围被破开一道缺口，披着血色大衣的陈伶站在那缺口之前，飘散着青烟的枪口对准两侧扭动的海草。

    “快走。”陈伶平静开口。

    赵乙见此，立刻掉头回仓库将玲儿扛起，毫不犹豫的朝陈伶的方向飞奔。

    两侧的其他海草被激怒，疯狂的向赵乙二人鞭挞而去，但赵乙的脚步却没有丝毫停滞，而是一咬牙一闭眼，闷着头往前冲……他已经将自己的性命交给陈伶。

    砰砰——！

    又是两道枪声响起，赵乙明显感觉到那朝自己卷来的劲风消失了，等他再睁开眼时，已经冲出了海草的包围，来到陈伶身边。

    他正欲说些什么，便看到陈伶的脸色有些发白。

    “陈伶，你没事吧？”

    “没事。”陈伶扫了眼那些海草底部的水洼，当即开口，“避开那些水或者冰，或者一切能反光的东西……凛冬港，大概率就是灭绝在这东西手里了。”

    “可……可这里到处都是冰啊！”赵乙看着眼前布满冰霜的地面，苦涩开口。

    陈伶双眸微眯，反手用枪口对准自己的肺部，扣动扳机！

    等到身体被子弹洞穿，他的眼眸迅速攀上一抹猩红，随后右脚猛地抬起，重重踏落在地！

    咚！

    密密麻麻的裂纹在冰面扩散，轰然崩碎，陈伶这一脚，直接将周围数十米内的冰霜震成冰渣。

    “现在没有了。”

    这一幕直接看傻了赵乙和玲儿，赵乙看着陈伶身上自己给自己留下的弹孔，大脑都陷入宕机……这是他第一次亲眼看到陈伶的作战风格，他好像明白，为什么当时寒霜街那帮人对陈伶的态度如此微妙了……

    陈伶向身后瞥了一眼，那些远处的海草正在疯狂向这里靠近，“跟我来。”

    赵乙二人跟在陈伶身后，接连穿过数座仓库与建筑，最终在一片警戒线前停下脚步，而警戒线的后方，是一座高大宽阔的大型仓库。

    陈伶一刀将警戒线砍断，染血的双手直接按在厚重的钢铁大门上，随着他手臂上的青筋一根根暴起，这座数百公斤重的门户竟然被他硬生生向后推开！

    低沉的吱嘎声响起，尘土遮蔽赵乙的眼前，等他再度睁开眼时，便看到一座高大的钢铁巨兽正安静的匍匐在仓库之中。

    那是一辆列车，一辆与他们来时开的那辆K18一模一样的列车。

    “这……”赵乙瞪大了眼睛，“怎么这也有辆K18？”

    “快上车。”

    陈伶没时间和他解释，直接将两人赶上操控室，这架列车的操控室与刚才的那辆基本一致，唯一的区别在于，无论是操作杆还是其他紧密的仪器按钮，都被某种诡异的血管连接起来。

    这些血管生长在各个仪器的表面，最终汇聚在仪表盘的中央，一只干枯的手掌从仪表盘内部伸出，像是虚握着什么。

    玲儿被这一幕吓了一跳，一旁的赵乙也是惊呼开口：

    “这是什么鬼东西？”

    陈伶站在车头旁，看到外面密密麻麻的海草飞舞，眉头不自觉的皱紧……照这么下去，就算列车驶出仓库，速度不够的情况下也会被这些东西缠住，要是这辆列车也毁了，一切就都结束了。

    “赵乙，你来驾驶。”陈伶余光扫过四周，从仓库内拎起几桶汽油，轻盈的翻到车顶。

    “我？我不会开这东西啊！”

    “这东西应该有某种特殊的驾驶方法，你试一试。”

    听到这句话，赵乙的目光自然的落在仪表盘中央的那只枯手之上，所有的仪器都与这只手连接，怎么看都像是中枢般的存在，可这手越看越是瘆人，就连赵乙心中都有些发憷。

    但赵乙到底是天不怕地不怕的赵乙，他一咬牙，直接将自己的手与那只枯手握在一起。

    当双手触碰的瞬间，那只枯手闪电般收拢，死死的扣住赵乙的手掌，下一刻，锅炉中一团烈火熊熊燃烧，蒸汽的嗡鸣随即响彻仓库，差点将几人震聋。

    蒸汽从烟囱内喷吐，很快便弥漫整个仓库，随着传动杆逐渐启动，这辆在凛冬港停滞了许久的神秘列车，终于再度发动，缓慢的向仓库外驶去。

    陈伶见此，直接将手中的一只汽油桶掷出，划过一道抛弧线落向飞舞的海草。

    还未等那些海草开始攻击汽油桶，陈伶便先一步抬起枪口，毫不犹豫的扣动扳机！

    砰——！

    汽油桶在半空中炸开，燃烧的烈火从天而降铺满大地，满是咒文的海草在其中蜷缩蠕动，随着地表的冰面与水洼被火焰蒸干，这些海草也随之消失无踪。

    “妈的，冲他娘的！”赵乙似乎掌握了驾驶这架列车的方法，拉着枯手往前一推，列车直接一头撞入火焰！

    车头之上，陈伶向着前进方向接连掷出汽油桶并点燃，一条烈焰轨道在寒风中铺就在凛冬港的荒野，诡异的嘶鸣在火海中响起，仿佛有什么东西在愤怒咆哮。

    火光在钢铁巨兽周围跳动，却没法对其造成任何影响，列车势不可挡的从火海中撞出，狂风与火焰在其周围倒卷，笔直的向远离海岸线的方向冲去。

    血色的大衣屹立在漆黑的车顶，陈伶回头看向那片波涛狂涌的冻海，脸色有些凝重。

    “速度再快些……有东西要从海里出来了。”
------------

第149章 观众的警告

    咚——咚——咚！！

    沉闷的鼓声夹杂在呜咽的风雪中，像是要将大地与海洋震碎。

    这一刻，凛冬港所有的咒文海草都收缩回倒影之中，像是一只诡异的章鱼在收拢自己的触手，翻涌的巨浪在海面迸溅数十米高，一座庞大无比的黑色轮廓，开始从浪花中逐渐升起。

    由于距离太远且风浪太大，陈伶根本看不清那东西的样貌，而且那东西露出海面的部分，似乎只是冰山一角，远远望去像是一座从海底升起的巨峰山巅。

    密密麻麻的黑色触手从海底延伸，在大海与天空之间狂舞，像是扭曲的雷霆搅动浪花，若是仔细辨认，便会发现那些“触手”其实就是刚才从倒影中探出的咒文海草。

    陈伶站在呼啸远离凛冬港的车头上，死死盯着那极远的庞然大物，心神震颤。

    他不知道海里的那个是什么东西，但光从体型来看，足以秒杀他目前见过的一切灾厄，哪怕是那只灰界中振翅飞翔的庞大五阶骨鹰，都没有对方露出海面的那一节的十分之一大……

    如果体型能代表灾厄的阶位，那海里的这只，至少得是七阶以上？

    怪不得凛冬港灭绝的如此轻易，有这样一只灾厄藏在冻海沿岸，哪怕只随手动用几根海草，就能悄无声息的杀死数万人。

    坏消息是……海里的那只灾厄，似乎已经被他们激怒了。

    随着海浪被漫天海草洞穿爆碎，那些黑影铺天盖地的掠过凛冬港沿岸，朝这辆急速驶离凛冬港范围的列车冲来，它们的速度快到在空中抽出音爆，顷刻间便追过三分之二的距离。

    随着这些海草的出手，一股灰意开始在周围的急速蔓延，天空肉眼可见的变成厚重的铅灰，世间的所有颜色都被剥夺，这一刻，现实世界与灰界那不稳定的平衡都被打破，开始加速交汇！

    “赵乙哥哥……我的眼睛坏掉了。”玲儿缩在操作室的角落，亲眼看到自己眼中的色彩消失，用力的揉了揉眼角，带着一丝哭腔开口。

    “玲儿，不是你的眼睛坏了。”赵乙的眼中，同样只剩下单调的黑白灰，他一边咬牙驾驶着列车，一边安慰道，“……是这个世界坏了。”

    列车顶部，那袭血色的大衣也在灰界交汇下失去色泽，陈伶见此，心中闪过一抹疑惑。

    之前他在灰界的时候，那抹红色分明是被保留住的……为什么现在没有了？

    陈伶突然想到，自己上一次在灰界的时候，穿的是死而复生后自带的大红戏袍，而这一次，他穿的仅是一件被鲜血染红的大衣……所以，被灰界保留的并不是他的颜色，那是那件大红戏袍的颜色？

    陈伶来不及细想，因为那几根破空而来的海草已经来到眼前，随着那些海草表面的咒文亮起，一股恐怖的威压席卷而来！

    与此同时，一股刺痛从陈伶体内传出，他的肌肤之下也开始有一枚枚咒文闪烁，似乎很快便要钻出！

    就在陈伶觉得身体即将超脱自己掌控之际，背后的虚无骤然扭曲，一双双猩红的眼眸凭空睁开！

    那是无数愤怒的目光，就像是自己最爱的玩物即将被人争抢，威胁与警告跨越时空，卷携着无比庞大的威压降临这片世界，那飞舞到半空的海草瞬间停滞！

    还未等陈伶回过神来，他肌肤之下的咒文迅速淡化，仿佛从未存在过一般，那些海草骤然倒卷回翻涌的海浪之中，像是被烫到的触手，缩回的速度甚至比来时更快。

    等陈伶回头望去之时，身后已经空无一物。

    他不知道刚才发生了什么，但大概能猜到，是“观众”们忍不住出手了……不过，按理说它们不会插手自己的死活才对，是有别的原因？

    陈伶虽然想不通，但还是松了口气，无论如何，他们算是从那恐怖灾厄的袭击中活下来了。

    随着这辆列车逐渐消失在地平线的尽头，翻涌的海浪之中，那座庞大的巨影依然死死盯着他们离去的方向，

    一段段沙哑而语调诡异的低语，从中传出：

    “是鬼嘲深渊的那位……”

    “它不待在……鬼嘲深渊……来我们禁忌之海……做什么？”

    “它是在……挑衅我们……吗？”

    “够了……就凭我们……不是那位的对手……放他离去……”

    “将最后那座……人类城邦攻破……整个北方将属于禁忌之海……不要节外生枝。”

    诡异的低语声逐渐消失，浪花翻涌之下，这座庞然大物逐渐沉入海底，破碎的冰层浮动在海水表面，倒影着无数海草的影子。

    ……

    列车呼啸着掠过冻土，狂风卷着碎雪飘散在空中。

    陈伶从车顶翻入操控室，便看到赵乙正跟仪表盘上的枯手“亲密互动”，时而紧握，时而微松，时而轻柔扭转，似乎已经得心应手。

    “陈伶，咱安全了吗？”赵乙擦了擦额角的汗水，问道。

    “暂时安全。”

    陈伶的目光落在赵乙的后背，眼眸微微收缩。

    “赵乙……”

    “嗯？”

    “你的背不痛吗？”

    赵乙愣了一下，这才想起来后背还在痛，顿时咧嘴说道，“痛啊，怎么不痛？我现在痛的要死……你快帮我看看，我的背怎么样了？”

    陈伶站在赵乙的身后，没有说话……只见赵乙的背上，已经被一道深刻见骨的鞭痕几乎劈成两半，却没有鲜血从中渗出。

    在绽开的血肉边缘，一道道漆黑细密的咒文缓缓蠕动，似乎在蚕食他的身体。

    “这是刚才那根海草给你留下的？”

    “对啊，一下就抽我背上了，我差点没疼死……”赵乙扭了扭背部，“陈伶，你快给我处理一下伤口，一会别感染了。”

    “……”陈伶摇了摇头，“这个伤口不对劲，我处理不了……”

    “啊？什么意思？”

    陈伶思索片刻，“极光城里有位神医，叫楚牧云，你进城之后就去找他，让他给你看看。”

    “我这伤这么邪乎吗？”赵乙扭头想看看自己的背成了什么样，但根本看不到，尝试片刻后放弃了这个想法，转而问道，“好吧……那我们现在去哪？”

    陈伶目光落在车厢外，双眸微微眯起，

    “接上我们的‘观众’……然后，进城。”
------------

第150章 弃子

    凛冽的寒风拂过冰雪大地，一个披着黑色风衣的身影一步一步踉跄前行，远处的薄雾之中，一座高大的城墙若隐若现。

    “极光城……那就是极光城。”

    席仁杰的睫毛已经冻满冰渣，当那城墙印入眼帘的瞬间，那双涣散的瞳孔终于恢复一丝理智。

    他干裂的嘴唇微张，吐出一口白雾，此刻他只觉得浑身的骨头都快被冻僵，之前被钢剑洞穿的两处伤口也早已没有知觉。

    他不知道自己这一路是怎么走过来的，这茫茫冰雪中他的存在似乎都被磨灭了，若非脑海中还残余着极光城给他带来的动力，恐怕早就已经力竭倒在半路……而现在，他梦寐以求的城池就在眼前。

    随着他的靠近，周围的雾气越来越稀薄，他能看到氤氲的极光在城墙后的天穹流淌，像是一块悬浮在空中的绚烂宝石。

    在那宝石之下，隐约间有无数彩鸳飞翔。

    席仁杰怔怔的看着这一幕，似乎有些痴了，他伸出手想要抓住那些飞翔的彩鸳，最终却只握到一片冰寒的风雪。

    “极光城……我来了。”

    席仁杰深吸一口气，寒冷的空气让他肺部感到一阵刺痛，他彻底清醒过来，加快脚步向那座城墙走去。

    他步履蹒跚的走到极光城下，一束刺目的灯光从墙顶投射，晃过雪白的大地，锁定席仁杰，席仁杰眉头一皱，下意识的用手遮住那光。

    “这里是极光城。”一个低沉的声音从城墙边缘的喇叭中传出，“请出示你的进城文件。”

    席仁杰深吸一口气，对着被风雪掩盖的城墙大喊：

    “我是三区执法官席仁杰，前来极光城报到！”

    喇叭中的声音停顿片刻，似乎是在核对着什么。

    短暂的等待后，庞大的城门在席仁杰的注视下缓缓打开，一阵风拂过他的脸颊，随之而来的，是几个平静从城门后走出的身影。

    这些身影清一色的披着黑色风衣，与席仁杰不同的是，对方的风衣衣摆，最少都有四枚闪烁的纹路，为首的那人甚至有五枚。

    看到如此大的阵仗，席仁杰眼眸中浮现出错愕，他只是想进个城，怎么出动这么多高阶执法官？

    “你就是席仁杰。”为首的男人问。

    “是。”

    “你怎么是一个人来的？让你带来的那些执法者呢？”

    席仁杰张了张嘴，最终还是沙哑开口，“都死了……在三区的灾厄暴动中，都死了。”

    “三十个人，全都死了？”男人的双眸微眯。

    “是。”

    “那陈伶呢？你杀了吗？”

    “……杀了。”

    男人微微点头，不再说话。

    “这位长官，我能进极光城了吗？”席仁杰试探性的问道。

    “当然可以。”

    男人拔枪对准席仁杰的膝盖，毫不犹豫的扣动扳机。

    砰砰——！

    两声枪响，随之而来的是两朵绽放的血花，席仁杰根本没想到对方会对自己开枪，连【铁衣】都未能开启，便惨叫一声双腿跪倒在地。

    紧接着，站在男人身后的其他执法官迅速上前，用漆黑镣铐锁住席仁杰的双手，闪烁着森然寒芒的刀刃抵住他的脖颈，只要稍微用力，便能让席仁杰人头落地。

    席仁杰跪倒在雪地之中，膝盖渗出的鲜血染红脚下大地，他的眼眸中满是痛苦与错愕，

    “为什么？？这是不是有什么误会……我是收到极光城的讯息来的！我有备案！”

    男人冷笑一声，缓步走上前，冰冷的枪口抵住席仁杰的眉心，

    他淡淡开口：

    “我该叫你席仁杰……还是陈伶？”

    席仁杰呆在原地。

    “……什么意思？我是席仁杰啊，你只要稍微调一下我的档案就能知道，我的脸又做不了假！”席仁杰愤怒的回答。

    “你的脸做不了假吗？”男人不紧不慢的开口，“未必……”

    “未必？？”

    “异端陈伶，具备换脸的特殊技能，即便是割脸也无法确认……你说，你该如何证明你是席仁杰？”

    席仁杰眼中浮现出深深的茫然，他看着男人，对方的脸上满是胜券在握的云淡风轻，

    “陈伶能在兵道古藏，以一人之力屠尽其他所有参与者，实力必定在二阶之上……你告诉我，你一个没有天赋的二纹执法官，是怎么杀死他的？”

    “我……”席仁杰脸上没有丝毫血色，

    “不，不对……你们明知道我赢不了他，为什么还给我下那个命令？”

    席仁杰愣住了，一个想法突然闪过他的脑海……

    “你们是故意的？你们把我当做诱饵？！”

    “不用继续演了，陈伶。”男人缓缓说道，“让我来提醒你发生了什么……执法官席仁杰接到命令，便设局想要杀你，但以他的实力，怎么可能是你的对手……你轻松击败席仁杰，并从他口中得知极光城已经发现了你的身份，所以将计就计，杀死席仁杰顶替他的脸，想以此混入极光城……

    这么一来，你不仅能够进城，还能以席仁杰这个执法官的身份，继续潜伏在执法者体系内……对你来说，这是最简单，也是最高效的方法。

    【檀心】长官将席仁杰送到你的面前，就是想让你咬饵……本来我们还担心，你会杀了席仁杰就再也不出现，现在看来，你还是上钩了。”

    男人的话语落在席仁杰耳中，宛若雷鸣滚滚。

    席仁杰这才明白，为什么极光城给自己的讯息中，没有提及陈伶的任何背景，也没有解释他为什么是异端……因为极光城一旦解释了兵道古藏的那些全是陈伶做的，自己必然会认知到与陈伶间的实力差距，选择放弃任务。

    极光城给出那个讯息，从一开始就没打算让自己杀死陈伶，而是以自己的性命为代价，给陈伶布了一个自投罗网的死局。

    “……不，我没有杀他！”席仁杰立刻解释，“我念在他救了三区的份上，我只是把他迷晕了，我真的没有杀他……我，我只是想……”

    席仁杰说到一半，便没有再说下去……因为他知道，自己此刻再怎么解释，也是徒劳。

    自从极光城给他的简讯发出去的那一刻，

    他就已经是一枚弃子了。
------------

第151章 天空

    “是吗，你又没杀他，变成放过他了。”男人淡淡开口，“是真是假，你究竟是谁……只要送到群星商会进行碎魂搜证，一切就都清楚了。”

    男人给了其他执法官一个眼神，他们顿时将席仁杰押送入极光城，向群星商会的方向走去。

    听到碎魂搜证四个字，席仁杰的瞳孔微微收缩。

    “不……我不要碎魂搜证！！”席仁杰猛地抬起头，“我不要碎魂搜证！！你让我去和【檀心】长官当面对峙！他布的这个局并不是一定能奏效的，其中的变数太多了！”

    “【檀心】长官当然知道会有变数，不过只要成功率有五成就够了……如果你是陈伶，那我们就能得到你背后势力的消息与你们的目的，如果你是席仁杰，那我们也会给你足够的补偿……当然，前提是你挺的过一轮碎魂搜证。”男人看了他一眼，

    “你应该知道，如果没有【檀心】长官布的这个局，你唯一的归宿就是死在三区……现在你的未来又多了一丝可能，你还有什么可抱怨的呢？”

    席仁杰张着嘴，却一个字都说不出来……他知道，今天自己无论如何都逃不了了。

    就在几分钟前，他还憧憬着进入极光城后的生活，也正是极光城给予了他从那冰寒地狱里挣扎走出的动力，他分明已经来到了这座城里，却万万没想到会是这种结果。

    他如同死尸般被托送着行走在道路之上，头颅低垂，眼眸空洞而绝望……路上的行人疑惑的对他指指点点，却不知道发生了什么。

    “妈妈，天上好多风筝啊……”路边，一个孩童的声音传来。

    席仁杰怔了一下，他艰难的抬头望向天空，

    蔚蓝色的天空下，成百上千只彩色纸鸢在极光中沉浮，它们形态各异，它们色彩斑斓，它们承载着梦与期待，自由的飞翔在温暖祥和之中……

    这是席仁杰第一次近距离的看到风筝，他也是第一次知道，原来天空中不止可以有冰雪与极光，还可以有如此美丽的事物。它们似乎离自己那么近，又那么遥不可及。

    不等席仁杰多看两眼，他的天空便被厚重的屋檐遮蔽，这是一座昏暗的房屋，屋子的中央是一张满是鲜血的石桌。

    此刻在那石桌之上，一个脸上残留着刀疤的年轻人宛若尸体，一动不动。

    “人来了。”押送席仁杰的男人说道。

    “啧……这小子还没折腾完，又来一个？”石桌旁的身影不耐烦的开口。

    “怎么，这个简长生的魂魄还没破碎？”

    “没有，这都已经第四次了……这么硬的茬，我还是第一次见。”

    男人斟酌着开口，“我们这个比较急，要不先插个队？”

    那身影看了眼简长生，厌烦的摆了摆手，“算了，这小子可以留着慢慢折腾，来人给我把他押到地牢先关着……换个新鲜的折腾一下。”

    席仁杰看着那逐渐靠近的石桌，桌面上溅洒的猩红血滴，好像与漫天飞舞的彩鸳重叠到一起……这是属于他的天空。

    他缓缓闭上眼睛。

    ……

    “好冷……”

    许老板双手抱着肩膀，整个人都在哆嗦，喃喃说出两个字，热气瞬间被凝成冰渣。

    “该死，怎么越往前走越冷？”

    “不行了……我真的走不动了，我们还有多久才能到？”

    “我们大概才走了一半？”

    “我休息一下……你们先走吧。”

    “不行！这种温度下绝对不能休息，一休息就再也站不起来了。”

    “我真的走不动了……你们先走吧，我过一会再来……我就休息一会，就一会……”

    “……”

    越来越多的身影在铁轨旁艰难的坐倒，他们的浑身都是冰渣，远远望去都是雪白，这些大多都是上了年纪的老人，即便前面有人停下来去拉他们，也都摆摆手，怎么说都不起来。

    “爸爸……我好累……”

    “来，爸爸抱你一会。”

    许老板心疼的将男孩背起，脚下一个踉跄险些摔倒在地，妇女连忙扶住他，关切问道：“没事吧？”

    “没事……我还可以。”许老板舔了舔干裂的嘴唇，却舔了一嘴冰渣，“不过这天好像有点太冷了……我没听说极光城附近有这么冷啊？”

    “是啊，感觉整个人都要被冻僵了。”

    “而且我怎么感觉……前面的人越走越少了？”

    许老板揉了揉眼睛，发现原本走在他们前面的李老板一家已经消失，铁轨在光滑如镜的冰面上不断延伸，消失在雾气尽头，而轨道两侧却没有任何身影。

    这一发现直接让许老板头皮发麻，他以为是自己走慢了，抱着孩子往前快步跑了两下，突然一阵天旋地转，眼前的一切都变了。

    铅灰色的天空下，再也看不到丝毫轨道的影子，他的脚下是一片光滑无比的冰层，随着他的脚步落下，冰面竟然荡起一道道涟漪，像是行走在一处海面之上。

    最诡异的是，他竟然能通过冰层上的倒影，看到走在自己身后的妻子，随着妻子一脚踏入冰面，如同一脚踩空在两界的间隙，瞬间出现在他身后，茫然的环顾四周。

    “这……这里是……”妇女不解的开口。

    许老板抱着孩子，看到远处那些重新出现的三区居民，像是想到了什么，脸色瞬间难看起来，

    “灰界？怎么可能？？”

    他话音未落，接连的惊呼便从前方传来，那些原本走在最前面的居民，疯了般掉头往这里狂奔！

    在他们的身后，冰层般的海面剧烈扰动，数十道涟漪扫荡四周，只见一只只满是咒文的生物蜿蜒着爬出海底，正在以惊人的速度向他们靠近。

    其中一只在冰面一跳，宛若鱼跃龙门飞翔而起，精准的撞在跑在最后的一位妇人身上，

    下一刻，一团炽热的火焰骤然迸发，两米多高的火球顷刻间将那妇人吞没其中，凄厉而绝望的嘶吼声像是某种信号，瞬间传遍人群。
------------

第152章 列车跨界

    所有人都被吓坏了，他们不知道自己为什么会出现在这里，也不知那些东西究竟是什么，只是拼了命的向后狂奔，即便如此那些咒文生物还是接连向前飞扑，炽热的火球接连点燃人体。

    “……我们怎么会进入灰界的？！明明只是正常的沿着铁轨走啊……”

    “铁轨呢？为什么铁轨不见了？我们该怎么回去？”

    “好烫……好烫！”

    “我们好不容易才从三区逃出来……还没到极光城，就得死在这里？？”

    “……”

    求生的欲望占据每个人的心神，但他们的速度根本没法与那些细小的咒文生物相比，那些生物随时可能从脚下的冰层跃出，基本上避无可避。

    一个接一个身影化作火球倒下，却没有立刻死亡，而是在火焰中不断挣扎嘶嚎着化作灰烬，极度的恐惧在人群中疯狂蔓延。

    许老板抱着哭喊的孩子，跌跌撞撞的向后奔跑，火光不断照亮他的脸庞，他的瞳孔中也难掩的浮现出绝望。

    “爸爸，我们要死了吗？”

    “不会的……爸爸不会让你死的！”

    许老板紧咬牙关，不断的压榨最后的力气，一道黑色的咒文生物突然从一旁的冰层倒影中跃出，几乎是擦着他的身体飞过，许老板惊呼一声抱住孩子，炽热的火球瞬间在他身后炸开，将他整个人弹飞出去。

    许老板身上的衣物被烧成灰烬，后背的肌肤也被烫成焦黑，他惨叫一声，硬是咬牙从地上挣扎站起，继续向前狂奔。

    他的眼前是无穷无尽的灰暗天空，荒芜的冰原之上，根本找不到任何掩体或者离开的路线，一道道涟漪从冰层倒影上荡起，仿佛将他们的退路彻底封死。

    许老板眼中浮现出浓浓的绝望。

    就在这时，一束刺目的车灯突然从脚下的冰层亮起，像是一轮逐渐接近的太阳，一辆急速行驶的列车猛地撞破现实与灰界的交汇点，凭空出现在这片冰原之上！

    轰——！！

    蒸汽的嗡鸣打破冰原上的寂静，庞大车身撞破空气发出呼啸，坚硬的车轮碾碎三只即将破出的咒文生物，熊熊烈火自车厢底部烧起，在冰原上留下一长串火焰轨迹。

    这突然出现的列车，恰好横栏在逃亡的民众与咒文生物之间，像是一道生与死的黑色分界线，刹车的尖鸣在冰原上响起，刺目的火光自冰原表面迸发。

    所有居民都愣住了，他们呆呆的看着那辆行驶的列车，只见在列车车头之上，一个披着大衣的身影屹立在喷涌的蒸汽之前，对着不断跃起的咒文生物扣动扳机。

    陈伶？！

    看到那张熟悉的面庞，众人都茫然的愣在原地，他们像是在做梦一样，明明不久前才看见陈伶开着一辆车头呼啸远去，怎么一转眼就开着一辆完整的列车回来了？

    砰——！

    这一枪直接将数只聚在一起的咒文生物结构成虚无，随着列车缓缓减速，那身影平静开口：

    “还愣着干嘛，上车。”

    车厢门口，一个五六岁的女孩探出头，对着众人连连招手，众人这才反应过来，争先恐后的往车厢里钻。

    陈伶站在车头，目光落在那些在冰原倒影上不断跳动的生物，双眸微微眯起……

    下一刻，他的身形轻飘飘的从车头跳下，径直冲向距离最近的一只生物。

    察觉到陈伶的靠近，周围的咒文生物同时向这里包围，它们不断的在冰原与倒影中跳跃，像是海面上翻涌的鱼群。

    陈伶这次没有动用【审判庭】，而是凭借自身的速度，闪电般抓住一只向他飞来的咒文生物，等将那东西攥在手里，陈伶才彻底看清它的模样。

    这像是一只缩小版的鳝鱼，大概只有巴掌大小，一根手指粗，表面覆盖着神秘的黑色咒文，与陈伶之前在冻海边看到的海草身上的基本一致……

    “又是咒文？”陈伶眉头不自觉的皱起，“这些鳝鱼和冻海里的那只灾厄……是同源？”

    陈伶一只手攥着这只鳝鱼，另一手闪电般的掏枪对飞来的几只其他鳝鱼点射，在【秘瞳】的加持下陈伶的枪法精准的恐怖，几枪便将这些鳝鱼尽数打崩，刺目的火球同时在半空中爆燃，随后像是烟花般泯灭在虚无。

    “只要被攻击，就会自爆……连一阶都没到么？”

    陈伶迅速摸清了这种鳝鱼的特性，他握着手中仅剩的一只“试验品”，正欲回头上车，余光突然瞥到脚下的冰原，停下脚步。

    他站在这片冰原上，缓缓蹲下身，一道道涟漪自冰层表面荡起，像是波光粼粼的海面……而冰层之下的倒影深处，大量密集的黑影正在向一个方向涌去，像是深海中迁徙的鱼群。

    这些黑影，正由无数这种咒文鳝鱼组成，陈伶顺着它们前进的方向看去，眉头越皱越紧。

    “极光城……它们的行动，都是有目标的？”

    陈伶一直以为，灾厄就像是灰界中生长的异界“野兽”，特性彼此不同，行为也没什么规律可言，但眼前的这一幕，让他不由得改变这个想法……这些鱼群的目标直指极光城，是群居的本能，还是有什么东西在指引它们？

    陈伶来不及细想，因为似乎有一大批鳝鱼察觉到了这里的异样，开始从大部队中调转方向袭来，陈伶反身回到车厢中，对着操控室的赵乙开口：

    “快走。”

    “往哪个方向？”

    “看到那片冰原底下有铁轨倒影了吗？那就是交汇点，往那开。”

    列车一直都不曾停下，而是慢速的在冰原上行驶，方便居民们上车，随着陈伶一声令下蒸汽再度嗡鸣，速度迅速拔高，朝着陈伶指向的那片倒影冲去。

    随着冰原表面出现车头的影子，两个世界的交汇点再度融汇，这辆列车硬生生从灰界又行驶回现实世界，众人只觉得一阵天旋地转，铅灰色的天空便被昏暗日光取代，荒芜的大地上熟悉的铁轨再度出现。

    “除了极光城，其他地方的灰界交汇都在越来越严重……照这个情况下去，用不了多久两个世界就再无界限了。”

    陈伶看着列车后方那一片平平无奇的冰层，喃喃自语。
------------

第153章 散播绝望

    “什么意思啊？”赵乙没听明白，反问道。

    “十几个小时前，灰界交汇点都只有几米宽，而且相当明显……现在，交汇点几乎无处不在。”陈伶指了指刚才的那片冰原，“还记得我们在凛冬港遇到的海草吗？”

    “记得。”

    “它们是从哪出现的？”

    “……水洼倒影？”

    “没错。”陈伶缓缓开口，“虽然不知道为什么，但这附近所有能投射出倒影的东西，似乎都可以连接灰界……换句话说，两个世界已经开始通过倒影连接了。

    刚才那些居民也是因为走上了冰层，通过倒影进入了灰界，我们也在不知不觉中中招了……照这个形势下去，我们进入灰界的频率只会越来越高，直到……”

    “直到两个世界彻底融合在一起？”赵乙听明白了陈伶的意思。

    陈伶点点头，

    “我们必须要尽快进入极光城，只有那里才是安全的。”

    “快了，有这架列车在，最多还有半个小时，就能抵达极光城！”赵乙熟练的操控着列车，自信满满的说道。

    陈伶转身回到车厢，原本空荡的车厢此刻已经有四十多人，其中有好几人都躺在地上，肌肤大面积烧伤，呻吟与哀嚎声连绵不绝。

    其他人虽然没被那些鳝鱼伤到，但情况也好不到哪去，长时间在冰雪中的行走已经让他们冻伤，再加上力气耗尽，又死里逃生，一个个脸都苍白的像纸，他们蜷缩着坐在车厢地上，看起来很快就要晕厥。

    他们见陈伶来了，灰暗的眼眸中都浮现出一抹微光，许老板松开怀中睡着的孩子，颤颤巍巍的从地面站起，然后噗通一声跪倒在陈伶身前。

    “多谢陈长官救命之恩……您的大恩大德，我许崇国永远铭记在心！”

    算起来，这已经是陈伶第二次救下他们一家，许崇国实在不知道该说些什么，只是砰砰砰的磕头。

    其他人见此，也纷纷跪倒在地，没有陈伶，他们要么死在灰界之中，要么死在去极光城的路上，陈伶的出现不仅替他们解围，而且还让他们在这极寒的路途上拥有了息身之地。

    更何况在他们的视角看来，陈伶驾驶那辆车头本来已经离开，却又换了辆全新的列车回来，就是怜悯众人，宁可放弃自己尽快进入极光城的可能，也要带着他们一起走……这种大义与慈悲，跟那些在车站大肆屠杀的执法者相比，简直如同天使一般。

    风雪在车厢外呼啸，陈伶目光扫过车厢内跪倒的众人，若有所思的摸了摸下巴，

    “人数不够啊……”

    “您说什么？”跪在最前面的许崇国愣了一下。

    “没什么。”陈伶摇了摇头，他不紧不慢的开口，“你们这么走……是想去哪？”

    众人对视一眼，都有些茫然，他们心想这难道不是很明显吗？你自己不也是要去极光城？

    “陈长官，我们要去极光城。”许崇国当即回答。

    “去做什么？”

    “去寻求庇护，现在七大区已经全部陷落了，只有极光城能保我们活命……”

    陈伶轻笑一声，“那你们可知道，放弃七大区的是谁？”

    众人愣了一下，片刻后，小心翼翼的回答，“是……极光城？”

    “你们明知道极光城放弃了七大区，也放弃了生活在七大区中的数十万平民，却还想去极光城，让它庇护你们？”陈伶的声音平静的没有丝毫情感波动，“你们自己觉得，这可能吗？”

    这个问题一出，众人都陷入沉默，这是一个所有人都意识到了的问题，但没有人愿意去面对……可除了极光城，他们还能去哪？这是他们最后的希望了。

    “万一……万一呢？”许崇国沙哑的开口，“陈长官，现在整个界域只有极光城是安全的……我们只有往极光城去，才有一丝活下去的希望。”

    “没用的。”陈伶淡淡说道，“极光城，不会容纳你们。”

    陈伶平淡的语气，直接击碎了车厢内这些人最后的希望，他们呆呆的看着陈伶，眼眸中满是绝望与不解。

    “为什么？？？”

    “你们进入极光城，能给它带来什么？一无所有的难民？来自城墙外的恐慌？还是潜在的动乱根源？它已经放弃了数十万的生命，你们告诉我，它为什么要在乎你们这几十个人？”

    呜呜呜——

    寒风在车厢外呜咽作响，陈伶亲眼看着这群民众的眼眸，失去光彩与希望……他们宛若雕塑的跪在那，绝望的气息充斥整个车厢。

    陈伶说的没错，他们这些人没法给极光城带来任何东西，反而会让那些始终安稳生活在极光城里的居民感受到恐慌，而且下令放弃七大区的就是极光城，万一这些人里有人对极光城怀恨在心，以后制造动乱怎么办？

    短暂的死寂之后，陈伶漠然的声音再度响起，

    “列车会载着你们到极光城下，但这只能将你们的生命延长一会……之后你们的死活，与我无关。”

    说完这句话，陈伶转身便走进操控室中，死寂的车厢内，只剩下一张张绝望茫然的面孔……

    “陈伶，你为什么要吓他们？”

    陈伶刚走进操控室，便听到赵乙疑惑的开口。

    “我只是说出了一个事实。”

    “但你明明可以不说……他们已经很惨了，你为什么还要剥夺他们最后的希望？”

    陈伶走到敞开的门旁，看着外面急速后退的风雪与大地，平静回答，

    “他们越是绝望，当看到那一丝生机的时候，就越是会不顾一切。”

    “……什么意思？”

    “我自然有我的打算。”陈伶回头看了眼沉默的车厢，缓缓开口，“他们既然被我救上了车，总得在关键时刻，给我发挥点作用才行……”
------------

第154章 冲刺

    跟三区居民们说完那些话之后，陈伶就再也没回过车厢，他需要让那些人的绝望继续发酵。

    “陈伶，前面好像还有零散的难民……”赵乙不确定的开口。

    “有就停车，路上凡是看到有人，都别放过。”

    陈伶毫不犹豫的说道。

    在赵乙的操控下，这辆列车在那些濒临极限的难民旁停靠，这辆能够脱轨疾驰的列车将他们全都吓了一跳，但当他们看到车厢上已经有了很多三区居民之后，还是狂喜的被接引上车。

    这些人三三两两结伴，都是没有沿着铁轨前行，或者是在风雪中迷路之人，可惜的是就算他们全部加起来，也不过寥寥十几人，算上车厢内已经接上的那批，一共也就六十位“观众”。

    这六十人，大概就是三区最后的幸存者了。

    “陈伶，前面的路都是在倒影中的……我们无论往哪个方向开，好像都会进入灰界。”赵乙看到前方白茫茫的一片冰原，皱眉开口。

    “两界快彻底交汇了，现在再想找到一条完全正常的道路，已经不可能。”

    陈伶看了眼前方的道路，心中长叹一口气……

    前面已经不可能再有三区幸存者，这意味着他能在极光城外自备的“观众”就只有六十个，距离演出目标的至少百人还差了不少……现在他只能想办法，调动极光城里面的“观众”。

    “那怎么办？”

    “距离极光城，还有多远？”

    赵乙看着仪表盘旁边的地图，回答，“全速前进的话……还有十分钟。”

    “没别的办法了，全速突围吧。”陈伶缓缓开口，“极光城附近有极光庇护，灰界交汇必然会在那停下，只要我们能穿过前面这片灰界，就能重返现世，抵达极光城下。”

    “硬闯么……”赵乙舔了舔干裂的嘴唇，眼眸中浮现出一抹决然，

    “那你们可得抓好了。”

    他十指瞬间紧扣仪表盘上的那只枯手，用全力向前掰动，锅炉中的火焰明亮到极致，一道雷鸣般的巨响从烟囱中传出，蒙蒙白汽火炬般朝天空喷涌！

    列车上的众人只觉得一股推力传来，传动杆与车轮的碰撞声越发密集，周围的风雪开始以惊人的速度飞掠！

    哐——哐——哐……

    在所有人惊恐的目光下，这辆列车的速度已经提升到极致，毫不犹豫的撞入那片冰原的倒影，消失在茫茫风雪之中。

    ……

    极光城。

    储士铎推开茶室的门户，无声走到那坐在庭院前的身影边，恭敬坐下。

    【檀心】依旧穿着那件黑色风衣，平静的看着庭院中随风摇曳的树桠，缓缓开口：

    “多久了。”

    “距离极光消失，已经过了二十小时零十三分钟，极光城外彻底变成灰界的领地，按照我们的预计，七大区已经彻底覆灭，无人生还。”

    “……结束了么。”

    【檀心】提起茶盏，轻轻抿了一口，神情中闪过一抹复杂。

    就在这时，一阵喧闹声从远处逐渐靠近，像是有许多人聚在一起呐喊着什么，即便隔着庭院围墙，也听的十分清楚。

    “外面是什么情况？”【檀心】突然开口。

    储士铎无奈回答，

    “老师，是民间自发组织的抗议游行……”

    “抗议游行？抗议什么？”

    “抗议……您。”

    【檀心】眉头一挑，诧异的看向储士铎。

    “咱们放弃七大区的事情，还是泄露了……那些本就对执法者系统抱有敌意的人趁机煽动民众情绪，控诉极光城冷血无情，控诉执法官们明明有能力却不作为，七大区三十万人口说放弃就放弃，他们还说……”

    储士铎说到一半，欲言又止。

    “说什么？”【檀心】随意的问道，似乎被控诉的人根本不是他自己。

    “他们说……您是个懦夫。”

    【檀心】笑了，他的笑在阳光下温和而无害，像是想到了什么有意思的事情，

    随后他摆了摆手，“随他们去说吧。”

    “七大区的事情，是瞒不住的，这一天早晚会来……《极光日报》和《篝火广播》的人来了吗？是时候发布关于七大区遇难的官方报道了。”

    “来了，不过都被游行的民众堵在门外，现在他们已经开始采访游行的居民了。”储士铎顿了顿，“老师，我担心他们被游行的居民影响之后，会发出对我们不利的报道……”

    “让他们去采吧，等游行结束后，你再代表我去进行官方发言。”

    “我？”储士铎疑惑开口，“老师，这么大的事情，您不亲自露面吗？”

    “已经发生的事情，我不想再浪费时间去解释，他们怎么评价我都无所谓……我有更重要的事情要做。”

    储士铎见此，微微点头，“对了，还有一件事。”

    “什么？”

    “席仁杰进城了。”

    “哦？结果怎么样？”

    “陈伶没有咬钩……不，应该说是席仁杰心软了，根本就没有对陈伶出手。”

    “看来又是个坏消息。”【檀心】平静开口，“席仁杰怎么样了？”

    “没挺过碎魂搜证……疯了。”

    “……知道了。”

    “席仁杰的记忆里，还有一件比较有意思的事……陈伶让他给极光城带话。”

    “带话？”

    “他说：极光城想将他拒之门外，他偏不会遂我们的意，他会登门拜访极光城。”

    【檀心】的双眸微微眯起，似乎是来了兴致，

    “有意思……我倒想看看，他要如何登门拜访？”

    储士铎汇报完情况，便起身退出茶室。

    他穿过总部的多条连廊，刚从侧门走出总部，便看到总部门口的那条大道已经被挤得水泄不通。

    大量的人群拿着旗帜与横幅，在街上缓慢挪动着，他们在几个领头者的带领下，有节奏的呼喊着口号，雷鸣般的声响震动街道。
------------

第155章 汽笛在轰鸣

    “还我同胞！！”

    “——还我同胞！！”

    “收回七大区！！”

    “——收回七大区！！”

    “还我同胞！！”

    “——还我同胞……”

    “……”

    “七大区三十万平民！全部因极光城的不作为丧命灰界！！今天他们放弃七大区，明天就有可能放弃我们！！”

    “执法官副总长【檀心】！刻意隐瞒七大区遇难消息！坐视三十万同胞命丧黄泉！是彻彻底底的懦夫行径！是冷血无情的人类叛徒！”

    “今天！我希望他能给我们！给七大区三十万同胞一个交代！！！”

    “还我同胞！！”

    “收回七大区！！！”

    “——还我同胞……”

    冲在人群最前面的，是一群青年，他们拿着旗帜，旗帜表面是用鲜血一笔笔勾勒而出的“三十万”字样，他们仰头怒吼，一根根青筋暴起。

    在他们的带动下，后面的民众也群情激奋，挥舞着拳头随之大喊，他们的声音响彻云霄。

    众人的愤怒与呐喊被纳入取景框内，随着记者按下快门，一道火花从相机上方闪过，画面便被定格在胶卷之上。

    “我还是没法相信，他们对人命竟然漠视到了这个地步。”

    一位极光城居民站在记者旁边，认真倾诉自己的观点，“七大区是极光界域的工厂群，那里生活着数十万忙碌勤劳的人们，他们用他们的血与汗，推动了整个极光城的前进……

    但现在，极光城就这么不声不响的把他们全部抛弃了，我虽然不懂什么灰界，但这未免也太冷血了。

    人类是一个整体不是吗？我们应该互相帮助，而不是关键时刻，把同胞推出去送死。”

    周围的街道已经乱成一团，此刻，在最近的一座棕色小楼上，两个身影正俯瞰着这一切。

    “真是讽刺啊……”白也一只手撑着头，整个人懒洋洋的依靠在扶手上，一对银色的蛇形耳环在阳光下微微摇晃，“极光城牺牲七大区来庇护的民众，反过来开始指责极光城的冷血与懦弱……他们难道不知道，自己才是这一切的最终受益者吗？”

    “不是所有人都有机会看清形势的，他们因对同胞们的怜悯而感到愤怒，我不认为有什么错。”楚牧云披着白大褂，双手插兜，淡淡开口，

    “人类本来就是情绪化的生物……只要稍微有人刻意引导，就会被带跑偏。这背后一定有人在推波助澜。”

    “你说这些界域里的人真是无趣，争来争去，也分不出是非对错……既然如此，不如全都投身于黄昏社，拥抱世界的重启。”白也打了个哈欠，“只要一切归零，所有的难题就迎刃而解了。”

    “……就是因为黄昏社大部分人都跟你一样想，所以人家才会把我们当成疯子。”

    楚牧云推了推眼镜。

    “怎么？我们的楚医生开始装正常人了？”白也轻笑了一声。

    楚牧云：……

    “话说回来，已经二十个小时了，那小子还没进城……”

    白也转过头，目光看向不远处的高大城墙，与那扇紧闭的城门，双眸微微眯起。

    “不是你说，他一定能来的吗？”楚牧云不紧不慢的开口，“现在，你又开始慌了？怕被红王怪罪？”

    “慌？我慌什么？大不了我往城外跑一趟，顺手把他接回来。”

    “都过这么久了，你怎么确定他还活着？”

    “他要是死了，你觉得极光城还能安然无恙吗？”

    “……也对。”

    白也看着下方喧闹的人群，却怎么也定不下心来，他长叹一口气，还是起身向城门的方向走去。

    “好吧，我承认我有点慌了……我要亲自去走一趟。”

    “也许不用了。”

    白也停下脚步。

    一阵寒风从极光城外涌来，将两人的衣摆吹起，

    楚牧云推了推眼镜，蔚蓝色的眼眸散发着神秘的光芒，他缓缓开口，

    “你没听到吗，那来自灰界的轰鸣汽笛。”

    ……

    哐——哐——哐——！！

    铅灰色的天空下，一架蒸汽轰鸣的列车正在急速奔袭！

    也许是钢铁的车轮惊扰冰原下的海面，无数的黑影开始上浮，密密麻麻的涟漪自冰原表面荡起，好似万千朵无形之花争相盛开！

    遍布咒文的鳝鱼疯狂从倒影中跃起，追逐着那辆列车而去，远远望去，像是黑色的浪潮随着车厢飞驰奔涌向前。

    一只只咒文鳝鱼被卷入高速行驶的车底，化作滚滚火焰包裹在车轮周围，炽热的高温舔舐车厢底端，将车厢内蜷缩的民众吓的连忙站起，惊恐的呼声连绵不绝。

    他们看着车窗外那陌生无比的异世界，与疯狂追杀的咒文鳝鱼，眼眸中的绝望越发深刻。

    “完了……这次死定了。”

    “好热，真的好热，我感觉整个车厢都快融化了！”

    “照这么下去列车肯定会被追上的……呵呵，我们根本到不了极光城。”

    “爸爸，我怕……”

    “……”

    在无数惊恐的声音中，列车的速度没有丝毫停滞，依然像一柄黑色的钢铁之箭，划开波光粼粼的倒影海面，朝着前方疾驰。

    后面几节车厢被持续高温炙烤，已经开始变形，原本笔直向前的列车也难以控制的开始左右摇晃，车头的操控间内，赵乙已然满头大汗。﻿

    “不行了……列车快撑不住了！”

    陈伶身形一晃，已然闪至车头顶部，他举枪对着身后奔涌的咒文鳝鱼群接连射击，解构之力不断的在其中打开缺口，但在恐怖的数量下依然作用不大。﻿

    他回头看向列车的前进方向，冰原尽头的倒影中，似乎已经勾勒出极光城的轮廓……

    “继续前进。”陈伶毫不犹豫的开口，“冲过前面，就是极光城！”

    赵乙一咬牙，与枯手十指相握的手掌疯狂前推，列车在一阵刺耳的嗡鸣中再度提速，带着身后翻滚的咒文浪潮，拼命的向那处倒影靠近！

    嗡嗡嗡——！！！

    蒸汽的轰鸣响彻天际，就在鳝鱼们彻底融化最后一节车厢之时，列车撞破灰界的界限，瞬间消失在原地，等再度出现之时，已经来到风雪呼啸的冻土之上！﻿

    身后狂涌的鳝鱼浪潮并未就此停留，而是紧随着冲出灰界，像是盯死了列车，依然紧随其后！

    随着那座恢弘庞大的城墙出现在地平线的尽头，一袭血色大衣的陈伶站在最前方的狂风中，嘴角微微上扬……

    他弯下腰，指尖轻吻冰冷的车头，喃喃自语：

    “演出……开始。”
------------

第156章 来自风雪的列车

    嗡嗡嗡——！！

    轰鸣的汽笛声自城外传来，好似一声雷鸣在风雪中炸响！

    极光城的城门前，正倚靠在墙边休息的守卫执法官，猛地回过神来，看向地平线的尽头。

    碎雪被狂风席卷着涌上天空，蒙蒙风雪之间，一个黑点凭空出现，在那黑点之后，宛若无穷无尽的灾厄浪潮澎湃翻涌！

    “那是……”执法官匆忙的从怀中掏出望远镜，看向那个方向，整个人呆在原地，“……这……这怎么可能？！！”

    他猛地按下通讯器的按钮，在呜咽的风雪与汽笛声中大喊：

    “总部总部！这里是西南4号门！！这里是西南4号门！！”

    “我……我看见了一辆列车！！”

    ……

    与此同时。

    距离这面城墙不远处的街道上，正在游行呼喊的众人同时一愣，转头看向声音传来的方向，眼眸中满是茫然与错愕。

    “火车的声音？是我听错了吗？”

    “是从墙外面传来的……”

    “不可能，墙外面不是已经被灰界占据了吗？哪来的汽笛？”

    “我记得这个方向的城门外，没有铁轨啊……又怎么可能有火车？”

    “……”

    众人疑惑的窃窃私语，就在这时，一道道披着黑色风衣的身影宛若闪电般向那一侧的城墙冲去，原本在街道上维持秩序的执法者们，也像是收到某种命令，迅速往那里靠近！

    这些民众对视一眼，都知道城墙外多半是出事了，纷纷跟着这些执法者往城墙走去，可刚跟着穿过白鸽广场，便被执法者们拦了下来。

    一道道黄色的警戒线迅速拉起，将所有人挡在广场前方，警戒线后是密密麻麻的执法者，与一位披着三纹风衣的执法官。

    “前方区域已被封锁，无关人等禁止靠近。”执法官板着脸，沉声说道。

    “凭什么不让我们过去？！”

    “是啊，这都是公共区域，你们怎么能说封就封？”

    “城墙外面肯定出事了……我们有权知道真相！”

    “……”

    两位扛着相机的身影挤过人群，直接无视了警戒线，弯腰便进入其中，还没来得及走出两步，就被几位执法者拦下。

    “我是《极光日报》的记者文仕林，按照极光城律法，我拥有媒体自主行动权，即便是执法者也无权干涉我的行动……让开。”文仕林从怀中掏出记者证，认真的说道。

    几位执法者对视一眼，都有些不知所措，但在命令之下还是没有让开，依然拦在他的身前。

    文仕林见此，眉头不自觉的皱紧，他低沉的开口：

    “三百年前极光城创立执法者体系，目的是更好的维护极光城秩序，而为了防止执法者滥用私权，同样赋予民间媒体监察与自由报道的权利，与你们的绝对执法权是同等级别……别说只是你们，就算是【檀心】来了，也无权在这里拦我！

    你们，是要跟极光城的律法对着干吗？”

    听到这句话，执法者们的脸色有些变了，那位三纹执法官径直走到这里，看到文仕林那张严肃坚决的面庞，无奈的摇了摇头。

    “……算了，放他进去。”

    随着拦在眼前的执法者们退开，文仕林瞪了他们一眼，扛着相机，急匆匆的向城墙赶去。

    白鸽广场的位置正好在西南4号门后，两者之间只有一条五六百米长的笔直道路，文仕林带着助手径直穿过道路，走上城墙，一路上众多执法官看到他们都想拦下，但瞥到对方胸前的记者证后，还是放任他们离开。

    “开始记录。”文仕林从怀中掏出一只棕色笔记本，还有一根金色钢笔，

    随着他话音落下，那只钢笔自动立起，迅速的书写起来，

    “下午三点四十二分，极光城西南城墙外，传来疑似汽笛的嗡鸣，执法官与执法者迅速调动封锁城门附近，笔者穿过封锁登上城墙，探寻城外异变的真相……”

    文仕林踏上城墙，借着城墙的高度向外俯瞰，目光落在地平线的尽头时，瞳孔微微收缩！

    他的声音戛然而止。

    只见在那漫天风雪中，密密麻麻的黑色生物从灰界边缘爬出，像是翻涌的黑色巨浪铺天盖地的向这里涌来，而在这奔腾的浪潮之间，一辆列车惊险而呼啸着冲在最前方！

    那是一辆通体被烧的焦黑的列车，它庞大的身躯将无数的黑色生物碾成碎片，熊熊烈火在它的车轮上翻涌，远远望去，像是头从灰界中踏火而来的钢铁巨兽！

    烈焰铺就的铁轨在冰原上狂野燃烧，在那漆黑的车头之上，一件血色大衣猎猎作响。

    文仕林呆住了，他一时间无法用语言来描绘这个场面，他不知道那辆列车是如何行驶在没有轨道的冰原之上，也不知道为什么它能从灰界中一头撞出，它的出现在这死寂而绝望的冰原上仿佛是个奇迹！

    砰！

    相机上方的镁光灯火光迸溅，一旁的助手已经将这一幕永远镌刻在胶卷之上，文仕林这才回过神来，茫然问身旁的执法官。

    “这辆车……是怎么回事？”

    五纹执法官懒得回答文仕林，他们没有配合记者调查的义务，他转身向城墙的另一边走去，与此同时，一位执法者匆匆向他跑来。

    “查清楚了！那辆就是当时篡火者使用的列车，疑似跟某件祭器融合，暂时被滞留在了凛冬港。”

    “车上那个人呢？核对了吗？”

    “核对了。”执法者抽出一张档案，照片的位置正是陈伶的面庞，“兵道古藏全灭事件的幕后黑手，混入执法体系的异端，原三区执法官陈伶。”

    “陈伶……”五纹执法官喃喃念叨着这个名字。

    “太惊人了。”另一位执法者呆呆的看着那急速靠近的钢铁列车，“距离极光消失已经过了整整二十个小时，按理说现在城外已经到处都是灾厄……他是怎么从灰界中杀出来的？”

    “他还在靠近极光城？他究竟想做什么？？”
------------

第157章 如何能活？

    高大的城墙之上，一群人看着那辆从灾厄中冲出的火焰列车，陷入沉默。

    他们生活在极光城中，做梦都没想到会看到这样的景象，列车卷携着火焰，仿佛是来自幽冥地狱的复仇者……而他们看着那列车迎面朝自己驶来，不知为何竟然感到一丝畏惧。

    灰界对他们而言，便是神秘与未知的象征，这辆从灰界冲出的列车，与车上那道血影，则更加的神秘莫测。

    “长官，接下来怎么办？”执法者试探性的问道。

    “总部那边已经下命令了，为了避免造成恐慌，绝不能让那辆列车进入极光城。”五纹执法官收起通讯器，缓缓开口，“先远程警告，最好让他自己下车放弃抵抗……如果拒绝配合，就直接击毁。”

    “那后面的那些灾厄怎么办？”

    “有极光在，它们不敢靠近城墙，不用管它们。”

    “是。”

    就在这时，文仕林的声音从执法官身后响起。

    “原三区执法官？异端陈伶？能再仔细说说车上的那个人吗？”

    五纹执法官眉头一皱，转身不紧不慢的开口，“文先生，既然您这么厉害，为什么不自己去查呢？我们执法体系内的机密资料，可不会随随便便透露给外人。”

    文仕林见此，也没有再纠缠，而是静静地站在原地，望着那辆逐渐靠近的列车不知在想些什么。

    两人说话之际，一旁的执法者已经将扩音设备准备好，五纹执法官将其接过，望着那辆逐渐靠近的列车，缓慢而低沉的开口：

    “陈伶，你的身份早已暴露，现在停车投降，也许还有活下去的机会。”

    这个声音通过城门前的扩音器，向风雪中扩散，而距离城墙极近的游行民众们也听的一清二楚，他们疑惑的窃窃私语，似乎都在讨论这个陈伶是何方神圣。

    与此同时，白鸽广场的某张木椅上，一个披着黑色风衣的身影微微一震！

    “陈……伶？”

    他艰难的抬起头，干裂的双唇喃喃念着这两个字，似乎是在判断这是不是他所熟知的那两个字……不，应该不是，他认识的那个陈伶，可从来不是什么异端。

    ……

    棕色小楼之上。

    “来了。”楚牧云眉头一挑。

    “我就知道，这小子闹出来的动静不会小。”白也轻轻压低鸭舌帽的帽檐，嘴角微微上扬。

    “……刚刚是谁慌了？”

    “慌？你记错了。”

    “我怎么会……嗯？”楚牧云疑惑的挠了挠头，“我刚才在说什么来着……【红心Q】，你偷走了我的想法？”

    “我只是在你的记忆里捉了只虫子，不过这已经不重要了。”白也似笑非笑的看着城墙外的方向，“我很好奇，这小子要如何在极光城的注视下，进入城中？”

    ……

    “陈伶，你的身份早已暴露，现在停车投降，也许还有活下去的机会。”

    警告声穿过城墙前的风雪，落入陈伶的耳中，他眯起眼睛，能勉强看到城墙上站着大量的身影，似乎自己的到来已经引发了城内的一些骚动……不过这正是陈伶想要的。

    他翻身回到操控室，便看到赵乙一脸紧张的看着他。

    “陈伶，接下来该怎么办？”

    陈伶没有回答，而是从操控台上摘下一只对讲机似的通讯器，走入身后的车厢中。

    车厢内的众人，也听到了刚才极光城的喊话，回想到陈伶之前所说的种种，此刻整个车厢都充斥着压抑与绝望的氛围……也许正如陈伶所说，他们不可能进入极光城了。

    “你们想活吗？”陈伶直截了当的开口。

    听到这句话，车厢内有一部分人抬起头，空洞的双眸望着陈伶，其中满是不解。

    “你不是说……极光城不可能容纳我们吗？”有人沙哑开口。

    “没错，极光城不会容纳你们，因为身处高位的那些执法官站在最理性与客观的立场上。”陈伶缓缓开口，“但你们要知道，极光城……不完全属于这些执法官。”

    众人眼中浮现出茫然，他们发现自己听不懂陈伶在说什么。

    “在戏剧中，最需要避免的，就是角色的脸谱化与同质化……因为人与人是不一样的，这种不一样体现在他们的思想，情绪，与面对不同事件的不同选择上；

    极光城里的执法官，不可能都处于绝对理性的状态，他们中一定有人不支持极光城冷血无情的行事方法，更何况除了执法官外，城内还有三百万民众，他们才是组成这座城的基础，而民众的情绪，是最容易被调动的。

    我们只有六十三人，相比于极光城内的那些强大存在与三百万民众，我们跟从废墟中爬出的蝼蚁毫无区别；

    所以我们唯一能做的，就是让极光城来对抗极光城，我们要让这座城中，出现第二个声音……”

    “陈长官，您的意思是……让他们自己先乱起来？”许崇国到底是商人，率先听懂陈伶的意思，“可……可就凭我们这几个人，值得他们这么做吗？真的会有人为我们发声吗？”

    “会有的。”陈伶脑海中，闪过一个披着黑色风衣的身影，“一定会有的。”

    “陈长官，您教教我们……我们到底该怎么做？”

    其他人虽然未必听懂了陈伶的话语，但从两人的对话中，他们也能感受到，自己似乎并非全无生路，他们灰暗的眼眸中一点点恢复光彩，他们看着陈伶，期待着他给出一个答案。

    陈伶目光平静的扫过车厢，缓缓迈开脚步，走到人群之前。

    他的身前，是一个脸颊被冻伤的中年妇女，她怀中抱着一个五六岁的孩子，这孩子的身上已经被大规模烧伤，肌肤焦黑，气息已然微弱至极……估计活不了太久。

    似乎是察觉到陈伶的目光，妇女那双空洞的眼瞳缓缓抬起，与他对视。

    “你的孩子快死了。”陈伶平静开口。

    妇女听到这句话，浑身一颤，空洞的眼眸中再度浮现出痛苦与绝望。

    “但是极光城内有很好的医生，只要进城接受治疗，他就一定能活。”陈伶停顿片刻，说出了第二句话。
------------

第158章 让极光城……听见你们的呐喊

    这句话说完之后，陈伶便走向下一个人，抱着孩子的妇女呆呆的坐在那，空洞的眼眸中似乎被唤醒了一丝希望，她整个人都开始控制不住的颤抖。

    是啊……只要能进极光城，她的孩子就一定能活！

    陈伶的话语像是一支强心剂，打入了妇女的体内，她的眼眸逐渐恢复神采……或者说，对极光城的渴望。

    “你的丈夫死在了火焰中，但你还活着。”陈伶走到下一个人的身前。

    那是个二十八九岁的女人，半边的脸都被火焰烧伤，她整个人蜷缩成一团，宛若石塑般一动不动。

    “他知道你怀孕了吗？”

    听到这句话，她猛地抬起头，那双眼睛错愕的看着陈伶。

    “我？不……不对，我没有……”

    “我的眼睛不会看错。”陈伶淡淡回答，“你的身上有他的亲骨肉，他已经死了，但你还带着属于你们的希望……”

    说完这句话，陈伶继续向前，只留下女人呆呆的坐在原地，两行泪水涌出眼眶，她双手捂着被烧伤的脸，不知是在笑还是在哭。

    陈伶就这么穿行在人群之中，他的声音平静，却三两句就能唤醒一个绝望的遇难者，他们就像是力竭的溺水者，原本已经放弃自己的一切，却再度看到希望……他们开始在绝望的泥潭中挣扎！

    这种挣扎，要比刚上车时强烈百倍，只有曾失陷于绝望的泥潭之人，才能真正感受到这一瞬间的希望的可贵……车厢内压抑绝望的氛围逐渐消散，取而代之的，是一股从未有过的对生的渴望！

    陈伶穿着血色大衣，站在众人之中，他再度问回了之前的那个问题：

    “告诉我……你们想活吗？”

    “想！”

    “你们想活吗？！！”陈伶怒吼。

    “想活！！我们想活！！！”

    陈伶的怒吼彻底点燃车厢内众人的情绪，曾经的压抑绝望在这一刻化为燃料，让众人对生的渴求熊熊燃烧，他们的目光犹如炬火！

    陈伶嘴角微微上扬，他将手中的扩音器，丢到众人之中。

    他转身向操控室走去。

    “让极光城……听见你们的呐喊。”

    ……

    极光城，城墙。

    “长官，那辆列车还是没有减速。”执法者放下望远镜，转头看向身旁的五纹执法官。

    五纹执法官的眉头越皱越紧，他抬起扩音设备，再度开口：

    “这是最后一次警告……停车，或者毁灭。”

    哐哐哐——

    列车行驶在旷野的冰原上，丝毫没有减速的迹象，漆黑的车头像是一柄钢铁之箭，直指极光城！

    五纹执法官双眸微眯，他转身向身后看去，只见另外两位五纹执法官同样已经抵达，三道闪烁着五纹的风衣在城墙上飞舞，像是驻守在这一侧城门的黑衣神明。

    他们三人对视一眼，微微点头，正欲有所动作，一个突兀的声音就从远处的风雪中响起。

    “不要……不要杀我们……”

    这女声响起的瞬间，所有人都是一愣。

    执法者们错愕的对视一眼，都看到了对方眼中的茫然……

    “不对啊，陈伶是个男人，这不是他……那说话的是谁？”

    “列车上，还有别人？？”

    就在众人疑惑之际，那声音继续响起：

    “为什么……为什么你们一定要放弃我们？”那女声有些颤抖，“我们好不容易才从三区的地狱里逃出来……我的父亲被灾厄吃了，丈夫被你们执法者击毙……我只剩下我的孩子了……”

    “你们不放我进城可以，但我求求你们，放我的孩子进去吧……他还小，他什么都不懂，我只想要他活命！”

    那声音说完，便传来一阵窸窣声，像是被另一个人攥在手中，沙哑开口，

    “极光城，你们在听，对吗？

    我是一个来自三区的木工，我的父亲，祖父，我们家祖祖辈辈都是木工……我们用心血与汗水打造木品，送入极光城，我们世代为极光城奉献了所有的青春……现在我想用这一切换一个机会……我想进极光城。”

    “求求你们……我求求你们！我肚子里还有我丈夫的孩子，我不想让他跟我一起死在灾厄嘴里！怎么样都好……我求求你们放我进城……”

    “我们这里有一位浑身烧伤的孩子，看在我们都曾为极光城奉献一切的份上，你们开开门吧……我不知道你们对七大区有什么不满或者怨恨，但孩子是无辜的。”

    “好痛……我真的好痛……杀了我吧！你们杀了我吧！！”

    “爸爸……我们会死吗？”

    “……”

    截然不同的声音接连从那辆疾驰的列车中传出，有的是老人，有的是孩子，他们或愤怒，或绝望，或恳求，或理智……他们的声音交织在一起，越来越清晰，越来越响亮，那是生命在燃尽前叩动的绝响！

    所有人都呆住了，他们没想到那辆列车之内，竟然还有这么多人……他们没想到，即便极光城外都已经沦为灰界的死地，还有如此多的幸存者能来到极光城前。

    他们经历过什么？

    他们见过怎样的绝望？

    极光城内没有人知道，也没有人敢想象……他们始终待在那堵城墙之后，不曾见过那足以杀人的风雪。

    在列车内的无尽呐喊中，城墙上的执法者与执法官们沉默了，他们茫然的看着彼此，一时之间不知该如何是好……

    紧接着他们听到人群的喧闹声，从身后的极光城内传出，似乎有人开始在愤怒的呼喊着什么，那声音同样愈演愈烈，一场混乱开始在城内迅速凝聚！

    与此同时，

    白鸽广场，无人注意的一张木椅之上。

    满头霜白的孤渊，皱眉看了眼城墙的方向，随后像是察觉到了什么，又望向自己的身侧……

    在那里，一个披着黑色风衣的男人，正微微颤抖着，像是不顾一切想要挣脱山岳镇压的暴怒者，缓慢而倔强的一点点抬起那颗头颅……他的双眸中满是猩红血丝！

    “孤渊！！”韩蒙的声音宛若野兽在嘶吼，“我警告你们……极光城要是敢动他们，我必反了极光城！！”
------------

第159章 职责

    孤渊感受到那疯狂奔涌的气息，神情有些动容。

    自从听到城墙外传来的声音之后，韩蒙就像是变了一个人，原本已经几乎放弃挣扎的他，迸发出前所未有的怒意与倔强，不知为何，看到韩蒙眼中那猩红的血丝，孤渊心头微微一颤。

    “何必呢……韩蒙。”孤渊的声音响起，夹杂着一丝无奈，“刚才总部的通讯，你应该也听到了，那辆列车是进不了极光城的。”

    “刚才是刚才！现在那辆列车上，有三区的幸存者！”

    孤渊还欲说些什么，韩蒙再度低吼着开口：

    “极光城对七大区见死不救，可以说是他们的人数太多，想救也有心无力……现在那辆列车上最多也就几十人！他们好不容易从三区逃出来，他们是七大区最后的种子！现在他们已经拼死来到城前，难道你们还要见死不救？

    极光城，连拯救这几十人的力量都没有吗！！”

    听到这，孤渊陷入沉默。

    来自列车的呐喊依然在继续，

    与此同时，白鸽广场周围的人群，也躁动骚乱起来。

    “是七大区的幸存者？！”

    “还有人活着！城墙外还有人活着！！”

    “有好多老人和孩子……天，他们究竟经历了什么？”

    “为什么不放他们进城？！”

    “是啊，他们好不容易才逃到极光城，为什么不放他们进城！！”

    那些拿着旗帜与横幅的身影，一个个脸上都浮现出怒意，除此之外那些原本不曾加入游行，但听到城墙外的呐喊的极光城居民，也纷纷疑惑的走上街道，看到这个场景，都怔在原地。

    他们有的已经听说了七大区覆灭的消息，不过并未表态，毕竟不是所有人都拥有怜悯之心，有的则是刚刚听到这个消息，大为震惊……但当他们听到来自城墙外的呐喊，多少都有些动容。

    三十万人的生命，对他们而言太重，不敢妄言，但门外这几十位流亡而来的孩子，老人，伤员则引动了他们的恻隐之心……

    身为极光城居民，他们向来是骄傲的，他们不理解为什么极光城不接纳这些幸存者，再加上周围民众们高涨的情绪，于是又有大量的人被影响，自主加入到队列之中。

    “你们这群冷血的执法官！你们对七大区见死不救，现在这些伤员和孩子你们也见死不救？！”

    “副总长【檀心】就是个懦夫！他究竟在想些什么？连接纳伤员的勇气都没有吗？！”

    “我是医生！放他们进来！他们需要治疗！！”

    “你们要是连这些可怜人都杀！还当什么执法官？！你们这样冷血的人，怎么管理好极光城！！”

    “……”

    民众的情绪在呐喊声中高涨，他们紧攥着拳头与旗帜，开始试图跨过警戒线，甚至已经有人与守在警戒线后的执法者扭打在一起，一时间场面混乱至极！

    一道道身影跑过广场，加入这场混乱的闹剧，将周围原本安详休息的白鸽尽数惊起，扑棱着翅膀飞上云霄。

    无人注意的木椅之上，孤渊沉默的望着远处混乱的人群，神情有些复杂。

    “放开我！！”韩蒙还在疯狂的挣扎着，一道道裂纹在身下的木椅上扩散，似乎很快就要将整个椅子震碎。

    “韩蒙，你是个好苗子。”孤渊缓缓开口，

    “但别忘了你也是位执法官，你的职责是效忠极光城……你应该知道，公然违背极光城的命令，会有怎样的结果。”

    韩蒙看着他，一字一顿的回答，

    “我的职责是守护……而不是向谁效忠。”

    看到韩蒙眼中闪烁的决然，孤渊长叹一口气。

    这位满发霜白的执法官没有再说话，而是将掌间的咖啡缓缓放在身旁的木椅上……

    咔嚓——！

    当纸杯落在木椅表面的瞬间，像是山岳砸落冰层，狰狞裂纹瞬间布满整个椅子，随着一道尖锐爆鸣，这张椅子在韩蒙的挣扎下硬生生崩碎飞溅！

    在木椅爆碎的同时，韩蒙趁机挣脱了套在他身上的枷锁，整个人化作一道黑色闪电，在烟尘弥漫中毫不犹豫的向城墙的方向疾驰！

    孤渊平静的站在一片狼藉的木椅残骸之上，瞳孔倒映着那逐渐远去的黑衣身影，仿佛看到了年轻时的自己：

    “如此心性，怪不得如此被【审判】路径看中……可惜……”

    他摇了摇头，转身独自向远处离去。

    ……

    城墙。

    城外列车的呐喊，与城内民众的怒吼混杂在一起，此刻站在城墙上的众多执法者，都有些不知所措。

    “这个陈伶……是在拿三区的幸存者当人质吗？”一位五纹执法官皱眉开口。

    “他知道就凭自己，不可能进入极光城，所以就用这些幸存者来调动城内居民的情绪，以此来要挟我们……真是好手段。”

    “可我不明白，就算他入城了又能怎样？我们已经知道了他的身份，这不是自己送死吗？”

    “不知道……”

    “那现在，列车我们是毁还是不毁？”

    这个问题一出，三位执法官都陷入沉默。

    片刻后，中间那位执法官还是深吸一口气，缓缓说道：

    “总部那边没有更改命令，就是要按原计划进行……不管那辆列车上有什么人，都不能让它进入极光城！”

    也许是“总部的命令”五个字起到了作用，其余两位执法官也微微点头，他们并肩站在城墙之上，三道领域同时向周围扩散！

    “你们真要毁掉那辆列车？！”文仕林眉头紧锁，“不……车上那些幸存者是无辜的！你们不仅不接纳他们入城，还要亲手杀死他们？你们知道这么做会造成多恶劣的影响吗？”

    “什么时候涉及到极光城安全的事情，也轮到记者来指手画脚了？”一位执法官冷冷的看了他一眼。

    “我只是在陈述一个客观事实！”

    文仕林掌间的钢笔，正在笔记本上迅速书写着，他盯着三人，严肃而郑重的开口，

    “除非你们现在杀了我，否则等我回去，一定会将这一切如实登刊报道……到时候引起的民愤，可不是简简单单就能平息的，你们……乃至整个执法者系统，都会受到无法预估的影响。”
------------

第160章 是的，我质疑极光城

    文仕林的话确实有些作用，三位执法官的脸色肉眼可见的难看起来，但这依旧无法改变什么……服从命令，才是他们的职责。

    “随你。”中间的执法官咬牙回答。

    他们聚精会神的注视着那辆急速靠近的列车，随着领域扩张，气息节节攀升，三道五阶级别的精神力波动骤然降临！

    他们的三道领域各不相同，彼此重叠在一起，就连天空洒落的阳光都被扭曲，远远望去，像是有一片厚重的乌云笼罩在极光城的城墙上空！

    他们三位五阶强者，任何一位在极光城外，都是能碾压七大区执法系统的存在，

    此刻三人联手之下，就连远处那奔涌而来的黑色浪潮都感知到了危险，密密麻麻的咒文鳝鱼停下身形，不敢再继续向前。

    唯有一辆轮卷着烈焰的黑色列车，从灾厄的浪潮中彻底摆脱出，没有丝毫减速的驶向极光城！

    陈伶攥着几只从浪潮中捞起的咒文鳝鱼，站在车头顶端，他望着城墙上空压抑而恐怖的领域气息，神情平静如水……

    不愧是极光城，七大区这么多年也就出了一个五阶的韩蒙，而极光城却可以直接派出三位五阶，来联手对付他们一辆列车……这三位五阶若是真的出手，这辆列车铁定是顶不住的，这个计划本身就是一场豪赌。

    他就赌那面城墙后的人性，就赌极光城不敢顶着舆论的压力将他们抹杀在城外，这也是为什么他要操控车厢内众人的情绪的原因。

    “陈伶！我们真的会被击毁吗？”赵乙紧张的声音从操控室内传出。

    “开好你的车，其他的不用管。”

    陈伶平静回答。

    此刻，即便那三位执法官已经蓄势待发，陈伶依然不觉得自己会输……他在试探极光城的底线，而极光城，自然也会试探他的。

    轰——！！

    就在那三道领域的气息凝聚到巅峰之时，异变突生！

    一道更大的领域骤然从墙内张开，瞬间将三位五位执法官的领域笼罩在内，蛮横而暴怒的气息肆虐在城墙之上，仿佛有一只凶残的猛兽，缓缓睁开嗜血双眸……

    “那是……”陈伶的双眸微微眯起。

    ……

    “什么情况？！”

    这道领域出现的瞬间，城墙上的三位执法官同时一愣，他们感受到自己的领域被强行压制了，而压制他们的那道领域，似乎更加凝实强大！

    他们错愕的转头望去，只见一道披着黑色大衣的身影，正一步步脚踏虚无，向这面城墙走来。

    他的脚下，便是被封锁的白鸽广场与大道，无数激愤的民众看到这黑衣身影踏空而行，都是一愣，疑惑的窃窃私语起来，似乎是在疑惑这人的身份。

    “韩蒙？”

    城墙上的那位五纹执法官，一眼就认出了韩蒙，他的眉头紧紧皱起，大喝道：“韩蒙，你想做什么？！”

    韩蒙还是披着那件没来得及换下的四纹大衣，衣服上是与灾厄作战时沾上的暗红血污，与风雪留下的冰霜交织在一起，让这件破旧的大衣显的狰狞而肃杀。

    韩蒙那双满是血丝的眼睛，凝视着城墙上的三人，缓缓开口：

    “……放他们进城。”

    “我们没有收到总部的命令。”

    “这不是总部的命令……”韩蒙抬起脚掌，在虚无中重重一踏！

    咚——！！

    那道自他身上延展出的领域，再度砸落在城墙上重叠的三重领域之上，发出一声宛若洪钟般的巨响，那三重领域开始不断的摇晃，三位执法官脸色骤变！

    同为五阶执法官，韩蒙一人的领域，竟然硬生生镇压了他们三人！

    “这是我的命令。”

    这句话一出，城墙周围众人的执法者与执法官都是一惊，这个声音实在是太刺耳了……这简直就像是在和总部的意志对抗，或者说……挑战。

    那三位五纹执法官见此，当即大怒着开口，

    “韩蒙，你不过是三区的一个小小执法官总长，你也配对我们下命令？”

    “韩蒙，你是在说自己的命令凌驾于极光城命令之上吗？是谁给你的权利？！”

    “别忘了是谁赋予你执法官的身份！你的一切都来自于极光城！韩蒙！你这是在公然质疑极光城的决断吗？”

    接连的质问回荡在城墙上空，三位执法官都被激怒了，他们本来就是极光城内的五纹执法官，论身份，论威严，论资历，他们都是执法系统中高位的存在，一个从乡下来的地方执法官，也敢跟他们叫板？

    他们一开口，便搬出了极光城，将韩蒙置于整个执法系统的对立面，以此来威胁韩蒙。

    那披着破旧大衣的身影，并未停下不断扩张的领域，而是在众目睽睽之下，缓慢而坚定的用枪口对准三位执法官。

    “是的。”韩蒙平静开口，

    “我质疑极光城。”

    这一刻，在场的无论是民众，还是执法者，都安静了下来。

    执法官们怔在原地，过了数秒，他们才回过神来，用难以置信的目光看着半空中的韩蒙……他们的目光像是在看一个疯子。

    他究竟知不知道，说出这句话，意味着什么？！

    “韩蒙，你会为你的这句话，付出代价的。”一位五纹执法官沙哑开口。

    “我愿意承受代价。”韩蒙缓缓扣动扳机，“但今天，那辆列车必须入城！”

    在韩蒙话音落下的瞬间，繁杂的纹路开始在他的脚下疯狂蔓延，顷刻间铺满领域所至的每一片空间，

    无尽的黑色锁链从虚无中延伸而出，将城墙上的三位执法官与其他所有执法者，死死的禁锢在原地，像是被押送上审判庭的“被告”，被锁在冰冷囚椅之上！

    这一刻，极光城内的执法官沦为【审判】的阶下囚，而那披着破旧大衣的外来身影，却手握着“执法”的权柄！

    【宗罪判决】，开庭。
------------

第161章 你好

    “这个韩蒙，也有点意思。”

    白也诧异的看着那单枪匹马封锁城墙的身影，“有没有可能……”

    “不可能。”楚牧云直接打断了他的话语。

    “但他明明已经质疑极光城了，为什么不可能？”

    “他质疑极光城，恰恰证明了他不会加入我们，这种人的心里，有自己所坚守的道……我了解他，黄昏社的道与他的道不一样，他是不会加入的。”

    “……好吧。”白也耸了耸肩，“那他只能等着被押上审判法庭了……可惜了这么好的苗子。”

    就在两人说话之际，韩蒙已经彻底囚禁了三位五纹执法官，黑色的锁链缠绕在他们身上，而他们的领域同样被韩蒙镇压，他们愤怒的看着那个走来的黑衣身影，双眸几乎快喷出火焰。

    他们不断挣扎着，黑色的锁链上开始有细密的裂纹蔓延，似乎用不了多久，就能将其震碎摆脱。

    韩蒙自然看到了这一幕，却并没有继续出手，他知道这三人都是与他同阶的执法官，即便他再强势，想将三人打的彻底丧失抵抗能力也绝非易事，能靠【宗罪判决】将他们的行动暂时封锁就够了。

    他只需要给列车拖延几十秒，最多一分钟，他们就能进入城中，而韩蒙则要尽可能的保留体力……

    因为他知道，决定那辆列车能否进城的关键，不在这三位五纹执法官身上。

    如果极光城真的铁了心要灭掉那辆车，就会继续派人过来，五纹不够，就派六纹，甚至是……七纹。

    韩蒙握着枪，在城墙靠内的边缘坐下，破旧的黑色风衣随风轻摆，他看着总部的方向，平静的目光下是暴雪也无法摧毁的决然；

    他的举动，他的目光，仿佛是在城门前乃至总部内的所有人……

    今天，无论是谁想靠近这扇门，都要先踏过他的尸体。

    ……

    极光城，执法者总部。

    “城内的情况怎么样？”储士铎急匆匆走回总部，问道。

    “不太妙。”一位执法者迎上来，脸色凝重的回答，“舆论的影响比我们想象中的还要严重，那辆列车发声之后，西南侧的大部分居民都加入了申讨的队列，目前已经有上千位民众聚集在城门附近，要求我们放列车入城。”

    “除此之外，《极光日报》的人也在城墙上，似乎和我们的执法官起了争执，如果我们不放那辆列车进城，恐怕明天《极光日报》的整个版面，都会是斥骂我们的文章……”

    “就连我们执法者内部，也有一大批人觉得应该放他们入城……”

    听到这，储士铎的脚步又加快了几分，他眉头紧锁，冷静的分析道：

    “如果我们真的在城外毁掉那辆列车，造成的恶劣影响应该会远超预期……要是有人在暗中推波助澜，恐怕整个极光城都会陷入动乱……不行，我现在就要去见老师！”

    储士铎的身形接连穿过几条长廊，来到那间茶室的门口，轻敲两声之后，推门而入。

    “老师！关于那辆列车……”

    还未等储士铎开口说完，【檀心】便淡淡瞥了他一眼，他的身旁，放着一只通讯器。

    “老师，外面的情况您都知道了？”储士铎当即问道。

    “嗯。”【檀心】抿了口茶，“你怎么看？”

    “我觉得，我们应该让列车进城。”储士铎认真回答，“就算那辆列车上的民众所带来的城外的情况，可能会引发城内的恐慌，但这种恐慌并非不可控，而且只要监管恰当，这些人以后也未必会出现出叛党……但如果我们不让他们入城，造成的后果将会比这严重一百倍。”

    “不错。”【檀心】微微点头。

    “老师，您也觉得应该让他们入城？那您为何迟迟不下令？”

    “急什么。”【檀心】不紧不慢的开口，“韩蒙已经制住了城门上的那几个执法官，控制了那扇城门，我下不下令，结果都是一样的。”

    “韩蒙？”储士铎愣了一下，“他制住了那几个执法官？他不是……”

    “这已经不重要了。”

    【檀心】摇晃着杯中茶水，目光仿佛要洞穿虚无，看向那城外急速奔袭而来的列车，

    “那个陈伶，确实有点本事……我很好奇，他这么费尽心思的要进极光城，究竟是想唱哪一出？”

    ……

    “是韩蒙总长！韩蒙总长出手了！！”

    呼啸的列车上，不少居民都看到了韩蒙出手镇压三位执法官的画面，他们的脸上浮现出惊喜！

    就在刚才，他们还在执法官们释放的威压下颤抖不已，差点以为自己死定了，结果韩蒙的突然出现，让他们又多了一丝生机……如今随着列车与城门的距离越来越近，众人的心也提了起来。

    他们透过车厢的窗户，看向那扇恢弘高大的城门，紧张的手心都渗出汗水……

    操控室内，陈伶看着那坐在城墙背面的身影，嘴角微微上扬；

    他知道，自己赌对了。

    “又欠他一个人情……”陈伶喃喃自语。

    “你说什么？”赵乙回头。

    “没什么，加快速度。”

    陈伶回到车头顶端，望着那疯狂逼近的城门，轰鸣的汽笛声从他身后的烟囱中传出，响彻云霄。

    嗡嗡嗡——！！

    血色的大衣在寒风中狂舞，陈伶掏出枪口对准前方，眼眸中光芒闪烁。

    能否顺利进城，就看这最后一步了。

    两公里，一公里，七百米，四百米，二百米……

    没有任何人再出手阻挡，在车轮转动的哐哐声中，烈焰翻卷，车头劈开空气向两侧疯狂挤压，将风雪都撕开一道狰狞的缺口。

    “所有人！都抓紧了！！”

    赵乙在操控室内大喊一声，然后一边向前推着枯手，一边下意识的闭上眼睛！

    车厢内的众人立刻抓住身边所有能抓的东西，将身体蜷缩成团，他们的心脏疯狂跳动，浑身上下的每一个细胞都在等待着最后的撞击！

    哐哐哐哐……

    那扇高大坚固的城门，在陈伶的瞳孔中急速放大，他的鬓发被狂风吹拂而起，当两者即将撞上的一瞬间，陈伶毫不犹豫的扣动扳机！

    “你好……极光城。”他喃喃自语。
------------

第162章 进城

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：78%】

    这已经是不知多少次观众期待值发生变化，陈伶也没时间逐一去看，他只知道，此刻的观众期待值已经突破了有史以来的顶峰。

    随着陈伶扣动扳机，解构之力奔涌而出，瞬间将靠近的城门中央开出一个缺口，钢铁车头卷携着恐怖的动能好似不可抵挡的子弹，轰然撞在城门之上！

    咚——！！！

    刹那间，车头撕开解构出的缺口，以千钧之势将整扇城门撞的爆碎，密密麻麻的残片像是被爆炸弹出般飞溅入城内，风雪混杂着尘烟遮蔽城墙。

    被拦在警戒线外的众人，只觉得大地一震，惊呼着看向那扇城门的方向，紧张地屏住呼吸。

    汽笛在呜咽狂风中低吼，一道漆黑的钢铁巨影自被遗弃的绝望炼狱中驶来……直到这时，众人终于看清了那辆列车的模样。

    那是一辆卷携着风雪与冰寒的列车，通体焦黑，后面的几节货厢甚至已经扭曲变形，仿佛经历过难以想象的摧残与磨砺，它在众目睽睽下撞碎极光城的大门，从朦晦烟尘中呼啸而出！

    它来自深渊，它脚踏烈焰，它势不可挡！

    刺啦——！

    一道尖锐的嗡鸣从列车传出，刹车被捏到底端，刺目的火花从车轮底部迸溅，在宽阔修长的大道上拖出几条漆黑的长痕。

    这刺耳的刹车声让众人都忍不住捂住双耳，与此同时，一股冰寒彻骨的狂风随着列车涌入城内，吹起他们的衣摆与鬓发，那是极光城居民们从未体会过的寒冷，仿佛来自地狱幽冥，让他们不禁打了个哆嗦。

    “极光城外……这么冷的吗？”

    “怎么感觉和城内完全不是一个温度？”

    “我感觉浑身都凉透了……外面那么大的风雪，他们究竟是怎么坚持过来的？”

    “……”

    众人窃窃私语之际，极光城的城墙之上，一个披着黑色大衣的身影看到列车进城，终于微微松了口气……

    韩蒙看着那辆满身伤痕的列车，眼眸中也闪过愧疚与复杂，他不知道这辆列车是怎么穿过灰界的，但车上的这些幸存者，无疑已经经历了太多的苦难……若是他没有来极光城，而是一直留守在三区，也许幸存的人能更多一些。

    细微的破碎声从城墙上传来，被【宗罪判决】锁住的三位执法官，同时低吼一声，硬生生挣脱了那些锁链，重新恢复自由！

    从他们被韩蒙封锁到现在，也就过了四十多秒的时间，但这短暂的几十秒对他们而言无疑是莫大的侮辱，不仅极光城交代的命令没有完成，还在众目睽睽下被一个外来的小辈镇压……他的怒火已经烧上眼眸！

    他们一齐冲到韩蒙的身边，三道领域再度张开，恐怖的气息宛若死神的目光锁定那黑衣身影，随时准备与他生死一战！

    然而，韩蒙根本就没有反抗。

    他平静的站在城墙上，俯瞰着那辆不断减速的列车，任凭三人的攻击逼近他的身体，也丝毫没有出手的意思。

    三人转瞬间就控制住了韩蒙，他们押着韩蒙的肩膀，愤怒低吼：

    “逆党韩蒙！违背总部命令，公然质疑极光城！你还有什么要狡辩的？！”

    韩蒙看都不曾看他们一眼，他的目光紧随着那辆列车，淡淡回答，

    “我无话可说。”

    他已经不需要再反抗和战斗了……因为，他的使命已经完成。

    落叶大道上，随着列车的速度逐渐放缓，大量的执法者与执法官从城内冲出，将那辆蒸汽轰鸣的列车围的水泄不通，

    大量的民众则站在警戒线外，焦急又期待的看着列车的方向，似乎在等待着什么。

    炁——

    列车彻底停稳在白鸽广场前方，蒸汽阀门发出一声尖鸣，随着蒙蒙烟尘与蒸汽散开，车头上那个身影，也逐渐在众人的视野中清晰起来。

    那是个披着血色大衣的年轻人，他左手握着枪，枪口还有青烟缓缓飘出，那双平静而深邃的眼眸，缓缓扫过整个广场。

    “他就是刚才执法官们口中的异端陈伶？”

    “好像是，他好年轻……看起来也就二十左右？”

    “等等，他身上的不是执法官的大衣吗？”

    “还真是……不过好像都是血污，所以变成了红色，他这是杀了多少人？”

    “……”

    就在他们打量陈伶的时候，陈伶也在打量这座对他而言完全陌生的城市……

    公园，路灯，风筝，城楼……与这里比起来，七大区确实落后的像是工厂群周围的基础住宿区，除了最简单的活着，其他什么也没有。这里才更像是一座能够生活的城市，也是更贴近陈伶记忆中上个时代的“城市”的模样。

    “怪不得人人都想进极光城。”陈伶轻笑一声。

    窸窸窣窣声从他的脚下传来，一个个狼狈的身影从车厢门探出头，小心翼翼的打量着周围的一切，他们的脸上大多都是冻伤或者烧伤，衣服也都破破烂烂，完全就是难民的模样。

    “极光城……我们真的进入极光城了！”

    “爸爸……这里好美啊，天上还有好多彩色小鸟！”

    “有救了！我的孩子有救了！”

    “这里就是极光城么……”

    “……”

    断腿的伤员，抱着濒死孩子的母亲，浑身烧伤的男人，已经饥饿到站都站不稳的女孩……他们在众人的注视下接连下车，一双双眼眸中除了惊喜，更多的是茫然与无措。

    他们就像是从深山老林中走出的野人，第一次进入城市，周围的一切对他们而言都那么的陌生，那些人穿着他们见都没见过的华丽衣衫，脸上干干净净，手上也没有伤疤与老茧……远处，是一望无际的小楼与街道。

    而与此同时，警戒线后的极光城居民，也在窃窃私语的看着他们……对他们中的绝大多数人而言，这也是他们第一次接触到城墙外的世界。

    城内与城外的居民，隔着执法者们的人墙与警戒线，互相打量着彼此，两个世界的参差在这一刻展现的淋漓尽致。

    就在这时，一道道清脆的上膛声响起，打破了这微妙的安静。

    无数只枪口从执法者群体中抬起，对准了列车上那道血色身影，如临大敌！
------------

第163章 风口浪尖的他

    “所有人无关人等！立刻后撤！”一位执法者警惕无比的盯着陈伶，转身警告众人，“这人是穷凶极恶的罪犯！是混入执法系统的异端！小心他暴起伤人！”

    听到这句话，极光城的居民脸色顿时变了，他们迅速的向后退去，看向陈伶的目光中满是畏惧与惊恐。

    看着前方退去的人潮，陈伶的神情依然平静如水，他目光扫过众人，嘴角微微上扬，

    “上千人么……真是意外之喜。”

    进城之前，陈伶还担心城墙后光凭执法者与执法官，未必能凑齐百人的“观众”规模，现在看来完全是多虑了，眼前包围的这些民众和执法者，加起来至少有上千人。

    看着陈伶非但没有反驳，反而浮现出微笑，在众人心中顿时有股难以言喻的诡异感……就像是连环杀人犯被人当众戳穿身份后，对着众人露出笑容的感觉，令人毛骨悚然。

    “长官，这，这是不是有什么误会？”列车旁，那些被陈伶带入极光城的三区居民，眼眸中满是不解。

    “陈长官怎么会是罪犯？他救了我们的命啊！”

    “是啊……没有陈长官，我们早就被冻死在冰原上了……”

    “陈长官是我见过最好的执法官，也是唯一没有抛下我们的执法官……他怎么可能会是异端？！”

    “不可能！陈长官不可能是坏人！你们一定是搞错了！！”

    “对，陈伶哥哥不是坏人！！”

    “……”

    三区众人的声音越来越大，他们皱眉看着眼前的执法者们，接连开口反驳，语气中是前所未有的坚定！

    “愚蠢！”那位执法者见此，气的再度大喊，

    “你们都被他给骗了，还帮他开脱？！他救下你们，只是想用你们来胁迫极光城开门！从头到尾，你们都只是他的人质！！明白吗？！

    这个人，在兵道古藏杀了所有同行者，盗走了道基碎片，他就是个伪装成执法官的异端！你们竟然还相信他？！”

    三区的众人愣住了。

    但下一刻，许崇国便愤怒的开口：

    “我不管什么异端不异端！他就算是利用我们，也真的把我们送进了极光城！我们能活着都是因为他！他比你们这些抛弃七大区的执法官！更像是执法官！！”

    “就是！！灾难来临的时候，那些执法者都跑了，还杀了我的父亲！！现在陈长官救了我！还把我们活着送进了极光城！他怎么能是异端？！”

    “陈长官为了我们跟灾厄厮杀的时候，真正的执法官在哪？！你们这些躲在墙后的伪君子凭什么说他！”

    “陈长官不是异端！！”

    “陈长官不是异端！！！”

    “……”

    许崇国的话点醒了众人，他们本来就是被极光城抛弃的那群人，现在怒火也被这莫名其妙的诬陷彻底点燃，压抑在他们心中的怒与恨，全都以陈伶为引子宣泄而出！

    这一刻，围观的极光城群众都有些懵了，他们茫然的看着那站在车头上平静不语的血衣身影，一时之间不知谁的话语才是对的……

    他们没有办法去给陈伶下一个定义，也没法在心中给陈伶打上一个好或是坏的标签，那身影就像是一个未知的谜团。

    人群中，文仕林同样若有所思的看着陈伶，

    他手中的钢笔飞速书写着，将双方说出的每一句话都清晰记录下来……镁光灯的花火迸溅，一旁的助手也已经将陈伶的形象永远镌刻在胶卷之上。

    “这不可能。”被镣铐锁起的韩蒙见此，当即摇头，“陈伶不会是异端。”

    “韩蒙，你可是三区的执法官总长，一个异端就这么生活在你的眼皮底下，你真就一点都没察觉到吗？”一位五纹执法官冷笑，“在兵道古藏造成全灭的罪魁祸首就是他，要不是我们抓住了一个古藏里的幸存者进行碎魂搜证，差点就让他蒙混过去了……”

    听到这句话，韩蒙的身体微微一震。

    “还有，我们从席仁杰的魂魄中也搜到了证据，这个陈伶能力古怪，不仅能够变脸，还能用幻术制造戏法，以灾厄为食……都这样了，他还不算异端？”

    “你说什么？？”

    韩蒙猛地抬起头，他脑海中顿时闪过在自己在灰界重伤时，那出现的神秘红衣身影……在此之前，陈伶也在自己面前提过黄昏社……一个个线索在韩蒙脑海中串联起来，似乎都在佐证他的身份。

    韩蒙呆呆的看着车头上的熟悉身影，逐渐与记忆中的大红戏袍重叠在一起。

    三区与执法者双方的争执不断，而陈伶这个原主则安静的在那听着，仿佛他人争论的一切都与他无关。

    随着另外两位五纹执法官的靠近，围在列车前的执法者们纷纷让开一条道路，他们二人站在车前，目光冰冷的看着陈伶，缓缓开口：

    “异端陈伶，我们本来还想着如何才能将你从城外抓回来，没想到现在你自己送上门来……既然如此，那就跟我们走一趟吧。”

    “走？”陈伶慢悠悠的开口，“去哪？”

    五纹执法官看着他，一字一顿的回答，“碎魂搜证！”

    “陈伶，我们知道你手段多，但既然进了极光城，就算你有天大的本事也别想逃走……无论你混入执法体系究竟有什么目的，只要进行碎魂搜证，你的一切还有你背后势力的一切，都会彻底暴露！”

    “陈伶，你在灰界交汇中慌不择路的想逃进极光城活命，我们可以理解，只要进行完碎魂搜证，你还是有可能活下去的。”

    “束手就擒吧，你能进入兵道古藏，说明最多不会超过三阶……你再怎么挣扎都是没用的。”

    两位执法官接连开口，五阶的威压直接横扫而出，三两句话之间，就已经封死了陈伶所有的退路。

    陈伶在他们眼中，已然成为瓮中之鳖！
------------

第164章 退场

    “不，你们不能抓走陈长官！”

    “陈长官是好人，你们凭什么审判他？！”

    “韩蒙总长呢？如果韩蒙总长在！他肯定不会让你们带走陈长官！陈长官是我们三区的人！”

    “就是！你们不能带走他！”

    听到这些人要抓陈伶，三区的众人顿时愤怒了，他们主动护在列车的周围，像赵乙这样脾气爆的，更是直接挥着拳头就往执法者们那冲。

    极光城的执法者脸色一变，当即将枪口对准这些幸存者，下一刻谩骂声就从身旁传来！

    “你疯了吗？！这时候杀了他们会闹出大事的！把枪收起来！给我把这些难民全都拖走！”执法官到底还是能看清形势的，现在又没有命令说一定要杀这些人，贸然动手只会引火上身。

    周围的执法者们顿时冲上前，抱住那些群情激愤的三区民众，将他们一点点的向旁边拖去，双方撕扯在一起，场面顿时混乱无比！

    喧闹怒吼的声音交杂在一起，有人在指责陈伶，有人在拥护陈伶，一场没有正义与对错的纠纷就这么轰轰烈烈的展开。

    就在双方的争执即将白热化之际，一个声音平静响起。

    “这场闹剧，该结束了。”

    【观众期待值+5】

    这个声音响起的瞬间，所有人都停下喧哗与厮打，他们抬头看向列车之上，那个血衣身影的神情依然平静。

    “陈伶，你是要束手就擒了吗？”五纹执法官见此，冷声开口。

    “束手就擒？”陈伶嗤笑一声，“就凭你们？”

    “你……！”

    陈伶言语中的不屑，彻底激怒了执法官，他死死的瞪着陈伶，目光仿佛能杀人。

    “你不过是个靠人质混入极光城的异端！没有极光城！你早就死在灰界交汇中了！”执法官的声音森然无比，“你想靠极光城活下去，还这么肆无忌惮？”

    “谁说，我进入极光城的目的，是想活下去？”

    “那你为什么要进城？！”

    “我进城的目的，有两个……”陈伶抬起一根手指，指了指下方狼狈无比的三区众人，不紧不慢的回答，

    “第一，我看不惯极光城虚伪的正义，你们放弃七大区是否正确我不想评价，但你们对底层执法者与执法官的管理，让我恶心至极……”

    “既然被你们标榜为正义的执法者在屠杀平民，我偏要带着这些幸存者进入极光城……我要让极光城听到，在正义的皮囊下，是怎样的妖魔在大肆作祟。”

    这句话一出，来自三区的幸存者们，像是回忆起了什么，眼眸中开始闪烁愤怒的火焰。而极光城的居民们，虽然也有人脸色微变，但并非所有人都能引发共鸣。

    五纹执法官的脸色有些难看，在他看来，陈伶与那些暗中带动游行的异端无疑，都是在靠胡言乱语迷惑平民的心智……

    不能再让他继续说下去了。

    此时列车下的执法者，已经陆续将周围的三区居民带走，整个场地已经被基本清空，两位五纹执法官对视一眼，短暂的眼神交流后，其中一位悄然隐没身形，向列车上的陈伶靠近。

    “一派胡言。”五纹执法官双眸微眯，他在试图吸引陈伶的注意，“执法系统的优劣，什么时候轮到一个异端来评判了？”

    陈伶丝毫没有理会他的意思，【秘瞳】的微光闪过瞳孔，他的眼睛向身旁淡淡一瞥，

    随后，他像是毫无察觉般，平静的继续开口：

    “第二……我来传达一条‘警示’。”

    “警示？”

    陈伶停顿片刻，他的声音清晰回荡在每一个人耳边，“冻海的寒风已经吹至极光城，七大区的覆灭并不是故事的结局……或许，只是一个开始。”

    众人愣了一下，似乎没明白陈伶的意思，但几位执法官脸色骤变，他们的目光中满是惊惧与愤怒！

    “你找死！！”五纹执法官大喝一声，“极光城固若金汤，岂是你一个外来者能够亵渎的？还愣着干什么？快把这个异端拿下！！”

    他的话音未落，所有下方的执法者便再度抬枪对准陈伶，与此同时，列车旁的虚无中，一道身影卷携着恐怖的威压，骤然出手！

    这位五纹执法官已经摸到了陈伶的身边，在这个距离下，他有把握一击拿下陈伶，让对方逃无可逃！

    然而，就在他的手掌即将触碰到陈伶的瞬间，后者嘴角勾起一抹弧度，那斜看向他的目光中，是淡淡的戏谑与嘲弄。

    陈伶用力捏碎袖中的数条咒文鳝鱼！

    轰——！！

    随着咒文鳝鱼的身形被碾为碎片，熊熊烈火顷刻间从陈伶掌间宣泄而出，远远望去，仿佛一轮炽热的太阳在列车顶端爆发！

    极度的高温将周围的光线都烧的扭曲错乱，那位五纹执法官的手掌更是被直接烤成焦黑！

    他大惊失色，猛地向后退去，看向陈伶的目光震惊无比！

    没有人看清那火焰是从何而来，仿佛陈伶只是抬了一下手，一轮半径数米的烈日便在众目睽睽下凭空燃烧，那道血衣身影平静的站在烈火中，像是站在光与热中央的璀璨神明。

    “他……他？？”在场的所有人都呆住了，五纹执法官无论如何也没想到，陈伶竟然主动点燃了自身？

    “他疯了吗？！”

    “他好不容易进入了极光城，最后竟然自焚？！”

    “异端陈伶……异端陈伶？一个异端费尽心思把七大区的幸存者送入城里，然后就这么自焚了？他的目的是什么？”

    “那这就说不通了，这对他根本没有任何好处……还是说，他真的只是想救人？”

    “他为了救下那群三区的幸存者，不惜送上门来结束自己的生命……这样的人，怎么可能会是异端？”

    “我现在相信那些幸存者的话了，这个陈伶，绝对不是什么异端！如果他这种人都能被称为异端，那放弃七大区的执法官们又算什么？”

    “他不该死的！是极光城逼死了他！！他只是个拯救了被遗弃之人的英雄！”

    “……”

    所有人呆呆的看着那站在熊熊烈火中的身影，心神狂震，在周围接连响起的呼喊声中，刚才执法官们对陈伶的控诉，在陈伶点燃自身之后，彻底不攻自破……

    执法官眼中的异端，伪装混入执法体系的罪犯，为了苟活而利用人质胁迫进入极光城的卑鄙者，在那熊熊烈火之下，陈伶身上一切被扣上的帽子与质疑都被燃烧殆尽！

    有时候实际的行动比苍白的言语更具备说服力，这场火焰颠覆了执法官们的声音，将闹剧的走向，推向了对陈伶绝对有利的结局。

    这一刻，陈伶的身上只留下了一个标签……

    那就是不惜牺牲自己，也要质疑极光城，拯救被遗弃的难民的救世主！

    在燃烧的烈火中，陈伶的身躯一点点化作灰烬，他微笑着看着舞台下的观众们，一只手轻轻搭在胸口，优雅的略微弯腰，像是个即将谢幕离场的演员。

    那些灰烬飞舞咆哮着冲向天空，在众目睽睽下幻化作无数的扑克牌，如同雪花般飘落……在拥挤的人群中，在远处的街道上，在燃烧的烈火里——

    那是成千上万张的【红心6】。

    就在所有人都被这一幕震撼之时，火焰的余烬中，一个声音平静而缓慢的响起，

    “人类文明，永不将熄。”
------------

第165章 消失的他？

    所有人仿佛都忘记了呼吸。

    来自城门外的彻骨寒风，吹散了车头上燃烧的烈火，那披着血色大衣的身影已然尸骨全无……在那样高温的烈火之下，人除了骨灰，根本就剩不下什么东西。

    “陈伶……陈伶！！！”被执法者拖走的赵乙，眼睛都红了，他不知是哪来的力气，愤怒的推开身前的执法者，跌跌撞撞的向那辆列车冲去！

    他双手抓向飞舞的火焰余烬，却只能触碰到虚无，他呆呆的站在那，背影是无尽的茫然与落寞。

    “陈长官！！”

    “你们放开我！！放开我！！”

    越来越多的三区居民冲出人群，跑到那辆列车之下，他们看到车顶那被烧的只剩下焦黑印记的区域，身体都忍不住颤抖……

    许崇国转过身，对着那一个个沉默不语的执法官怒吼：“陈长官明明可以一个人逃走的！却还是回头带着我们进入极光城！！你们说的那些什么异端我不懂！但他自始至终就没伤过我们任何一个人！

    现在他被你们逼死了！你们满意了？！这就是你们想要的正义吗？！！”

    “你们还我陈长官！！”

    “……”

    “操你妈的！！老子跟你们拼了！！”赵乙低吼一声，撩起袖子就往那位五纹执法官冲，他的眼中遍布血丝，像是一头暴怒的狮子。

    赵乙的父亲死了，是陈伶履行了跟他父亲的约定，一路护着赵乙进入极光城……赵乙就算再怎么爱跟陈伶较劲，打心里还是感激陈伶的，而现在极光城又在他们的眼前逼死了陈伶，这无疑让他彻底破防了。

    赵乙可不管什么执法官不执法官，一拳便朝对方的脸上砸去，后者脸色难看无比，本想出手击退赵乙，犹豫片刻后，还是闪身避开，反手把赵乙推给了一旁的几十位执法者。

    “把他们全部押……保护起来！送到医院去治疗！”

    执法官一声令下，其余的执法者们也蜂拥着冲上前去，凭借人数的巨大优势直接制服了暴乱的三区众人，向总部的方向走去。

    但即便如此，他们也封不住这些人的嘴，谩骂声，质问声响彻街道，令周围的极光城居民纷纷动容。

    自从陈伶死后，极光城居民们的目光就有些变了，他们看向执法官的眼神中多了质疑与愤怒，镁光灯的光芒接连闪烁，一张张照片将发生的一切都记录的一清二楚。

    “长官……接下来怎么办？”一位执法者凑到五纹执法官面前，小心翼翼的问道。

    那位执法官也察觉到了民众中气氛的变化，眉头不自觉的皱起，当即开口：

    “异端已经清除，先收队再说！”

    “那辆列车怎么办？”

    “让人拖到仓库里去，当做证物暂时封存。”

    “是。”

    在执法官的命令下，周围的警戒线被迅速撤掉，执法者们也相继离开，只留下众多民众在原地争执不已。

    城墙之上，被镣铐锁住的韩蒙怔怔的看着车头上那片焦黑，宛若雕塑般一动不动。

    “你看到了，他就是黄昏社的一员，现在，还有什么想说的吗？”留下负责押送韩蒙的那位五纹执法官缓缓开口。

    “陈伶……”韩蒙喃喃自语，紧接着他回过神来，摇了摇头，“不……三区的人说的没错，他不该死的。”

    “韩蒙，你是昏头了吗？！黄昏社可是在各大界域的最高级捕杀名单上！你还想包庇他？”

    “黄昏社又如何？他没做错任何事情。”韩蒙眉头紧紧皱起，“更何况……现在，我也算是异端之一……我有什么资格去评判黄昏社？”

    执法官的眼睛瞪大，他盯着韩蒙看了许久，冷笑道：

    “好……好得很，韩蒙，等到了审判法庭上的时候，你最好还能把这句话重复一遍……呵呵。”

    说完，他便押送着韩蒙，径直向总部的方向走去。

    与此同时。

    不远处的小楼顶端。

    白也与楚牧云看着那辆被缓缓拖走的列车，同时陷入沉默。

    不知过了多久，楚牧云若有所思的推了推眼镜，然后开始在四周张望起来，像是在寻找着什么东西……

    “你在找什么？”白也忍不住问道。

    “你把他藏哪了？”

    “谁？”

    “陈伶啊。”楚牧云理所当然的开口，“你肯定在他被烧死前，把他的位置偷走了，对吗？他在哪？那火的温度很高，如果不及时治疗的话，是会留下病根的……”

    “……”

    “你不说话是什么意思？”

    “……”白也嘴角微微抽搐。

    “……你把他救下来了……对吧？”楚牧云试探性的问道。

    “你对盗神道是不是有什么误解？”白也揉了揉太阳穴，“盗神道又不是无限制的，我是可以偷走位置……可，可他离我也太远了，而且那火烧的速度太快了，我想偷也来不及啊……”

    “所以，你没救下他？！”

    “额……”

    “白也前辈。”楚牧云认真的看着他，“你知道如果陈伶真的死了，红王会惩戒你的……对吗？”

    “你先别急，这小子要是真死了，极光城估计都已经裂成八瓣了，这不是你说的吗？”白也立刻开口，“但现在你我都好好的站在这，这说明什么？”

    楚牧云回过神来，一只手摩擦着下巴，“你是说……他假死脱身了？可他是怎么做到的？”

    “不知道，这小子的手段，就连我都看不清。”

    楚牧云眉头越皱越紧，他看着远处那辆被一点点拖走的列车，脑海中不断复盘着刚刚发生的一切。

    “陈伶……能够自燃的灾厄……烈火焚躯……凭空消失……蒸汽列车……蒸汽列……”

    楚牧云愣住了。

    “你有结果了？”白也诧异问道。

    “……我不确定。”楚牧云推了推眼镜，“不过，如果陈伶真的假死脱身了，那他最有可能在的地方……只可能是那里……”
------------

第166章 幕后

    “还有列车能开到大马路上来……真是见鬼了。”

    一辆庞大的蒸汽机车拖着火车头，缓慢的穿过极光城边缘的道路向前行进，驾驶员一边操控着机器，一边忍不住吐槽。

    “别抱怨了，让那帮执法者听见，小心再给你扣一半的搬运费。”一旁的同伴开口，“把东西送到地方，赶紧收工回家。”

    在白鸽广场前，这架来自城外的列车就被拆成了数截，车厢与车厢间彻底分离，由几辆蒸汽机车一起运往大型仓库，搬运者们一番忙碌之后，就从中午到了黄昏。

    随着太阳逐渐沉入西山，几截车厢终于被送达目的地，看着那被封入仓库的几节焦黑列车，众人微微松了口气。

    “等一下，我们最后再检查一遍。”

    跟随的执法者突然开口。

    搬运工人们脸一沉，但也不好多说，只能老老实实的站在仓库门口等待。

    只见几位执法者拎着煤油灯，在一节节的车厢中搜过，确认再也没有人影之后，才对众人点点头，

    “可以了。”

    随着警戒线在仓库周围拉起，执法者们终于离开，几行飞鸟掠过昏黄的天空，整个仓库区陷入一片死寂。

    几分钟后，

    一个身影缓缓踩着阶梯，从昏暗的车厢中走下。

    他拍了拍身上的尘土，像是一位刚刚下车的乘客，随手拉开警戒线后，便闲庭信步的向外走去。

    他穿着一身棕色的大衣，鼻梁上戴着一副半框眼镜，黑色的眼镜链从镜腿处垂落，像是一位来自远方的学者，那张年轻而陌生的面孔扫过四周，迎面朝着夕阳前进。

    然而，他刚走了几步，便停下身形。

    橘红色的落日如同红彤火焰，浮在地平线的尽头，在那笔直而修长的道路之上，两个身影正在落日余晖中望着这里。

    他们一人戴着白色鸭舌帽，耳垂挂着银蛇坠饰，微微勾起的笑容神秘而轻佻；一人穿着灰色大衣，围巾缠绕脖颈，蔚蓝的眼眸仿佛能摄人心魄。

    看到这两人的瞬间，这位从车厢上下来的乘客，表情有些微妙。

    他长叹一口气，“你们是怎么找到我的？”

    “猜的。”楚牧云耸了耸肩，“自从列车进了极光城，你就一直站在车头顶上，从来没动过，一开始我以为你只是想站的高一些，可我仔细想了想，发现没这么简单……

    你的位置，正是在列车用来喷涌蒸汽的烟囱上方，当你焚尽自己的身体后，骨灰或者余烬就会顺着烟囱落入锅炉。

    与此同时，你只要再制造一场扑克牌飞上天的幻术，将所有人的目光吸引向天空……你就可以趁着这个时候，顺着烟囱藏入车头，完成一场完美的逃脱戏法。”

    楚牧云停顿片刻，继续说道，“说实话，你做的太完美了，要不是我知道你的底细，肯定也会以为你被烧的连灰都没剩……不过我还是想不通，你是怎么在那场火焰里活下来的？”

    陈伶笑了笑，并没有深入解释。

    楚牧云的推测基本正确，唯一的一个漏洞在于，陈伶压根就没活……他是真的被烧成了灰烬，然后在无人问津的锅炉里重生的，重生之后，他就立刻用【无相】掩盖了自己的身形，即便执法者再度搜查，也查不出任何端倪。

    这一场演出的灵感，来源于前世在剧院里偶尔会出现的逃脱魔术，陈伶虽然对魔术不专业，但在后台看久了，也知道这里面其实就这么回事……

    事实证明，他的这场逃脱演出非常完美，即便是近在咫尺的五纹执法官都没看出丝毫的异样，除了楚牧云这个先假定他没死，然后倒推过程的例外。

    毕竟谁又能想到，他就算化成灰都能重生？

    “说真的，我很喜欢你最后的扑克牌表演。”白也忍不住感慨，“漫天扑克牌飘落，确实很适合我们黄昏社，下次有机会高调出场的时候，一定要试一试……”

    陈伶一边跟着两人向城内的街区走去，一边问道：

    “我退场之后，情况怎么样？”

    “被你带进极光城的那些幸存者想替你出头，然后被执法者们带走了，现在应该都在接受治疗，其他民众应该是被你惊到了，还没缓过神来，不过等舆论一发酵，事情会怎么发展很难说……”

    “韩蒙呢？”

    “他？他被押走了，违逆总部命令，跟其他执法官大打出手，还在公众面前质疑极光城……他的这些罪名，上审判法庭是板上钉钉的事情了。”

    “审判法庭？那是什么？”

    “专门针对执法官的审判庭，所有背叛，或者犯罪的执法官都会在那里接受审判，轻则剥去一切权利永囚牢狱，重则当众处刑，反正不是什么好地方。”

    陈伶眉头微皱，他一言不发的向前走着，不知在思索着什么。

    日渐西斜，

    昏黄的夕阳洒落在极光城的街道上，几个孩童们拿着纸鸢风筝，面带笑容的奔跑而过；清脆铃声响起，邮差骑着自行车无奈的停车让行……生活的气息随着浓郁的菜香，飘散在这座城市的每一个角落。

    这是陈伶第一次在极光城的街道上行走，恍惚中，他仿佛又回到了前世的某个小镇，虽然科技远不如当时发达，但那种人气与热闹，却是七大区无法拥有的。

    就在这时，陈伶的余光落在街道的另一侧，微微一愣。

    一个穿着破烂的身影，正靠墙坐在无人问津的角落，他的身上还沾着风雪的痕迹，与周围的一切似乎都格格不入。

    陈伶停下脚步。

    “怎么？”楚牧云见此，疑惑的问道，“你认识他？”

    陈伶的眼眸中，闪过一抹复杂，他犹豫片刻后，还是向着那人走去。

    陈伶的影子遮掉了夕阳的余晖，那坐在角落的身影，缓慢的抬起头，那张狼狈的脸上满是空洞与茫然……陈伶不会忘记这张脸，因为不久前，他还曾在风雪中与对方一战。

    他是三区执法官，席仁杰。
------------

第167章 追逐极光者

    “你好。”陈伶用陌生的口吻说道，“我们是不是在哪里见过？”

    如今的陈伶，已经彻底换了副模样，自然也没道理在席仁杰面前暴露身份，无奈之下，只好选择了这么一个老套而好用的借口。

    席仁杰呆呆的看着那张脸，片刻后，突然笑了起来，那张满是风霜与污泥的脸上，露出两排整齐雪白的牙齿，

    “我见过你！我们一起找过极光城！”

    陈伶一怔，他看着席仁杰那夸张的笑容，突然觉得有些不对……但他还是顺着话语问道：

    “什么时候？你还好吗？”

    “你找到极光城了吗？”席仁杰反问。

    “这里就是极光城。”

    “哦……”

    席仁杰想了一会，低头趴在地上仔细的观察起来，他在认真的看周围的每一块地砖缝隙，墙边长出的杂草，与漂浮着头发与泥土的水洼……他像是在寻找着什么。

    “你在找什么？”陈伶问。

    “我在找极光城……我就快找到了！”

    “这里就是极光城。”陈伶重复了一遍，他看着席仁杰怪异的举动，一个想法突然涌入他的脑海，“你……”

    “我快找到了……我一定能找到的！！”

    席仁杰怀中抱着一个鼓鼓囊囊的布袋子，跌跌撞撞的起身走上街道，他那双闪烁着希冀的眼眸扫过四周，那是陈伶从未见过的渴望。

    席仁杰的眼瞳倒映着昏黄的夕阳，与夕阳中那几只依然飘动的风筝，他双手不断的在半空中抓着，似乎想将那些风筝抓在手里。

    “极光城有风筝……我也有风筝！顺着风筝……我一定能去极光城！！”

    “我就快找到极光城了……”

    “我就快找到了！！”

    他一只手伸入怀中的布袋里，掏出了一把金灿灿的金币，然后用力掷向天空！

    那些金币在半空中翻转，像是漫天飞舞的金色纸鸢，在夕阳下直直的冲上云霄，却最终无力的坠落大地……叮叮当当的声音在街道上回响，来往的行人都愣住了。

    席仁杰的脸上充斥着兴奋与癫狂，他一把又一把的掏出金币，向着天空挥洒，像是一个痴呆的疯子。

    “你们看！这是他们给我的风筝！！顺着风筝……我一定能抵达极光城！！！”

    街上的行人们眼睛都直了，他们放下了手上所有的事情，蜂拥着向这里冲来，他们争先恐后的跟在席仁杰身后，争抢着满地的金币，他们的脸上满是狂喜。

    “金币？！好多金币！！”

    “这人疯了吗？金币都不要了？”

    “赚大发了！赚大发了！！这么多钱！够我们一家生活好久了！！”

    “都别抢！这些都是我的！都是我的！！”

    “……”

    席仁杰就这么掏空了最后一把金币，用力的挥向天空，璀璨的金雨从空中落下，他的大笑响彻街道。

    无数的极光城居民在他身后弯腰捡钱，眉眼都笑弯成月牙，根本就无人在意那个撒钱的疯子究竟从何而来，哪怕是孩子都趴在地上一个个捡着，他们知道哪怕只捡一枚，都够他们买十个百个新的风筝。

    陈伶怔怔的看着这一幕，却没有上前……他的眼眸中满是复杂。

    “这人真有意思。”白也挑眉开口，“明明就在极光城里，却还在找极光城？”

    陈伶摇了摇头：

    “不……他从未抵达极光城。”

    那衣着破烂的身影步履蹒跚的，从弯腰的芸芸众生中走出，他的剪影随着落入西山的太阳，一点点消失在街道的尽头。

    陈伶知道，从今往后，世上再无执法官席仁杰……极光城里，也将多出一个苦苦追寻极光城的疯子。

    “……走吧。”

    喧闹混乱的街道之上，陈伶收回目光，他推了推鼻梁上那副半框眼镜，平静的向道路的东方走去……那是与席仁杰截然相反的方向。

    自从城外他放席仁杰离开后，对方的命运就与他再无瓜葛，即便目睹了席仁杰的结局，对他并未有什么影响，因为那不会是他陈伶的结局；

    极光城的风筝总会熬过寒冬，日落西山的太阳，也终会从东方升起。

    ……

    执法者总部。

    明亮的灯光撕破夜色，一辆蒸汽汽车驶过昏暗的街道，在总部的门口缓缓停靠。

    在门口等候许久的储士铎，立刻走上前，打开后座的车门……【檀心】从车内下来，黑色的大衣在夜色中轻摆，径直向总部内走去。

    “老师，您这次回来的这么快？”储士铎立刻跟上，“极光君的状态怎么样了？有好些吗？”

    【檀心】没有回答，而是平静的向自己的办公室走去，路上所有经过的执法者与执法官见到这身影，纷纷停下身行礼，他却都好似没看见一般。

    黑色的皮手套推开办公室的大门，【檀心】随手将大衣挂在墙角的衣架，储士铎敏锐的感知到这位老师的心情似乎不妙，安安静静的站在桌前，等待着对方先开口。

    终于，【檀心】将书桌上的台灯打开后，不紧不慢的开口：

    “西南门的事情，怎么样了？”

    “已经平息了。”储士铎似乎早就猜到他会问，从手边拿起一份文件递过去，“那个陈伶是黄昏社的社员，牌面【红心6】，他将所有人送入城后，就在列车头上的自焚了……是所有人亲眼看着他化成灰烬的，可以确认死亡。

    不过，在陈伶自焚之后，舆论已经开始倒向他……很多居民认为，陈伶不能算是异端，在有心人的推动之下，我们执法者的形象也在被不断抹黑……”

    【檀心】摆了摆手，“我说过，民众如何看待我们不重要……尤其是现在。”

    储士铎张嘴似乎想反驳，但最终还是没开口。

    “不过……这个陈伶这么费尽心思进入极光城，就是为了自焚？”

    储士铎犹豫片刻，还是开口道：“他……他在自焚前也说了些话……一个是对执法者底层管理表示轻蔑，另一个……是一条‘警示’。”

    “什么‘警示’？”

    “他说……冻海的寒风已经吹至极光城，七大区的覆灭并不是故事的结局……或许，只是一个开始。”储士铎将陈伶的话一字未动的重复了一遍。

    听到这，【檀心】的眼眸微微眯起，他在桌面上沉默许久，轻笑一声，

    “不愧是黄昏社的人……这个陈伶，不简单。”

    他一边说着，一边随手拿起一个狭长的黑色盒子，随着轻转盒子边缘的旋钮，一个个辉光的“8”从盒子中依次亮起，像是某种数字时钟。

    在【檀心】的调试下，盒子中的数字接连变化，最终定格在一串数字之上，然后开始自动跳动，

    【93：03:39】

    【93：03:38】

    【93：03:37】

    【93：03:36】……

    “93天3小时36秒……老师，这是什么意思？”储士铎不解的问道。

    檀心将盒子放回桌面，闪烁的数字辉光将他的脸庞映照的明暗不定……片刻后，他缓缓开口，

    “这是极光城余下的寿命。”
------------

第168章 生存，或者死亡？

    “爸……”

    地牢中，简长生缓缓睁开眼眸。

    昏暗朦胧的月光自头顶的钢铁窗户中洒落，好似一角白雪铺在潮湿的地面。那双灰暗空洞的眼眸，凝视头顶的水泥板许久，才一点点的恢复理智与思考……就像是一个关机太久的电脑，在破烂的零件的嗡嗡作响中，缓慢而错乱的被重新启动。

    他想起来了，这里是群星商会的隐秘地下，是被严加看管的禁忌区域，是由钢铁与水泥打造的坚固牢房……

    而他，是群星商会的阶下囚。

    “群星商会……阎家！！”简长生宛若尸体般躺在地面，胸膛剧烈起伏着，无尽的愤怒从心底涌出，恨不得烧尽整个牢房。

    自从离开兵道古藏，他的记忆就支离破碎，先是在冻海上拼命划水，然后陷入昏迷，等到醒来的时候已经在群星商会的刑桌上，准备开始碎魂搜证……在那之后，就是一段又一段足以撕裂灵魂的痛苦刑罚。

    那是简长生从未体会过的痛，他无数次的觉得自己已经快在灵魂的痛楚中迷失自我，却总有一股力量在冥冥中将他拉回来，他的意志在一次次灵魂的碎裂中重塑，周而复始。

    简长生甚至觉得，跟自己所经历的痛苦比起来，地狱里的那些油锅或者凌迟简直就是小儿科。

    他愤怒的攥紧双拳，却又无助的松开……他呆呆的看着头顶洒落的朦胧月光，脑海中甚至升起了自杀了结这一切的想法。

    不……他还不能死，他好不容易才夺回本属于他的天赋，好不容易捡回一条命，不仅没能开始逆袭的生活，甚至连回家看眼自己父亲都没能做到，他怎么能就这么死在这里？

    但他活着又能怎样？群星商会已经知道是他杀了阎喜才，绝不可能放他活着离开，也许等待他的，将会是无穷无尽的折磨，直到他的灵魂被折磨的破碎消散，落得最凄惨的死法。

    就在简长生苦苦挣扎之际，那自地牢顶端洒落的月光轻轻一晃，光影交错之下，仿佛有一只神秘的手在拨弄纤细如丝的月光。

    简长生愣住了，他艰难的转过头，顺着月光看向那一角洁白地面上……

    细碎的尘埃漂浮在月光之中，一个浑身笼罩在阴影中的小丑图案浮现在地面，他的关节被一根根丝线连接到虚无，就像是一具被操控的傀儡，他的面目狰狞而愤怒，双手死死的攥着其中几根丝线，似乎要将这些丝线尽数扯断。

    在图案的左上角，一行竖着的字母连成花纹，古老而富有神秘感——【JOKER】

    这是一张扑克牌，一张灰色的“王”。

    “这是……”简长生看到这张扑克牌，瞳孔微微收缩。

    他曾是极光城的执法者，即便地位再低，也曾听说过有一个组织以扑克牌为代号……那个组织的存在就是个禁忌，他们的危险与疯狂让所有界域都感受到威胁。

    月光拨动，那张扑克牌的投影被轻轻翻转，牌背面的纹路之上，一行小字缓缓浮现：

    “生存，或者死亡？”

    看到这行字符，简长生的心神一震，他此刻终于意识到，自己究竟在面对什么……那个禁忌的组织，竟然在注视他？

    为什么？

    虽然只是被注视，并非获得了加入的机会，但能够让他们注视的人绝对不多，简长生早就听闻黄昏社人员稀少，而且不会轻易吸纳新人，一个【修罗】路径，自然不会成为自己被注视的理由……这个路径的人虽然稀少，但极光城内依然有几位，更何况他只是一个刚踏上神道的新人。

    那他们凭什么注意到被关入地牢的自己？

    因为他扛过了四轮碎魂搜证的意志？还是因为自己身上别的什么东西？

    简长生不明白，但他也不用明白，因为此刻摆在他面前的答案显而易见……生存或者死亡？他怎么会选择后者？

    他几乎没有犹豫，沙哑而坚定的开口：

    “我想活。”

    这三个字说出口的瞬间，地面上的扑克投影便淡化消散……没有回答，没有异象，没有发生任何事情，仿佛刚才的一切都只是简长生的幻觉。

    死寂的黑暗中，简长生静静地坐在地牢的中央，看着那一角代表救赎的月光，宛若雕塑般一动不动。

    ……

    吱嘎——

    房屋的大门缓缓打开，陈伶跟在楚牧云身后，走进一处宽敞的中式院落。

    “这里是你家？”陈伶目光扫过四周的假山，花园，以及不远处的亭台楼阁，惊讶的问道，“你在极光城，有这么大一处房产？”

    陈伶属实有些被震惊了，他上一次见到这种规格的院落，还是在前世去苏城园林旅游参观的时候……当时进门，还收了70块的门票。

    这种院子放在七大区就已经价格不菲，在极光城，更是绝对的大户人家，他本以为楚牧云作为隐藏身份的黄昏社员，应该是住在那种阴暗偏僻的小角落，没想到竟然如此光明正大的住在这种豪宅里，高调的超乎他的意料。

    白也双手抱在身前，笑吟吟的从后面跟了上来，

    “楚神医平时接触的，可都是极光城的高层与各界名流，那些人为了求健康求长生，可都拿着大把的钞票排队等咱们楚神医施展妙手。要不然，我怎么一直跟在这家伙身边？

    这家伙可是我们在极光城里唯一一个拥有高地位，重财产，且可以光明正大挥霍的成员……蹭他的这些好处，可比躲在阴暗的角落里好多了。”

    楚牧云推了推眼镜，不紧不慢的解释，“黄昏社里比我有本事的人多的是，只是我潜伏极光界域的时间比较久，积攒了一些底蕴。”

    说完，他像是想起了什么，看向陈伶。

    “这次的事情之后，你原本的身份已经彻底不能用了，也许你该考虑一下，在极光城里给自己安排一个全新的身份……这对你而言应该不是什么难事。”
------------

第169章 《余烬落幕时》

    陈伶微微点头，随后疑惑问道，

    “白也前辈是什么身份？”

    “我？我不需要身份。”白也轻笑一声，“只要我不想暴露，在这极光城里谁能抓到我？”

    “目前黄昏社已经有一批成员进入了极光城，不过他们绝大多数都没有明面上的身份，只凭我一个人能收集到的情报是有限的，我们需要更大的情报网。”楚牧云望着陈伶，认真的说道，

    “虽然你入社的时间不长，但在这方面能迅速发挥优势的，也只有你了。”

    “情报么……”陈伶若有所思，“我知道了。”

    陈伶确实需要一个新的身份，毕竟他不可能一直躲在楚牧云的宅院里，但经过他观察，继续当执法官已经不太适合……

    一方面是从新人开始重新进入执法体系步骤太繁杂，而如果找个执法官暗中下手，取而代之，风险也会太大，毕竟他无法继承对方的记忆，而这里又是强者林立的极光城，一旦被人发现端倪后果十分严重；

    另一方面，极光城的高阶执法官太多了，以他如今的实力伪装成一位二纹或者三纹执法官已经是极限，但这在极光城的执法体系中只是底层，就算成功伪装了，也很难接触到什么关键情报。

    所以这个新的身份如何选择，是陈伶要面对的一个难题。

    “在你找到新的身份之前，就先在我这里住着。”楚牧云指了指远处，“那个别院给你，不过这里没有佣人，每天的餐食需要自己解决。”

    “好。”

    陈伶正欲离开，天空中仿佛有什么东西一晃而过，他眯起眼睛，一轮明月正高悬于夜空之上。

    “那是……”陈伶不解的开口。

    “是灰王。”楚牧云平静回答，“灰王在利用月光，与我们建立联系……不，好像不是‘我们’……”

    陈伶顺着那朦胧的月光向后望去，只见一缕月光宛若白雪，正倾洒在白也的身前……白也轻轻抬头，目光透过鸭舌帽的帽檐与明月对视，无奈的叹了口气。

    “看来，是找我的……”

    ……

    白也连夜离开了。

    陈伶回到自己的别院，虽然只是个别院，但面积已经顶得上三个他原本在三区的家，他推门走入屋中，里面的生活用具一应俱全。

    陈伶简单的收拾了一下，便躺回床上，迅速进入梦境。

    等到他再度睁开眼时，已经重新回到熟悉的舞台之上，观众们的目光一如既往的凝视着他，像是黑暗中无数猩红的星辰。

    之前在列车上自焚之后，陈伶就已经回来过一次，但当时情况危急，他也没闲工夫干别的，尽快的回到现实世界将自己藏了起来防止被发现，直到现在，他才有时间仔细查看这次演出的收获。

    他走到舞台中央的屏幕前，逐个翻看起来：

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：83%】

    【监测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：33%】

    划到最后一条信息之后，陈伶的眉头微微上扬。

    这次死亡之后，竟然还有33%的期待值，这多亏了之前将期待值冲到83%……这是陈伶第一次将期待值提高到这个地步，算是创造了一个新的历史。

    如果陈伶没记错的话，期待值突破80%之后，他应该还会有一次额外的随机技能抽取权。

    陈伶伸手轻点宝箱。

    噔噔噔——！

    伴随着激昂的音乐，舞台中央一张桌子凭空出现，桌面中央的白纸上，几行小字迅速浮现：

    “检测到观众期待值首次突破80%，解锁成就——‘好评如潮’！”

    “你获得一次额外抽奖权。”

    “使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”

    陈伶目光扫过这些文字，果然不出他所料……但这个随机奖励与完成剧目后的奖励相比，还是差了不少，毕竟这个是“人物”与“技能”全随机，随着剧目中出场的人物越来越多，抽取的不确定性也会更强。而且这项抽取没有根据剧目附加的概率提升，是纯粹的看运气。

    桌面上的白纸骤然消失，取而代之的，是一张张摆放在桌面的纸牌。

    这些纸牌的颜色各不相同，绝大多数都是白色与灰色，也有一部分蓝色，甚至陈伶还看到了几张紫色的牌面……这说明这次出现的角色中，有一部分拥有较为高阶的神道技能。

    下一刻，这些纸牌同时倒扣，露出清一色的牌背，然后以惊人的速度重叠在一起，最终分散整齐的停留在桌面之上。

    陈伶知道，看运气的时候到了。

    他深吸一口气，随机点了一个角落的纸牌，看到纸牌翻转出现的一抹白光，陈伶的表情顿时僵硬。

    “技能：【正义的铁拳】”

    “归属：无。”

    “人物：文仕林。”

    这不是一张神道的技能牌，而是一个普通的连“技能”都算不上的能力，从阶位上来看，它的等级与“厨艺”和“家务精通”基本是一个级别。

    当这张牌融入陈伶体内的那一刻，一段介绍也自然的出现在他的脑海，

    “即便身如蝼蚁，我正义的铁拳，依旧会坚定挥向世间一切的黑暗与不公……哪怕我将灰飞烟灭。”

    陈伶有些发懵，他不知道这个弱到令人发指的技能是怎么拥有这么一段霸气的介绍的，也不知道这个“文仕林”究竟是谁……在他的印象里，自己根本就没有见过或者听说过这个人。

    而这时，陈伶又意识到了另一个问题……这个随机奖励虽然有很大的不确定性，但它能让自己抽到不曾见过的人的技能，而剧目完结后的选定奖励，必须要知道剧目中角色的名字才能进行抽取。

    这么看来，不是这个奖励弱，而是自己的运气太差了。

    陈伶摇了摇头，虽然只抽到一个普通技能，但他也没有太沮丧，因为他知道，自己还有一次机会。

    纸牌消散后，一张白纸再度凭空出现在桌上。

    “恭喜你完成剧目，《余烬落幕时》。”
------------

第170章 【心蟒】

    “本剧目观众最高期待值：83%”

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    他身前的虚无中，一张张纸页凭空显现，迅速汇聚成一本剧目。

    陈伶翻动了几页，便随手将其放在一旁的木架上，也许是这次剧目的时间跨度比较久，厚度也是前面几本的两倍，不过其中的内容还是陈伶经历的那些，没有变化。

    陈伶拿起笔，正欲写下这次要抽取的角色，笔尖悬停在半空中却迟迟没有落下……这次，他犹豫了。

    按照陈伶原本的计划，他是准备继续抽取“韩蒙”，毕竟【宗罪判决】的力量他是亲眼目睹的，而且复刻一整条【审判】路径，也是陈伶的目标。

    但问题是，在这个阶段，他真的迫切的需要这个技能吗？

    若是在极光城外，陈伶会毫不犹豫的抽取【宗罪判决】，但现在进入极光城，周围遍布危机，他要做的不再是单纯地战斗，更重要的是潜伏与隐藏……并且对于二阶的他而言，四阶的【审判庭】已经完全够用了，即便抽到了【宗罪判决】，以他如今的精神力也发挥不出什么威力。

    还有一点，对于【审判】路径而言，【杀戮舞曲】和【审判庭】这中间的三阶，四阶技能已经被抽过，所以只要剧目的期待值不低，他大概率会直接得到五阶的【宗罪判决】……但以他这次的超高观众期待值，抽取任何技能都能有大幅度的概率加持，用在这里难免有些浪费。

    也许，自己可以赌一把？

    刚才抽了个普通技能，运气已经够差了，陈伶不信自己会一直非下去……这次，他要换个抽取的角色。

    做好心理准备之后，陈伶落笔，坚定的在纸上写下一个名字。

    ——白也。

    桌面上的其他纸牌瞬间消失，只留下十张纸牌一字排开，这十张纸牌中有三张白色，四张蓝色，三张紫色……分别代表三个普通技能，以及一到七阶的七个神道技能。

    随着纸牌翻面，进入洗牌状态，最终这些牌面全部倒扣，安静而整齐的排在陈伶面前，等待挑选。

    陈伶闭上眼睛，凭着直觉随机选了一张。

    紫色的光芒一闪而过。

    “技能：【心蟒】”

    “归属：盗神道，【借月】路径，第六阶。”

    “人物：白也。”

    看到这个技能的瞬间，陈伶心头一跳，紧接着便是一阵惊喜！

    别的先不说，一下得到盗神道的六阶技能，怎么想都是不亏的，果然……一个人的运气不会一直差下去，陈伶这次算是赌对了。

    随着纸牌消失在陈伶体内，他的表情逐渐微妙起来……

    这个技能，应该就是让陈伶印象最深刻的“记忆盗窃”，在冻海的轮船上，白也就是靠这个能力将三位执法官玩弄于鼓掌之中，而且“记忆盗窃”似乎只是【心蟒】的一部分表现形式，它的诡异与强大远超陈伶的想象……但问题是，这个技能的消耗同样恐怖。

    一个六阶的技能，哪怕再弱都不是二阶能够熟练运用的，他很担心这个技能到现在的自己手里，还能发挥出多少，如果现在耗尽所有精神力都放不出来，那就算是废了。

    “得找个机会试一试……”陈伶站在舞台上，若有所思。

    ……

    如墨的夜色笼罩极光城上空，一个身影双手插兜，行走在无人的街道之上。

    这里白天是极光城最繁华的商业街区之一，两侧每一个商铺的门口几乎都贴着一个群星闪烁的标志，那代表着它们背后的主人，也是这座城市最后权势的组织之一，群星商会。

    而这身影的目标，正是街道尽头的那一座恢弘建筑，那是群星商会的总舵。

    随着他的靠近，很快守在总舵门口的护卫们也发现了这个深夜游荡在街头，戴着鸭舌帽的神秘男人，脸上浮现出一抹戒备，其中一人当即开口问道：

    “你是什么人？你不知道这里是……”

    “滚。”

    鸭舌帽的帽檐被抬起一角，一双懒散的眼眸瞥过这些护卫，下一刻，这些护卫便微微一震，瞳孔肉眼可见的开始涣散。

    他们就像是失去记忆与目标的木偶，呆呆的站在原地，任凭白也经过他们身旁，等到回过神来之时，那身影已经宛若幽灵般消失在门口。

    白也闲庭信步的穿行在总舵中，仿佛这里就是他家的后花园，群星商会引以为傲的安保系统，在这位盗圣的面前形同虚设。

    白也没有到处乱逛，进入总舵之后，就笔直的向某个方向前进，最终在一处荒僻的院落停下脚步。

    他的目光落在地面那些方正的小窗上，这层厚重地面的下方，就是群星商会的地牢。

    “目标就在这么……”

    白也喃喃自语。

    ……

    与此同时。

    地牢。

    随着低沉的吱嘎声响起，几个身影提着煤油灯穿过昏暗廊道，在一间死寂的牢房前停下脚步。

    “简长生，你的死期到了。”为首的那人悠悠开口，“碎魂搜证的刑桌已经空置出来，阎会长下了死命令，一定要让你魂飞魄散……请吧？”

    昏暗的月光透过天窗，洒落在地牢凹凸不平的地面，穿着破烂衣衫的简长生坐在那处月光前，双眸平静无比。

    “你们带不走我。”

    那人嗤笑一声，“你在说什么梦话，这里可是群星商会的地牢，是就连执法官都无权搜查的禁忌区域，你以为自己还有活路？”

    简长生的嘴角微微上扬，他看了眼头顶的月光，不紧不慢的开口：

    “既然他们已经向我传递了信息，就不会放任我再被你们搜证……所以这次，你们带不走我。”

    那人的眉头越皱越紧，他懒得跟简长生废话，直接让手下打开牢房大门，就要进去抓人，

    可就在他的钥匙插入锁孔的瞬间，一道白光闪过牢房内部，下一刻简长生的身形就在众目睽睽之下，凭空消失！

    “这……这怎么可能？！！”几人愣在原地，他们当即冲入牢房四下搜寻，却再也看不到他的踪影……

    “他是怎么做到的？”

    “遭了，出事了！”

    “快拉响警报！！！”

    就在众人乱成一团之际，简长生已经穿过天花板，稳稳的落在地面……

    他看着周围的警报嗡鸣的群星商会院落，愣在原地。

    “不错的自信。”

    一个声音从旁传来，只见月光下，一个戴着鸭舌帽的身影正懒洋洋的靠在墙边，缓缓开口，“你想活命，我们给你这个机会……但接下来能不能活，就看你自己了。”

    “拼上你的性命……向我们展现你的价值，也许，我们会给你一个新的机会。”
------------

第171章 头条

    清晨。

    陈伶推开房门，一阵梅花香便扑面而来，几只屋檐的喜鹊被惊的接连飞上天空。

    这一瞬间，陈伶还有些恍惚，也许是三区待得久了，他下意识的以为打开门后会是一条满是风雪的街道……但现在他突然意识到，那间熟悉且漏风的小破屋，已经再也回不去了。

    陈伶这一觉睡得很好，将这几日奔波的疲惫一扫而空，在门口清醒了一会后，刚走过别院的拱门，便看到一个身影正坐在院落前，拿着一叠报纸认真阅读着。

    楚牧云还是穿着那身衬衫马甲，戴着银丝眼镜，阅读的样子也与在三区时如出一辙，这似乎是他每天早晨的习惯。

    “我以为你会多睡一会。”楚牧云看了他一眼。

    “已经够了，我还有事要做。”陈伶在他对面的石椅上坐下，直截了当的问道，“极光城，有没有那种比较乱的地方？”

    听到这，楚牧云的表情有些奇怪，他合上书本，“你又想搞什么事情？”

    “什么叫又？我很少搞事情。”

    楚牧云没有说话，只是默默的将手中的报纸摊开在桌面，在报纸最显眼最大的版面，几个漆黑硕大的字体瞬间吸引陈伶的眼球——

    《异端还是正义？百年来第一个撞碎极光城门的外来者——陈伶》

    《“我质疑极光城”——三区执法官韩蒙叫板执法系统！》

    《黄昏社员再现极光城！灾难还是救赎？》

    《三区幸存者采访实录——解密底层执法者的黑暗与人性的扭曲》

    “今天《极光日报》百分之八十的版面，都是你的，整个城市都在为你昨天的行为争执不休……近百年来，从来没人能做到这一步。”楚牧云深深的看了他一眼，“你现在可是极光城的名人……还说很少搞事情？”

    陈伶：……

    陈伶拿起报纸，一页页翻看起来。

    楚牧云说的没错，这张报纸上几乎到处都是他昨天的照片，列车冲出灾厄浪潮，撞破极光城门，在城内说话时平静的面孔，以及最后火焰中优雅的落幕……文字内容，更是几乎全部与他有关。

    这份报纸唯一一份与他无关的内容，是群星商会昨晚突然响起警报，似乎有什么东西丢失了，不过这个版面也被挤在最角落，不仔细看压根翻不到。

    “陈伶搞的事情，跟我有什么关系。”陈伶推了推那副半框眼镜，毫不在意的回答。

    楚牧云嘴角微微抽搐。

    就在这时，陈伶的目光扫过最上方的那篇文章，一个名字突然映入他的眼帘。

    “这个文仕林，是谁？”陈伶指着标题旁的那几个小字问道。

    “上面不是写了吗？记者。”楚牧云停顿片刻，再度开口，“这个记者似乎有点名气，揭露过好几起执法者背地里的黑暗交易，也曾经引发过轰动……这年头，有胆子动用媒体自由权的记者不多了。”

    “媒体自由权？那是什么？”

    “是极光城建立之初，那一代高层在缔造执法体系过程中，同时设立的法案，目的是借助媒体自由来与执法者的绝对执法权制衡，算是起到一种监督与检查的作用，不让执法者或者执法官的权利过于膨胀……”楚牧云轻笑一声，“但事实证明，绝对的力量差距下，民间的媒体自由权是有限的，这几百年过去，还有几个记者敢用这个权利？

    先不说用这个权利能给他们带来什么好处，得罪了有些执法者或者执法官团体，他们连怎么死的都不知道……人都是趋利避害的生物，谁还愿意干这种吃力不讨好的事情。”

    “媒体自由权么……”

    陈伶若有所思的点点头，“先说正事，极光城哪里比较乱？”

    兜兜转转，陈伶又问回了那个问题，楚牧云一阵无语之后，还是无奈回答：

    “极光城毕竟是极光界域的核心，明面上太乱的地方不多，你可以去城西的外环附近看看……那里也许有你想要的。”

    陈伶得到了自己想要的消息，正欲出发，楚牧云犹豫片刻后，又补充了一句：

    “对了……你们三区的人，也被安顿在那里。”

    陈伶的脚步微微一顿。

    ……

    “您的姓名是……？”

    “赵乙。”

    “好的，赵乙先生。”促狭的房间内，一位记者拿着纸笔，坐在窗户的旁边，“自我介绍一下，我是《极光日报》的记者卓树清，接下来我会问您几个问题，希望您配合回答。”

    赵乙身上缠着绷带，脸上已经满是疲惫，他皱眉问道，“昨天你们不是已经有记者来采访过了吗？怎么又来问？”

    “昨天我的同事可能理解上有些失误，所以我这边再来与您确认一下。”卓树清的声音温润如玉，听起来很是舒服，

    “您昨天在采访中提到，三区的执法者存在向居民收取大额保护费的情况，是吗？”

    “是。”

    “这个费用大概是多少？”

    “至少三到五枚银币，每个月。”

    “这个数额听起来不是很多。”

    听到这句话，赵乙下意识的皱起眉头，还未等他开口，卓树清便继续说道，

    “那么，在收取这个费用之后，街区是否出现过大规模的刑事案件，或者人为恐怖袭击？”

    “……这倒是没有，可……”

    “那是不是可以理解为，执法者向民众征取微量补助后，及时的扩充人手更新设备，加强巡护，从而避免了一系列恶性事件的发生？”

    赵乙愣住了，他当即站起身，摇头说道，“不，不是这样的……那就是保护费！不是什么补助……”

    卓树清对赵乙的声音宛若未闻，只是低头在纸面迅速书写着，“您也提到过，在三区遭遇灾厄袭击时，部分执法者不仅没有履行自己的职责，反而率先逃跑，甚至冲入民宅威逼民众以此藏身……但最终街区的灾厄还是被肃清了，不是吗？”

    “确实肃清了，但那跟他们一点关系都没有，那是……”

    “那有没有可能，你们眼中的逃跑与藏身，只是执法者们用来反击灾厄时设下的圈套，至于在这期间对民众造成的误伤，则是与灾厄搏斗过程无意为之。”

    赵乙听到这，再也遏制不住心中的怒火，他的双拳缓缓攥紧！
------------

第172章 文仕林

    “您在之前的采访中着重强调，您的父亲是被一位急于逃命的执法者连捅十三刀致死……那也许是那位执法者肩负重要的任务，而您的父亲因为太害怕死亡，所以一时糊涂，想去抢夺执法者身上的武器，所以被正当防卫……”

    “我操你妈！！”

    赵乙怒吼一声，拳头呼啸着砸向卓树清的面门，却被后者轻飘飘的躲开。

    “你这算是什么狗屁记者？！完全是颠倒黑白！！我算是看出来了，你根本就不是采访来的！你是想改我们的口供！”赵乙死死的瞪着他，恨不得将其碎尸万段。

    卓树清写完最后一个字，合起手中的笔记本，不紧不慢的开口：

    “赵乙先生，极光城选择庇护你们这些难民，已经尽了仁慈恩义……为什么你们非要反咬一口，当这个白眼狼呢？”

    “仁慈恩义？？”赵乙气的肺都要炸了，他抄起桌角的棍子就往卓树清身上砸去，后者先是连退数步到门外，然后一动不动的站在那，任凭这根棍子砸在自己身上。

    砰——！

    镁光灯闪烁，随着相机的快门声响起，卓树清大叫一声跌倒在地。

    赵乙愣住了，他抬头望去，发现一位助手早已等候在门外，用相机刚刚才的一幕彻底拍了下来，与此同时，居住在塔楼的其他三区幸存者，也闻声下楼。

    “怎么回事？？”许崇国当即问道。

    赵乙瞪着眼睛，将刚才卓树清扭曲黑白的事情说了一遍，众人顿时怒了，也许是共同经历的生死，又彼此支撑着生活在这陌生的地域，他们早已成了一个团结的整体，此刻纷纷愤怒的望着卓树清。

    “哪里是什么可怜的难民，不过是一群心思歹毒的暴民罢了。”卓树清缓缓从地上爬起身，站在助手旁边，微笑的看着众人，“但无论如何，还是感谢各位的配合……这次，我们拥有足够的素材了。”

    刚才赵乙打人的画面，已经被相机记录，只要再加上一些煽动性的文字，就能改变大众的舆论风向，这才是卓树清真正的目的。

    “不……不能就这么让他走了！”许崇国到底是老江湖，一眼就看出卓树清的打算，“快把他相机里的照片删了！”

    赵乙见此，第一个冲出人群，笔直的向卓树清身旁的助手冲去，卓树清两人向后退了一步，塔楼周围的破旧巷道中，一个个身影接连走出。

    那些身影穿着皱皱巴巴的衣服，手里握着棍棒，不知是从哪找来的混混，神情各个阴翳狠辣，此刻将卓树清二人护在身后，正冷冷的看着赵乙等人。

    看到这一幕，许崇国的心顿时沉入谷底……对方这次是有备而来。

    “卓树清，你这是在干什么？”

    就在双方对峙之时，一个声音突然从旁响起。

    卓树清听到这声音，脸色一沉，他看向巷道的另一边，只见文仕林同样带着助手，正在皱眉看着这里。

    “这不是我们的文大记者么。”卓树清冷笑一声，“怎么？昨天那篇文章闹出的风波还不够大？还要再来管一遍闲事？”

    文仕林的目光扫过那些被地痞包围的三区居民，眸中闪过一抹怒意，他对着卓树清伸出手：

    “把相机给我。”

    “凭什么？”

    “你用这种卑劣的手段替那群人洗白，不怕遭报应吗？”

    “报应？”卓树清呵呵一笑，“你放心，要是这世上真有报应，那有些人会比我死的更快……”

    见卓树清油盐不进，文仕林也是动了真火，他冷冷的扫过那些护在卓树清身前的地痞，然后开始平静的卷起自己的袖子。

    “本来我不想动粗的，既然你不主动交出来……就别怪我了。”文仕林淡淡道，“阿诚，准备动手。”

    一旁的助手见此，也开始卷袖子，两人站在无人的巷道中央，一股寒风吹过衣摆，肃杀而凌冽。

    这架势着实吓到了那些地痞，他们下意识的后退半步，攥紧手中的棍棒，看向两人的目光中满是警惕……就连躲在他们身后的卓树清都脸色一变，如临大敌。

    他接连向后退了数步，这时他才发现，自己身后的不远处，有个穿着棕色大衣，戴着半框眼镜的年轻人一直倚靠在墙边，眯着眼睛看向这里。

    卓树清不知道那人是什么时候来的，现在也没时间去理会一个路人，因为文仕林二人已经攥紧拳头，笔直的向他冲来！

    他们二人的气势如虹，尤其是文仕林，虽然看起来文文弱弱，但目光中却有种坚不可摧的战意。

    “老板，这是个硬茬子！记得加钱！”

    随着文仕林身形卷起的劲风靠近，为首的地痞咬牙对卓树清说了一句，随后就硬着头皮抡起铁棒，全力朝文仕林的身形挥去！

    砰——！

    文仕林应声倒地。

    地痞：？？？

    地痞有些懵了，他甚至没反应过来发生了什么……他只知道自己似乎随便挥了一棒，然后文仕林试图闪避，可速度根本跟不上，硬是被这一棒砸到脑门，当场翻着眼睛倒在地上。

    合着气势弄这么足，到最后就是个战斗力不足五的渣渣？？

    反观一旁的助手阿诚，倒是有两下子，跟两位地痞搏斗了几下，最后还是被人一记闷棍砸在脑后，倒在文仕林身边。

    巷道后方，那穿着棕色大衣的年轻人忍不住扶着额头，似乎已经没眼看这里的情景。

    陈伶早就来了，他本来只是想找个乱的地方试试【心蟒】，顺路过来看一眼三区这里的情况，结果就亲眼目睹了赵乙追着卓树清出门，然后被抓拍的全过程……

    一开始陈伶还在犹豫要不要出手，结果文仕林就出现了，他本以为用不上自己，文仕林就能摆平，还小小的期待了一下这位传闻中记者的身手，结果就看到了对方小鸡一样被一招放倒的场景。

    就这么两下子，他是怎么把气势做到那么足的？还有，你的【正义的铁拳】呢？？

    陈伶在心中吐槽，一旁的卓树清则是直接笑出了声。

    “我说文仕林，你是来搞笑的吗？？”
------------

第173章 盗取情绪

    卓树清算是看清了文仕林的实力，他随手从身旁的地痞手上拿过铁棒，不紧不慢的向倒地呻吟的文仕林走去：

    “文仕林，你知不知道自己已经得罪了多少人？现在极光城里想要你死的人一抓一大把，也许过两天的日报版面上，就会出现你意外死亡的消息……如果幸运的话，我还有机会亲手为你写一篇悼念的文章。”

    铁棒划过凹凸不平的地面，发出叮当声响，文仕林倒在地面，猩红的鲜血已经遍布脸颊。

    “是吗……那我先谢谢你。”他艰难的抬起头，沙哑开口。

    “你不信？”卓树清在文仕林身旁站定，继续说道，“极光城必须是和平而美好的，任何想要挖掘它最深层黑暗的存在，都是在与整个界域为敌……你挖的太多，知道的也太多，嘴巴又不严实……你不死，极光城如何安宁？”

    “我当然信，我得罪过什么人，我比你更清楚。”文仕林咧嘴一笑，“不过他们想杀我，也没那么容易……”

    卓树清嗤笑一声，“就你这点身手，杀你跟杀鸡有什么区别？”

    “是吗？”

    文仕林眼眸中闪过一抹狡黠，他双手猛地撑起身子，一记绷紧的拳头呼啸的抡起，朝着近在咫尺的卓树清挥去！

    文仕林暴起的太过突然，因为所有人都被他一棍倒地的脆弱给骗了，根本就没有料到他还能这么快的爬起，在如此近的距离下，卓树清想挡已经来不及了。

    砰！

    随着一记闷响，文仕林的拳头狠狠砸在卓树清的脸颊，将其整个人打的向后退了数步，差点直接跌倒在地。

    看到这一幕，陈伶的眉头微微上扬。

    “确实是普通技能，力量和速度都只能算平平无奇，不过……”

    文仕林艰难的站稳身形，那张满是血污的面庞上，是罕见的坚毅与决然。

    不过，这一拳中蕴藏的精神力量，倒是不错。

    文仕林的这一拳，直接给周围的地痞都看懵了，他们茫然的看向卓树清，一时之间不知道该不该出手帮忙。

    卓树清捂着脸颊，嘴角都在控制不住的颤抖，他似乎觉得嘴里有什么异物，咀嚼片刻后，猛地朝地上吐了一口，一颗满是鲜血的断牙落在地面……他愣了半晌，看向文仕林的目光愤怒的仿佛能喷出火焰！

    “给我打！！”

    卓树清一声令下，周围那些已经等着的地痞们，一拥而上！

    在一片混乱中，棍棒与拳头包围文仕林，雨点般的落在他的身上。文仕林知道自己不是这么多人的对手，熟练的当场蹲下，双手抱住头与要害，像是沙袋般任人打砸，发出一声声痛苦的闷哼。

    “放开他！”

    “妈的，跟他们拼了！！”

    一旁的三区众人见此，当即往这里冲过来，毕竟文仕林是来替他们出头的，现在对方挨打，他们不可能坐视不理。

    赵乙本来就是三区的混混，打群架斗殴这种事他最擅长，此刻直接从路边捡起一块板砖，气势汹汹的就带头往那帮地痞冲去。

    “一群暴民！”卓树清森然开口，“都给我上！”

    这些地痞与三区的幸存者们扭打到一起，场面顿时乱成一团，卓树清退至众地痞身后，冷冷的看着双方混战。

    与此同时，陈伶的眼眸微微眯起……说实话，他其实并不太想再插手三区的事情，他将这些人送到城内已经是仁至义尽了，至于他们怎么在城里活下去，不关他的事情，毕竟他又不是这些人的保姆。

    不过，眼前这混乱的情况，正是陈伶想要的，他来外环的目的之一就是想找机会试试【心蟒】这个技能，现在似乎正是出手的好时机。

    也不知道，如今只有二阶的自己，能将【心蟒】运用到什么程度？

    陈伶目光锁定退在战场之外的卓树清，袖中的手指轻勾，一只无形的蟒蛇从他的眉心钻出，径直向卓树清靠近。

    这只无形的蟒蛇，便是心蟒的具象化，除了陈伶之外的任何人都无法看见，它就这么无声无息的盘踞到卓树清的身上，蛇头打量着卓树清的头颅，信子微吐，似乎是在观察着什么。

    陈伶心念一动，心蟒便骤然咬在卓树清的脑海。

    随着陈伶眯起眼睛，能看到几缕隐约的丝线被心蟒叼出，那应该便是卓树清最近的记忆，但任凭心蟒如何努力，也无法将其取下……以他如今的精神力，根本无法窃取记忆，哪怕只是一小段。

    心蟒尝试许久，只咬下记忆丝线上层的一块表皮，与此同时，卓树清浑身突然一震。

    他望着远处混乱的战场，原本眼眸中的愤怒消失无踪，取而代之的，是一股茫然而错愕的平静……他怔怔的低头看向自己的双手，不知发生了什么。

    “现在还盗不走记忆，但是能盗走情绪？”陈伶看着心蟒嘴中叼着的一角碎片，诧异的挑了挑眉。

    在陈伶的眼中，卓树清的精神就像是肉身，记忆则类似于血肉，而他刚咬下的情绪，则是附着在即时记忆上的表皮……在记忆的血肉之下，还有一些更深层次的，像是骨骼一样的东西，但如今陈伶还看不清它们的全貌。

    一开始陈伶还担心，以自己如今的阶位，可能完全用不了【心蟒】这个高阶技能，现在看来并非如此。

    即便现阶段只能盗取情绪，对陈伶而言，他已经想到了无数种延伸的用法……他有种预感，这个技能与他的契合度将会相当的高。

    陈伶思索片刻，径直朝卓树清走去，从后方拍了拍他的肩膀。

    卓树清转过头，看到是一张陌生而年轻的面孔，眉头不自觉的皱起，

    他冷冷开口：“你是谁？我劝你不要多管……”

    砰——！！

    卓树清话音未落，一记拳头便呼啸着破开空气，狠狠砸在他另一侧的脸颊上！
------------

第174章 玩弄人心

    这一记拳头，比刚才文仕林那软弱无力的拳头重的多，直接将卓树清整个人掀翻在地，发出沉闷的声响，还在厮打中的所有人都愣住了，看向这里的目光满是错愕。

    “咳咳咳咳咳！！”卓树清扭曲着趴倒在地，痛苦的咳嗽着，先是从嘴里咳出几口鲜血，然后就开始吐牙……

    一颗，两颗，三颗……

    卓树清半句话说不出来，就已经吐了四五颗牙，基本上半边脸颊的牙齿都断了，他的一侧脸颊肉眼可见的红肿，痛的五官都开始扭曲。

    他抬头看着眼前这个披着棕色大衣的陌生人，眼眸中是深深的茫然……

    卓树清根本就不认识这个人，也不知道他为什么会突然对自己出拳，直到现在他整个人还是懵的，他跌跌撞撞的从地上站起，逐渐恢复清醒的眼眸中，开始燃起前所未有的怒火！

    他哆哆嗦嗦的伸手指着陈伶，那目光恨不得把他碎尸万段，

    他正欲开口说些什么，随着陈伶眼眸微眯，那只缠绕在卓树清身上的无形蟒蛇，又对着脑袋啃了一口。

    卓树清愣在原地。

    原本轰然爆发的怒火，突然消失，这一刻他整个人都陷入前所未有的空虚与落寞……他看着眼前目光中充满戏谑与好奇的陈伶，却怎么也生不出半分怒意。

    他就像是在山上苦修了十年的无情僧，有朝一日重返红尘，再见仇敌，心中余下的只有平静。

    他放下了。

    周围的一众地痞已经浑身绷紧，只等卓树清一声令下，便会一拥而上教训这个陌生人，可他们眼巴巴的看了卓树清许久，后者却轻描淡写的开口：

    “你是谁？我似乎不认识你。”

    【观众期待值+3】

    这句话一出，所有人都愣住了。

    文仕林不敢相信自己的耳朵，他挥完那一拳后，卓树清恨不得让人把自己活活打死，而那陌生人一拳把他半边的牙都快打没了，这时候竟然丝毫不生气？

    难道是自己看走眼了？这个卓树清，其实为人相当大度？

    所有人都震惊的看向陈伶，在他们的认知中，陈伶一拳挥出后，原本嚣张跋扈的卓树清突然变得异常乖巧，甚至连脏字都不敢说一个，唯一的解释就是，卓树清原本就认识且惧怕陈伶……但偏偏他开口就说不认识。

    还是说，是陈伶的那一拳太狠，直接把他给打怕了？

    综合考虑之下，似乎只有这个解释最合理。

    “路过。”陈伶淡淡回答。

    “路过，为什么要打我？”

    “你干的事情太恶心，我忍不住。”

    卓树清摇了摇头，认真的回答，“你这样是不对的。”

    “对不对，你说了不算。”陈伶瞥了他一眼，“还是说，你想再被我打一拳吗？”

    “……不想。”

    “那就滚。”

    卓树清目光扫过身后的众人，理智的光芒在眼眸中闪烁，他已经拿到了自己想要的东西，文仕林也教训过了，似乎没有继续留在这里的理由……他沉吟片刻，还是开口：

    “算了，我们走吧。”

    在众人目瞪口呆的注视下，卓树清转身就向巷道的尽头走去，没有丝毫拖泥带水。

    这些拿着棍棒的地痞瞬间傻了，来之前卓树清就说了让他们教训这帮人，现在打也打起来了，眼看着马上就要打赢了，然后他被人打了一拳，掉头就说要走？

    就这么走了，先不说刚才挨的打是不是白挨，让人知道他们被难民们吓跑了，这面子上也挂不住啊。

    其他地痞一脸茫然的看向为首的那人，似乎是在等待他的下令，他纠结片刻后，还是一咬牙，跟着卓树清走了过去。

    等靠近之后，他压低了声音问道：

    “老板，这是什么情况？先说好了，兄弟们都已经打到这个地步了，现在走也会不退钱的！”

    卓树清正欲说些什么，与此同时，陈伶心神一动，

    那只吞下了卓树清所有愤怒的心蟒微微张嘴，又将愤怒的情绪吐回卓树清的脑海里。

    卓树清看着眉头紧锁的地痞，一股莫名的邪火涌上心头！

    陈伶盗走的，是刚才他一拳打掉卓树清几颗牙齿后，对方产生的怒火，与刚才文仕林的那软绵绵的一下产生的愤怒根本不是一个档次，随着这怒意归还他的脑海，他的眼睛瞬间就红了。

    啪——！

    他忍不住一巴掌扇在地痞脸上，发出清脆的声响，勃然大怒道：

    “你算什么东西？！老子让你走你就走！废什么话？！”

    空气突然陷入一片死寂。

    【观众期待值+3】

    跟在后面的众多地痞看到这一幕，先是愣了一下，回过神来之后，脸上同时浮现出怒意，他们立刻冲上前将卓树清与助手团团围住。

    这一巴掌给地痞头子扇的脑子嗡嗡作响，缓了好久，才震惊的看着卓树清，

    “你……”

    扇完巴掌，宣泄掉一部分愤怒之后，卓树清的理智恢复了一些，他茫然的看着自己的双手，大脑一片空白。

    刚才的他完全被突然涌出的愤怒支配了，根本没意识到自己在做什么……就像大部分的非蓄意杀人的罪犯在行凶时，往往都是被某种情绪遮蔽理智。

    “艹！为了你那几个臭钱！老子受这气？！”地痞头子真忍不了了，大骂一声，“给老子往死里打！”

    他一声令下，众多地痞当即冲上前暴打卓树清二人，在一阵阵惨叫声中，卓树清已经被打的不成人样。

    【观众期待值+1……+1……+1……】

    这莫名其妙的反转，让三区的居民和文仕林都有些反应不过来，他们不理解卓树清的喜怒无常，但看到他被自己请来的地痞暴打，心中还是十分痛快。

    砰——！

    镁光灯的光芒照亮巷道，陈伶不知何时已经拿到了卓树清的相机，对着混乱无比的巷道按下快门。

    在闪烁的灯光中，胶片永恒的记录下卓树清的惨状，在这之后，陈伶随手将这只还存着赵乙打人画面的相机丢给文仕林，转身就往巷道的另一端走去。

    他平静的穿过喧闹暴怒的地痞众人，整理了一下刚才挥拳后略显凌乱的领口，巷道的阴影中，他的嘴角微微上扬，

    “玩弄人心的力量么……有意思。”
------------

第175章 心脏

    三区众人看着那离去的背影，眼眸中满是疑惑。

    “那人是谁？你们认识吗？”

    “我们怎么会认识……我们才来了一天。”

    “你看他的穿着和打扮，很明显就是极光城本地人，我们跟他能有什么牵扯……”

    “但是他刚才那一拳好帅，感觉很厉害的样子。”

    “还好吧，没有陈长官帅。”

    “不管怎么说，他也是替我们解围了……下次要是还能遇到，一定要好好感谢一番。”

    这个神秘人突然出现，给了卓树清一拳后，又平静离开……在这个过程中，没和他们有丝毫的交流，仿佛真的只是一个路过的正义人士。

    原来极光城里，真的是有这种好人的吗？

    文仕林抱着刚才陈伶丢下的相机，摇摇晃晃的站起身，疼的嘴角疯狂抽搐。

    那些地痞下手太狠了，要不是他保护措施做得好，再加上那个神秘人突然出手，恐怕至少得断几根骨头……

    “阿诚，你还好吗？”文仕林走到一旁拉起自己的助手，“你面试的时候，不是跟我说你很能打的吗？怎么这两下就被放倒了？”

    “我……”阿诚哭丧着脸说道，“先生，我是能打，但也只是能打而已……我一个打三个已经是极限了，他们还敲我闷棍，这我怎么打？”

    “你……唉，伤的重吗？”

    “不重，都是皮外伤。”阿诚看到文仕林手中的相机，突然问道，“先生，你认识那个人吗？”

    “不认识。”

    “那他为什么把相机给你？”

    文仕林看了眼陈伶离去的方向，摇了摇头，“不知道……不过，他应该也是为了三区的这些难民着想，现在这个世道，路见不平拔刀相助的人可不多了……可惜他走的太快了，否则一定得认识一下。”

    “都在极光城里，也许下次还有再见的机会。”

    文仕林嗯了一声，“或许吧……”

    ……

    等到地痞们出完气，太阳已经接近下山。

    地痞头子气喘吁吁的看着地上那两滩半死不活的身影，抹了把头上的汗水，然后往血地里狠狠啐了一口，

    “老子给你面子，好好的跟你收钱办事，你就这么对老子？”

    “有点钱了不起吗？真晦气！”

    地痞头子大手一挥，“把他们钱包掏出来。”

    一众小弟立刻上前，将卓树清与助手差点扒了个精光，最后拿出一只鼓鼓囊囊的钱包，递到地痞头子面前。

    “老大，都在这了。”

    地痞头子翻了翻，“呵，这些个当记者的，一个个油水倒是挺足。”

    说完，他从中夹出几张银票，然后将剩下的钱与钱包一起丢到卓树清身上，冷冷开口：“我们走。”

    “老大，咱就拿这么点啊？”一个小弟看到钱包里的厚厚银票，眼睛都红了。

    地痞头子一巴掌呼在他的脸上，

    “我们又特么不是强盗！出场费说是多少就多少，在江湖上混要讲信誉，明白吗？”

    说完，他便带着一众小弟，扬长而去。

    大约十几分钟后，他们来到一间破旧的厂房前，推门而入。

    这里是他们的“据点”，至少他们自己是这么称呼的，他们一行四五十人，基本上吃喝拉撒都在这里，说好听点是在这待业，说难听点，就是一群人整天无所事事的打牌喝酒。

    好消息是，今天他们挣了一个大单，不出意外的话，应该够他们每个人都出去挥霍几天。

    就在他们准备开始狂欢时，煤油灯的火光微微摇曳，昏暗的日光下，一个身影已经宛若鬼魅般出现在厂房门前。

    那是个穿着棕色大衣的年轻人，鼻梁上戴着一只半框眼镜，镜片倒映着闪烁的煤油灯火，将那张平静的面孔照的明暗不定……此刻，他正双手插兜，打量着眼前这座破旧的厂房。

    “所以，你们就算是外环的黑恶势力了？”陈伶的声音似乎有些失望。

    这突然出现的身影，吓了厂房内的众人一跳，他们当即抄起手边的武器，看到门口站着的就是刚才一拳打懵卓树清的那人，眼眸中的警惕之色越发浓郁。

    “这位朋友。”地痞头子走上前，沉声开口，“如果你是想找那个记者的麻烦，他不在这里。”

    “我不找他，我是来找你们的。”

    “找我们？”地痞头子的眼眸微眯，“我们似乎没有得罪你，还是说，你想替那群难民出头？”

    “我没那么无聊，我是想问问，你们这里都有些什么业务？”

    “业务……”

    地痞头子一愣，合着这人是来找他们当打手的？

    “我们的业务能力很强。”他立刻改口，“只要价格到位，我们可以随时待命……就是不知道，您是打算对付谁？”

    “我说的不是这个业务。”陈伶停顿片刻，双眸微眯，一股寒风随着他的声音卷入厂房，将桌面上的煤油灯吹得剧烈摇晃，“你们，能杀人吗？”

    “杀人？！”地痞头子脸色一变，斩钉截铁的开口，“不，我们不杀人。”

    “是吗？那器官交易呢？”

    地痞头子的脸色越发难看起来，“我们也没有器官交易……”

    接连两个问题一出，其他小弟也有点慌了，这个年轻人看着斯斯文文的，怎么一开口都是些惊悚的东西……他们就是一群喜欢喝酒打架的无业游民，这种东西真是碰都不敢碰啊。

    “这些东西都没有，你们还当什么黑恶势力？”陈伶啧了一声，“那你们知道，哪能交易器官吗？”

    “不！我们不知道！”

    地痞头子毫不犹豫的开口，“这位朋友，我们今天无意冒犯，您想要的这些业务，我们真的没有……而且整个外环，应该都没人敢做这个生意。”

    陈伶眉头紧锁，若有所思。

    “不应该啊……怎么会没有呢？”

    地痞头子犹豫片刻，还是忍不住心中的好奇，小心翼翼的问道：

    “您要这些地方，是要做什么？”

    “找个东西。”

    “什么？”

    陈伶微微一笑，摇曳的昏暗烛火下，他的笑容冰冷森然：

    “……我的心脏。”

    ……

    ……

    这几天要去北京参加番茄的创作者大会+出差，只有两更~(^_−)☆
------------

第176章 名字

    簇——

    厂房内的煤油灯骤然熄灭。

    这一刻，在场的地痞们都瞪大眼睛，死死盯着那站在昏暗月光下的身影，半框眼镜反射着森然月光，仿佛一尊来自幽冥的恶魔……他们的心跳仿佛都漏了一拍。

    “你的……心脏？？”地痞头子咽了口唾沫。

    “哦。”陈伶似乎是觉得这么说有些太惊悚，换了个理由，“我是说，我弟弟的心脏。”

    听到这，众人终于松了口气……也是，如果一个人没有心脏，那还怎么可能站在这跟他们说话？换成弟弟就合理了。

    陈伶没有忘记，自己的胸膛还是空荡的，虽然他不知道找回了心脏还能不能按回去，但至少他要知道自己的心去了哪里……更何况劫走自己心脏，害死陈宴的罪魁祸首，就藏在极光城里。

    所以陈伶问楚牧云哪里比较乱，一方面是想试试【心蟒】，另一方面就是想找到类似于冰泉街那样的地下交易场所，说不定能找到自己心脏买家的线索。

    地痞头子看向陈伶的目光中，少了些戒备，多了些同情，通过陈伶这寥寥几个字，他已经可以猜到陈伶身上应该是发生了某种极为黑暗且残忍的事情……若是换作自己的亲人被人夺走心脏，他估计也会发了疯的去找，然后复仇。

    “很抱歉，我们不知道哪里有这种交易。”他无奈开口。

    陈伶注视地痞头子片刻，心中长叹一口气……他能看得出来，这人没有撒谎，看来这确实是一群普通的混混，跟那种穷凶极恶的黑恶势力相比，简直就是温和无害的小绵羊。

    他思索片刻，看着眼前这几十个混混地痞，突然灵光一闪，“既然如此，你们去替我查查。”

    这些地痞整天无所事事，就在极光城里乱晃，对这里的一切应该远比自己熟悉，结交的也都是一群底层人士，如果把他们发展成眼线，应该能有不错的效果。

    “我们？”地痞头子愣了一下，“嗯……也不是不行，但我们收费可不便宜。”

    “价格不是问题。”

    看到这，地痞头子的眼睛顿时亮了，这是条大鱼啊！

    “我们需要预收一成的定金。”

    “那没有。”

    “……？”

    “先欠着，等事成之后一起给。”陈伶摆了摆手，毫不在意。

    陈伶刚进极光城，身上一穷二白，哪里给的起定金？虽然找楚牧云借钱也是个路子，但他并不想欠对方人情。

    地痞头子死死盯着陈伶，神情有些不善……他开始怀疑陈伶是不是来找茬的，但看样子又不像，更何况他们也不敢打包票能查到器官交易的线索，毕竟他们从未听闻极光城内有这种东西……他犹豫许久，还是开口道：

    “后付也可以，不过价格得再加一些……而且我们不保证能查到。”

    “还有，你应该知道，如果到时候你付不出钱，会有怎样的下场。”

    陈伶自然听出了对方话语中的威胁，微微一笑：

    “没问题。”

    陈伶正欲离开，突然想到了什么，再度转头，“除此之外，你们再帮我调查一个人，这个对你们来说应该没什么难度？”

    “谁？”

    “文仕林。”陈伶缓缓开口，“我要他的过往履历，个人喜好，生活习惯等所有信息，价格另算。”

    “这个不难，不过你要一个破记者的信息干什么？”

    “这你不用管。”

    “……好吧。”地痞头子耸了耸肩，“老板怎么称呼？”

    陈伶一怔，他差点下意识的说出陈伶两个字，但想到自己现在是以一个全新的身份在极光城活动，名字自然也要换一个……他沉默片刻，缓缓吐出两个字：

    “林宴。”

    ……

    群星商会。

    “那个简长生找回来了吗？”

    一个披着昂贵貂裘的身影匆匆走入屋内，沉着脸开口。

    商会正厅内，一众身影彼此对视一眼，默默低下头去……

    “这么多人，连个地牢里的囚犯都看不住，都干什么吃的？！”那身影勃然大怒，从桌上捡起一只茶壶，猛地摔在地上，碎片飞溅割伤数人的脸颊。

    “大少爷……那简长生太诡异了，我们那么多人亲眼看着他凭空消失的，这……这根本就不合理啊！”

    “是啊大少爷，护卫在院子里里外外放哨放了一整夜，也没发现什么异样……”

    “这个简长生是【修罗】路径的第一阶，只有【血衣】这一个技能，按理说根本不可能逃走才对。”

    “……”

    下面的众人你一言我一语的说着，越说越玄乎，他们始终想不明白，简长生自己肯定是逃不走，但又没有其他人来帮他越狱的痕迹……再说，简长生自小就是他们阎家的一个家丁，没身份没背景，谁能来救他？

    “照你们的意思，这商会里还能闹鬼不成？！”大少爷阎喜寿指着下面这帮家丁，怒骂道，“要是让父亲回来听到这事，你们一个个都得被打个半死！办事不力的狗东西……”

    管家身形微躬的站在最前方，平静的开口：

    “大少爷请放心，只要简长生还在极光城里，我们迟早能把他找出来。”

    见管家开口，阎喜寿的神情才缓和些许，这位年近七十的老管家，自打他父亲那一代就开始辅佐群星商会，他虽然是如今群星商会的大少爷，但在这位面前，还是不敢太张扬的。

    “龙叔，能让执法者那边下发通缉令吗？”

    “……不，不行。”老管家摇了摇头，“一来，在执法体系的档案内简长生已经是个死人，否则他们也不可能放任我们折磨他，既然是死人，就没法通缉……二来，要是这事闹的太大，恐怕也会有损我们群星商会的名誉。”

    阎喜寿背着手，在正厅内焦急的踱步起来，

    “这事一定要在父亲回来前解决……咱们的人手都放出去了吗？”

    “放出去了，正在全城地毯式搜索。”管家停顿片刻，“跟简长生有关的那几个亲戚，我也全部安排人去盯梢，一旦他露头，就跑不了。”
------------

第177章 从杀狗夺窝开始

    西城，外环。

    一个身影从破旧的街角探出头，满是污渍与泥泞的面庞上，一双眼睛迅速扫过四周，确认没有人经过后，猛地向街道对面的垃圾桶冲去！

    他来到垃圾桶边，三下五除二将整个垃圾袋扎起拎在手里，飞速的又冲回原本的角落。

    他瞪着一双饥饿到发绿的眼睛，疯狂的撕开垃圾袋，像是野狗一样在其中翻找起来，看到半块没吃完的面包，也不管上面粘的不知道是什么的黑色液体，一股脑的就开始往嘴里塞！

    他就像是一只数日不曾进食般，贪婪而疯狂的撕咬着一切能吃的东西，发出野兽才会出现的咀嚼声……苍白瘦弱的身躯蜷缩在黑暗的角落，远远望去，像是随时可能被风吹散架的豺狗。

    这是简长生十几天来，吃的第一顿饭。

    自从在凛冬港被人发现送到群星商会，他就再也没能吃上一口东西，毕竟商会里的人也没打算让他活着，都是抱着碎魂搜证一次就魂飞魄散的态度，根本没有人会想去给他吃什么东西，就算群星商会再富有，也不会在一具尸体上浪费资源。

    可惜一次搜证他没死，两次还是没死，就在挺过第三次后简长生就被丢到地牢，无人问津……若不是【血衣】带给他的强大生命力，恐怕简长生已经饿死在地牢里了。

    但碎魂搜证带来的精神痛楚，连带着将他的肉体也掏空了，在一次又一次绝望挣扎中，他的脂肪与肌肉都在疯狂消耗，三次搜证之后，他的体重已经不足八十斤，基本上就是皮包骨头的模样。

    简长生一口气吃了半块面包，一只腐烂的苹果，还有几根发黄的菜叶，那来自极度的饥饿才被缓和些许。

    就在这时，他听到远处的街道传来一阵人群喧闹声，仿佛有什么人在向这里靠近，他浑身顿时紧绷，整个人贴着墙躲在死角，目光中闪烁着杀意与警惕。

    然而那些人似乎并没有注意到这里，在街边翻找了一圈后，就径直向远处离去。

    “为了抓我……竟然动了这么大阵仗么？”简长生听着离去的脚步声，喃喃自语。

    简长生自小就在群星商会长大，对方在极光城内的能量有多大，简长生非常清楚……任何有人的地方，都有可能有他们的眼线，所以他只能一味地避开人群，在无人且狭小的地方活动。

    但他又能这样躲到几时？他总不能永远过着这种亡命天涯的日子，如果活下来之后的人生就是这样，那他宁可被陈伶杀死在兵道古藏里。

    可他如今又能去哪呢？

    简长生的脑海中，第一时间浮现出自己父亲的身影……他好不容易死里逃生，父亲那应该还以为他死了，也不知道他一个人生活的如何？简长生迫切的想要回家去看一眼，但很快，他就否决了这个想法。

    自己的父亲本来就是阎家的家奴，自己越狱之后，那群人必然会彻底盯死自家周围，一旦他回去，就是自投罗网。

    简长生大脑迅速运转，回忆着自己在极光城里所有值得信任的人，最终锁定了一个身影……现在自己能投靠的，也只有他了。

    简长生就这么躲在角落闭目养神，直到天色陷入黑暗，路上基本没有行人，才睁眼动身。

    他敏捷的爬上周围的房顶，借着夜色在房檐与墙头之间鬼魅般移动，无声的掠过几条街道，最终落在某个屋子附近。

    简长生没有急着进屋，而是躲在对面街道的角落中，警惕的用目光扫过四周，似乎是在确认有没有人在暗中埋伏。

    就在这时，屋子的房门被打开，一个身影拎着几袋垃圾，径直朝对面的垃圾桶走来。

    看到那身影的瞬间，简长生的眼睛微微一亮。

    随着那身影靠近，躲在不远处的简长生压低了声音，轻喊一声：“舅舅！”

    那身影一怔，目光下意识的朝这里看来，当看到满脸污渍，浑身脏乱的简长生时，先是愣了半晌，眼眸中浮现出惊异！

    他没有开口回答，而是平静的继续将垃圾丢入垃圾桶，同时对着简长生微微摇头，目光飘向身后自己的房子……

    看到这一幕，简长生像是明白了什么，脸色难看无比。

    群星商会的那帮人，竟然连这都找到了？

    这户人家的主人，是看着简长生长大的亲舅舅，不过自从母亲死后，父亲带着他进入阎家，双方家里就再也没有来往，按理说阎家那帮人应该没见过他们才对……

    可即便如此，这里还是被安插了耳目，而且藏得极为隐蔽，应该就是算准了自己会过来，然后想守株待兔。

    若非正好碰到舅舅出门扔垃圾，恐怕自己已经落网了。

    简长生后背惊出一身冷汗，他一动不动的躲在角落，眼看着舅舅丢完垃圾转身回屋，随着门缝的灯光彻底消失，简长生只觉得自己人生中最后一道光芒也消失了。

    他苦涩的笑了笑，眼眸中浮现出一抹绝望，就在这时，那扇门户再度打开，舅舅又提着两袋新的垃圾走出。

    “你咋又去扔垃圾？”屋内，舅妈诧异的声音响起。

    “这些东西都过期了，放着容易招虫。”舅舅在门口回了一声，径直走到街对面，将两袋垃圾放在垃圾桶旁边。

    紧接着，他抬头看了眼简长生所在的方向，轻声低语：

    “小简，舅舅家里被人盯上了……你先在外面委屈一阵，这里有点东西够你吃几天的……实在没有住的地方的话，街西口那边的荒丘下，有个狗窝……虽然环境恶劣，但至少能挡挡风雨。”

    飞快的说完这一句后，舅舅便转身回屋，简长生怔怔的看着这一幕，眼眸中浮现出一抹暖意。

    小简……他已经很久没听到这个称呼了。

    简长生环顾四下无人，便将那两只垃圾袋捡起，顺着舅舅的指引来到荒丘之下，在茂密无人的林木中，果然有一座木质的狗窝屹立。

    这座狗窝应该是原本隔壁的屋主人留下的，不过随着搬家，也彻底荒废，如今一只不知从何处来的野狗正匍匐在其中，似乎是听到简长生的到来，警惕的站起来，喉中发出呜呜低吼。

    简长生呆呆的看着这一幕，突然有种莫名的凄凉感，他从未想到有一天，自己也需要跟野狗抢地方住，在垃圾桶里找东西吃。

    他的生命与自尊，都已经卑微的不如野狗，有家不能回，有天赋却无处使用……而这一切，都是拜群星商会所赐。

    简长生深吸一口气，松开两只垃圾袋，他缓步向野狗走去……那张苍白的面庞上，浮现出仇恨的杀意。

    他的人生已经跌至谷底，再如何，也不可能比现在更烂，只要能活着，他就有报仇雪恨的机会……

    一切，就从杀狗夺窝开始。
------------

第178章 钓鱼者

    “文仕林，男，32岁。”

    “《极光日报》记者，入职三年期间撰写了一百八十四篇文章，最终成功发表的只有二十二篇……”

    “无妻无子，父母五年前病逝，孤身一人生活在南城区十二平米的小屋，不抽烟不喝酒，无任何不良嗜好，无任何业余爱好，换的最勤的是自己的助手，经常去的地方是医院……医院？”

    陈伶看到地痞们送来的信息，表情有些古怪。

    他突然想到昨天文仕林挨打时的熟练动作，突然就明白了为什么经常去医院……以他这种挖掘真相的倔劲与莽劲，估计工资都用来治疗跌打损伤了。

    听到陈伶在喃喃自语，对面的楚牧云放下报纸，疑惑的开口：

    “你收集这些消息干什么？”

    “找新身份。”

    “新身份？”楚牧云若有所思的看了眼他手中的纸张，“你是说……记者？”

    “在这座城里，除了执法者，没有比媒体自由权更快的获取情报的途径了。”陈伶将文件丢到桌上，平静开口，“尤其是这个文仕林，三年写了近两百篇文章，能通过发表的却只有二十多篇……那剩下那些没能发表的，又该是什么内容？

    这座城里有太多人想杀他，因为他掌握了太多的秘密，而我对他手里的秘密，很感兴趣。”

    楚牧云眉头一挑，似乎来了兴致，

    “媒体自由权虽然有效，但记者不是想当就能当的，在那些无形之手的操控下，记者这个职业可以说是肥得流油，城里不知道有多少人在盯着这些岗位……你刚进极光城，没有任何履历背景，要怎么接近这个文仕林，掉包换脸吗？”

    “不用那么麻烦。”

    陈伶从桌上拿起那只半框眼镜戴起，年轻斯文的脸上，勾起一抹淡淡的微笑，

    “这个文仕林的性格太过正直，这也正是他的弱点之一……获取他的信任很简单，只需要一场小小的演出，就能让他为我所用。”

    ……

    医院门前。

    “这水果怎么卖？”助手阿诚在地摊前停下脚步。

    “小果篮二十，大果篮五十，那边的带包装盒的精致果篮一百二。”老板头也不抬的悠悠说道。

    阿诚眉头微皱，他目光扫过那些精致的果篮，指了指角落几颗零散没人要的苹果，“那些呢？”

    “那些？那些你要的话，五铜币拿走。”

    “我要了，再给我拿几条好看的彩带扎一下。”

    老板瞥了他一眼，小声嘀咕一句，还是将那些苹果装好递给阿诚，后者拎着水果就往身后的医院走去。

    阿诚熟练的穿过行人匆匆的走廊，推开一间病房门。

    “文先生，你怎么样……”

    阿诚话音未落，便看到病房内的床上空无一人，他愣了一下，正欲回头确认房号，一个声音便从床底缓缓响起：

    “是阿诚啊……进来吧。”

    浑身绑着绷带的文仕林，从漆黑狭小的床底钻出，他迅速摆了摆手，“快，把房门关起来。”

    “啊？哦。”

    阿诚迅速关起房门，将走廊的嘈杂声隔绝在外，疑惑问道，“文先生，你在床底干什么？”

    “最近针对我的人太多，总得处处小心点，不然你以为我是怎么活到现在的。”文仕林拍了拍手上的灰尘，坐回病床上，“而且我总感觉，最近有人在盯着我。”

    “文先生，你是不是想太多了，哪有人盯着我们。”

    “不，我相信我的直觉……而且你忘了吗，最近那几篇文稿丢的也太离奇了，也许我真的查到了某些人的死穴……越是这种关头，越是要小心。”

    文仕林一边说着，一边起身走到阿诚面前，他看到对方怀中扎着精致彩带的水果，感慨道：

    “阿诚，又让你破费了。”

    “这说的是哪里话，我的薪水都是文先生你给我补贴的，买个果篮也是理所应当。”阿诚笑了笑，从果篮中取出一只苹果，在衣角擦了擦递给文仕林，随后眉头一皱，

    “买的时候没注意……这苹果怎么有点坏了？文先生你等我一下，我去跟那店家理论。”

    “没事，我不讲究。”

    文仕林拦住正欲转身的阿诚，说道，“我的伤也差不多了，咱出院吧。”

    “好。”阿诚点点头。

    文仕林穿好衣服，跟着阿诚走出病房，刚走到医院的门口，余光突然瞥到一旁，停下脚步。﻿

    只见在医院的门口，一个穿着棕色大衣，戴着半框眼镜的熟悉身影，正站在一位穿着白大褂的医生前，手里抱着一份文件袋，正认真的诉说着什么。

    “咦？”阿诚也看到了那人，诧异开口，“文先生，那不是昨天那个拔刀相助的路人吗？这么巧？”

    文仕林看着远处的陈伶，眼前也是一亮。

    只见陈伶认真的说了一段后，那位医生摇了摇头，回了几句什么，便转身离开。

    那棕色大衣的身影独自站在医院门口，沉默许久后，长叹一口气。

    文仕林见此，当即走上前去，主动喊住他：

    “请留步！”

    陈伶脚步一顿，黑色的镜链随着脸颊微微偏转，看向走来的文仕林，清冷落寞的眼眸中浮现出一抹诧异。

    “您还记得我吗？昨天在西城外环那边，咱们见过。”

    陈伶微微点头，“有什么事吗？”

    “我是《极光日报》的记者文仕林，我知道或许有些唐突，但也许我们可以找个地方坐下来聊一聊。”文仕林正色道，“我们报社最近在做‘寻找真善美’的栏目，会定期刊登一些见义勇为的民众……”

    见陈伶神色有些奇怪，文仕林又补充了一句，“如果您因见义勇为登上报刊，我想求职方面会更轻松一些。”

    陈伶诧异的开口，“你怎么知道我在求职？”

    “你的文件袋上写了。”

    陈伶一低头，看到自己的文件袋上确实贴着自己的名字，联系地址，以及目标岗位的字样，

    “好吧……但希望采访能够尽快，我也许没有太多的时间……毕竟，我下午还有另一家医院的面试。”

    陈伶礼貌的笑了笑。
------------

第179章 绑架与拷问

    “所以，您是林宴先生？”

    “是的。”

    “您的工作……哦不，您之前的工作是？”

    “护工，在那之前，我也学过散打。”

    “护工吗？在哪家医院？”

    “不是医院，是私人诊所……您知道楚牧云医生吗？”

    医院对面的一家咖啡馆里，陈伶坐在文仕林二人对面的沙发上，不紧不慢的推了下眼镜，像是一位高素养且为人和善的学者。

    “是那个传说中的楚神医？”文仕林诧异挑眉，“我知道，我有同事采访过他，既然是楚神医的护工，为什么还要去医院求职呢？”

    “我……”陈伶的眼眸闪过一抹复杂，“我有一些私人原因。”

    见此，文仕林也识趣的没有再追问，而是换了个话题：

    “你认识三区的那些幸存者吗？”

    “不，不认识。”

    “那你昨天出手，纯粹是见义勇为？”

    “算是吧，我就是正好看到了，觉得那个记者有些恶心。”陈伶笑了笑，“毕竟不是所有记者，都像你一样正义的。”

    听到这，文仕林眉头微微上扬，“我正义？你是怎么判断的？”

    就凭你【正义的铁拳】……陈伶在心中暗自想到。

    “你替那些难民出头，自然不会是什么坏人。”

    陈伶一边说着，与此同时服务员也端上三杯咖啡，他轻轻捏着杯柄，抿了一口。

    对面的文仕林与阿诚也跟着喝了几口，放下杯子。

    “还有一点我很好奇……你昨天一拳就打掉了卓树清几颗牙，看起来力气挺大的，你刚才也说学过散打……”文仕林眨了眨眼睛，认真的问道，“如果，我是说如果……如果你昨天跟那群地痞打的话，你能打几个？”

    听到这个问题，陈伶嘴角微微一抽，从文仕林的神情看来，这个似乎才是他最感兴趣的话题。

    一旁的阿诚表情也有些古怪，他上下打量着陈伶，陈伶外貌上看不出有明显的肌肉，他估计也就跟自己差不多的水平？

    阿诚看到陈伶微微张口，似乎正欲说些什么，但下一刻眼前就开始发黑，意识像是在深海中控制不住的下沉……

    同时，一个虚弱的声音也从旁传来：

    “糟了……中招了……”

    噗通——

    他们的眼前陷入一片漆黑。

    ……

    不知过了多久，一阵低沉的轰鸣声从旁传出。

    嗡——！！

    像是某种大型器械在启动，齿轮啮合发出野兽低吼般的声音，让人忍不住心神震颤，在这样的嘈杂声中，文仕林缓缓睁开眼眸……

    他的眼前，依旧是一片漆黑。

    他的头上被人套了一只黑色布袋，眼睛只能通过纤维间的缝隙感受到一丝丝光亮，呼出的热气在布袋内翻涌，让他有种灼热的窒息感，

    他试着去摘下布袋，但双手却被死死锁住，铁链的哐当声淹没在机械轰鸣之中。

    “该死……咖啡里有东西？”文仕林暗自想到，“是谁要对自己下手了？群星商会？白天鹅慈善基金？执法官卢松岭？钱敖？南宫伟？还是更高一些的？是【琼玄】？还是……那位？”

    这一瞬间，无数个名字闪过文仕林脑海，他数了足足十几秒还没数完，与此同时，阿诚虚弱的声音从旁传来。

    “文先生？文先生！你在吗？”

    “我在！”文仕林立刻回应，“你还好吗？”

    “我还好……”

    文仕林像是想到了什么，脸色一变，“糟了，林宴不会也被卷进来吧？！”

    “咳咳咳咳咳……”文仕林话音刚落，他的左侧就传来一阵咳嗽声，紧接着陈伶的声音就响起，“文先生……这里是哪？我们……我们怎么会在这里？”

    陈伶的声音有些慌乱，但总体还算镇定，没有文仕林想象中的那么恐慌与失措。

    一股愧疚感涌上文仕林心头，无论是谁绑架了他们，一定是冲自己来的，而陈伶只是被他拉住采访，一起踩进了别人的陷阱……他不该在这里的。

    “你们抓我可以，放过林宴！他是被我卷进来的！他是无辜的！”文仕林深吸一口气，大喊道。

    在齿轮的嗡鸣声中，一个声音不紧不慢的从前方响起：

    “文仕林，我记得我们警告过你。”

    那是个男人的声音，冰冷的好似冻海中漂浮的冰山，听到这个声音的瞬间，文仕林心头一颤，大脑再度运转。

    “你是白天鹅慈善基金的人……不，不对……你是【琼玄】的人？”

    “不愧是我们的文大记者，你得罪的人真是不少……”那声音离他越来越近，几乎是凑在他的耳边，呢喃低语，“但你还是把我们的警告当成耳旁风啊……你知道那个事情关系到多少人的命运吗，也是你一个小小的记者能查的？”

    听到这，文仕林像是想到了什么，笃定的开口：

    “‘救赎之手’计划……我知道了，你是【檀心】的人！”

    一旁的阿诚微微一颤。

    “呵呵。”

    那声音没有肯定，也没有否定，而是逐渐远离，片刻后，一只冰冷的枪口抵在文仕林的眉心。

    “我再给你最后一个机会……你把东西都藏哪了？”

    “我不知道你在说什么。”猜到对方的来历后，文仕林反而平静了下来，淡定回答，“有本事，你就杀了我。”

    “文大记者不怕死，我是知道的，就是不知道你的助手……有没有这么硬气？”

    一边说着，那声音挪到阿诚的面前，冷冷开口：

    “说，他把东西藏哪了？”

    “我……我不知道。”阿诚的声音有些颤抖。

    “行，那你就先走一步。”子弹上膛的声音响起，就在这时，阿诚的瞳孔骤然收缩。

    “不，你不能杀我！”阿诚当即开口，“这位兄台，这是个误会！我是奉了储长官的命令，暗中看着这个文仕林的，那些关于‘救赎之手’计划的文章与证据，我昨天就都偷了放在指定地点了……你们，你们没收到吗？”

    这句话一出，举枪的人明显愣住了。

    文仕林也愣住了。

    偌大的场地中，只剩下器械低沉的嗡鸣隆隆作响。
------------

第180章 ”逃“

    “阿诚……你……”许久后，文仕林终于回过神来，语气中难掩震惊，“你是【檀心】的人？！”

    文仕林怎么也没想到，这个已经跟了自己几个月的助手，居然是执法官那边派过来的……这段时间，阿诚的表现堪称完美，对自己似乎也十分尊敬，哪怕那些文章和证据失踪，自己都从来没有怀疑过阿诚。

    此刻听到阿诚自爆身份，文仕林只觉得大脑一片空白……愤怒与不解涌上他的心头，他低声怒吼：

    “所以，你孤儿的身世，你的履历，你面试时说的那些，全都是假的？”

    “当然是假的。”阿诚深吸一口气，“储长官已经将你的性格摸透了，我的一切都是为了你而伪造的，他笃定了你一定会选择我……而我，也会做好自己该做的，让你没有理由辞退我。

    你查别的东西，那位都可以不管，但‘救赎之手’你是绝对不能碰的……那位只是让我来盯着你，阻挠你的调查，已经是非常仁慈了……否则，你早就死了几百回。”

    文仕林布袋下的面孔苍白无比。

    “够了。”

    那沉默许久的声音再度响起，“来人，把这两个人先押到后室，我要跟他单独聊聊。”

    文仕林还欲说些什么，一只布团便塞进了他的嘴中，紧接着整个人都被一双有力的手掌摁住，在黑暗中向某个方位缓慢挪动。

    他七拐八拐的不知走了多久，最终被锁在一个坚硬的物体之上，随着那人的脚步离开，身旁响起一阵铁链挣扎声，然后就是吐出什么东西的声音。

    “文先生，你还好吗？”

    文仕林没想到陈伶能吐出布袋，立刻挣扎起自己的锁链，通过声音给陈伶传递位置信息，双方的距离似乎并不远，对方的锁链发出哐哐声响后，文仕林顿时觉得嘴中的布袋被用力一扯，恢复了言语的能力。

    “林宴？你摆脱锁链了？”文仕林震惊的问道。

    “没有，我用嘴咬的，这个距离我正好够得到。”陈伶的声音从前方传来，“那个押送我的人塞布袋的时候，似乎没有塞紧，我挣扎几下就吐出来了。”

    “你能用手碰到我的锁链吗？”

    “不行……我们应该是被锁在两个不同的柱子上，我够不到。”

    文仕林的心沉入谷底，他看着眼前的黑暗，声音中满是愧疚：“抱歉……都怪我把你卷进来了，他们是冲我来的。”

    “事已至此，没什么好抱歉的，还是先想想怎么出去比较好。”陈伶的声音十分镇静。

    文仕林苦涩的笑了笑：“现在我们被人锁住，眼睛也被蒙上，还怎么出去？”

    陈伶没有说话，只是试着挣了两下锁链，发出哐哐声响。

    “你在做什么？”

    “你还记得刚才的动静吗？这里应该是某个仓库或者工厂，被他们临时当作绑架我们的场所……说不定，手边有能用的东西。”

    被陈伶这么一提醒，文仕林立刻反应过来，被锁住的双手小范围的开始在地上摸索着。

    一边摸索，文仕林一边在心中暗惊，这个林宴心理素质确实很强，到这个地步不仅没有恐慌，反而能保持绝对的冷静，光是这份心理素质就已经超过绝大部分人。

    “我这里没有……”陈伶遗憾的开口。

    与此同时，文仕林指尖触碰到一抹冰凉，他当即一喜，“我身后有个东西……很硬，好像是金属零件。”

    “零件？”陈伶当即问道，“能撬开锁链吗？”

    “不行……它太大太重了，”

    陈伶沉吟片刻，“你把它丢给我试试。”

    文仕林只能凭借陈伶声音的位置，咬牙将手中的零件丢出，在地上叮当两声，停在某个位置。

    “怎么样？能拿到吗？”文仕林对自己的准感不是很自信。

    “可以。”陈伶那里发出锁链与零件碰撞的声音，“锁链不是手铐，不是完全没有间隙……也许，我可以试试。”

    “你能撬开？”文仕林眼前一亮。

    陈伶没有回答，他深吸一口气，紧接着传来一阵金铁交鸣，以及痛苦的低吼。

    听到这声音，文仕林眉头一皱，当即开口：“林宴，你还好吗？”

    铛——

    铛——！

    铛——！！

    陈伶还是没有回答，而是不断的用零件敲击着，伴随着一阵阵痛苦的闷哼，一连串的叮当声从一旁传来，随后就是粗重的喘息。

    “林宴！你挣脱了？”文仕林听到锁链落地的声音，大喜道。

    陈伶虚弱的嗯了一声，正欲朝他走来，一个声音便从门口响起：“我说哪来的声音，想在我们老大审讯的时候趁机逃跑？”

    那是个尖锐刻薄的声音，当这声音响起的瞬间，文仕林心中咯噔一声，还未等他说些什么，一阵呼啸的拳风便卷过他身前。

    “你……”

    短暂的拳肉相碰声后，那刻薄声音戛然而止，仿佛有重物砰然落地。

    陈伶在他身上摸索一阵，随后走到文仕林身后，解下了他的手腕与柱子连接的锁链，文仕林惊喜的开口：

    “你把他解决了？”

    “解决了……小心！！”

    文仕林正欲伸手摘下头上的黑布袋，陈伶便一手按着他的头，直接将其压到地面，下一刻一阵刀锋割开空气的声音响起，几乎是擦着文仕林耳边飞过。

    文仕林根本不知道发生了什么，只是顺着陈伶的力道弯下腰，接连的搏斗声响起，伴随着几阵不同的叫骂声，自己便被陈伶拉着飞速向某个方向冲去！

    “发生了什么？”混乱中，文仕林整个人都被陈伶拽着，他的眼前漆黑一片。

    一路上，似乎有很多人闪过他的身边，但最后都没能靠近他的身体，天旋地转之下，他根本无法辨别任何方向，只能任凭陈伶带着他翻过一座矮墙，然后急速向远处狂奔。

    不知奔跑了多久，陈伶终于穿着粗气停下身形，文仕林更是差点一头栽到在地。

    他踉跄的坐倒在地上，颤抖着揭下头上的黑色布袋，一个浑身遍布刀伤的血色身影，正虚弱的站在他的身前……他的左手不自然的扭曲，像是被什么东西砸断。

    陈伶一只手抹去嘴角的鲜血，沙哑开口：

    “文先生……你没事吧？”
------------

第181章 独角戏

    陈伶的身上，至少有七八处刀伤，甚至肩膀还有一处弹孔……他的脸上满是血污与疲惫，豆大的汗水划过脸颊，一滴滴落在荒瘠大地。

    文仕林怔住了，他呆呆地看着那只不自然扭曲的左手，眼眸中浮现出错愕。

    “你的手……”

    “那块零件撬不开锁链，但能撬开我的手。”陈伶苍白的笑了笑，“不过还好……我去找楚医生，这点伤对他来说不算什么。”

    文仕林看向陈伶的目光满是复杂，他之前也拿到过那块零件，但并没有想到砸断自己的手出来，或者说他根本就不敢想……而陈伶拿到零件，却这么做了。

    如果这样能活，文仕林也会毫不犹豫的用零件砸自己，但他当时真的没想到这么多，是陈伶的魄力，或者说那理智到极点的智慧，将他们两人从死亡边缘救了回来。

    “我们刚才是这么逃出来的？”文仕林忍不住问道。

    “我们刚才被困在一个库房里，从门口出来之后，就陆续有人听到声音过来了，我就往人少的路线冲……最后从后门逃出来了。”

    陈伶一边说着，一只无形的蟒蛇缓缓从他眉心钻出，缠绕在毫无察觉的文仕林身上，似乎在一点点吮吸着什么。

    文仕林愣了半晌，点点头，“那可真是惊险……这次真的多亏你了，林宴先生。”

    “我也是为了自己逃命。”

    陈伶低头看了眼自己身上的伤痕，沙哑开口，“文先生，我们就此别过吧……我需要去找趟楚医生。”

    文仕林正想说自己陪他一起去，可想到这一切都是因自己而起，再跟着陈伶有可能还把他牵扯进来，沉默片刻后，他神情复杂的开口：

    “好……我就不跟着你了，你救了我一命，有机会我一定会还给你。”

    陈伶毫不在意的摆摆手，迈着踉跄的步伐向远处走去，那件被鲜血染红的棕色大衣，就这么逐渐消失在道路的尽头。

    文仕林正欲走反方向离开，余光突然瞥到刚才陈伶站立的地方，一份皱皱巴巴的文件袋正落在血泊中……应该是陈伶把它放在身上，然后在乱战过程中变成了这副模样。

    文仕林丝毫没有怀疑这份文件袋为什么会恰好落在这里，也没有怀疑刚才陈伶所说的一切，

    因为那条【心蟒】，正盘踞在他头顶，源源不断的吸取着他的“疑惑”。

    文仕林低头将文件袋捡起，想去还给陈伶，却发现陈伶已经不知踪迹……他已经重伤成那样，估计也不会关注这份用来求职的文件。

    他只能将文件袋从血泊中拿起，认真的擦掉上面的血迹，等下次遇到陈伶的时候再还给他。

    就在这时，文件底部破开一个缺口，几页纸张随后飘出。

    文仕林低头望去，发现其中大部分都是陈伶的个人信息与履历，但当他捡起最后一张纸时，眉头却不自觉的皱起。

    “这是……”

    那是一张照片，照片上是一个十五六岁的男孩，文静而秀气，在照片的背面，是一行刻骨铭心的文字：

    ——是谁偷走了你的心脏？

    文仕林的眼眸中浮现出疑惑，与此同时，匍匐在他头顶的心蟒大口一张，刚才被吞下的怀疑也纷纷倒流回他的脑海。

    文仕林怔怔的看着手里的那张照片，心中的疑惑抵达了前所未有的顶峰……他追寻其他新闻的时候，都从来没有这样的感觉。

    这个男孩是谁？为什么会在林宴的求职文件里？偷走心脏是什么意思？这和他去医院面试有关吗？

    文仕林恨不得立刻冲上前拦下陈伶，但他最后还是克制住了……即便如此，他心里还是痒痒的，很难受。

    他摇了摇头，还是跌跌撞撞的朝道路的另一边走去。

    等到文仕林走远之后，一个浑身染血的身影缓步踏过砂石，回到原本的位置，凛冽的寒风拂过他的发梢，他的嘴角微微上扬。

    陈伶随手一挥，那只扭曲断裂的手腕，就自动恢复原状，身上的血迹也肉眼可见的淡去，恢复原本纤尘不染的模样……

    他平静的站在那，毫发未伤，仿佛刚才的断骨与伤口只是幻觉。

    呜咽的寒风拂过空旷的荒野，在无人的仓库中嗡嗡作响，

    陈伶重新推开仓库的大门，双手插兜的缓步走入其中，仿佛即将步入舞台的优雅演员，机器运转的轰鸣掩盖了推门的吱嘎声与他的脚步，像是伴奏的乐章。

    “放开我！你们放开我！”

    “我真的是【檀心】长官的人！我说的都是真的！为什么你们不理我？！”

    “你们不能杀我……我为组织完成了任务！你们不能就这么放弃我！”

    “…… ”

    阿诚套着黑色布袋，被锁在仓库中央的机器旁，旁边的机器轰鸣几乎把他的耳膜震聋，即便他费力嘶吼，声音也被其彻底掩盖。

    陈伶在他的身前站定，眼眸中闪过一抹戏谑，他单手突然扼住阿诚的咽喉，将他重重的打撞在机器表面。

    阿诚的咆哮声戛然而止。

    一张脸皮自然的从陈伶脸上脱落，他变成另一个完全陌生的中年男人模样，冰冷沙哑的声音响起：

    “……想清楚了吗？”

    “什么想清楚了吗？！”阿诚哆哆嗦嗦的回答，“我，我说的都是真的！不信你可以问【檀心】长官……”

    “我已经派人去问了，他们没有收到你的东西。”

    阿诚愣了一下，“不，这不可能…… ”

    与此同时，陈伶的脸上脸皮不断脱落，像是一张张神秘而虚伪的面具，截然不同的声音接连响起：

    “老大，他撒谎，他根本不是【檀心】的人。”

    “是啊……他只是为了活命在挣扎，也许那个地点都是他伪造出来的。”

    “老大，那个记者和另一个人已经杀了，彻底绝了后患，这个怎么办？”

    “那还用问吗？留着他干嘛？”

    “……”

    轰鸣的机器声下，阿诚根本没法辨别这些声音的位置，在“众人”饱含杀意的声音中，他的身体恐惧的微微颤抖起来。
------------

第182章 文仕林的纠结

    “不！我没撒谎！”阿诚疯狂的挣扎锁链，“我说的都是真的！”

    陈伶攥着阿诚的脖颈，五指逐渐用力，似乎要将其硬生生掐死在这里，与此同时，那森然的声音再度响起：

    “你拿什么证明？”

    “我……”阿诚的声音被掐的断断续续，“我在报社的工位抽屉夹层里……还手抄了一份备份……原件我真的放在对接的地方了……其他的我什么都不知道……”

    陈伶的眉头微微上扬。

    他当然不知道什么原件，也不知道他口中接头的地方在哪里，不过这已经不重要了，如果那个什么【檀心】真的派人去接头，估计原件早就被人带走。

    不过，这个阿诚自己还手抄了一份备份留着，而且还是在报社的工位，属实是有些值得玩味……看来这小子，对自己背后的势力也没那么忠心？

    也是，如果真的忠心，也不会这么随随便便就自招了。

    得到了备份的位置，陈伶放松些许，不紧不慢的开口：

    “‘救赎之手’计划，是做什么的？”

    “救赎之手”计划是什么，陈伶不知道，不过从文仕林的反应来看，这似乎是个十分机密的情报。

    听到这个问题的瞬间，阿诚一愣，随后像是想到了什么，错愕的开口：

    “不……不对！你不是【檀心】长官的人！你们究竟是谁？！”

    阿诚的心瞬间坠入谷底，他万万没想到，对方竟然伪装成【檀心】的人去诈他，怪不得说没有找到原件，而他也确实中招了，甚至把自己留的备份都曝了出来……这一刻，他知道自己完了。

    可他还是不明白，究竟是哪个势力的人，才会做这种事情？会对“救赎之手”感兴趣？

    “这重要吗？”陈伶冷笑一声，“你现在没有别的选择，要么说，要么……死。”

    既然知道阿诚并非完全忠诚，而且陈伶也确实不想再跟他玩文字游戏，索性直接摊牌，将枪口抵到了阿诚的额头。

    阿诚布袋下的脸色煞白，他咬牙纠结许久，才艰难开口：

    “我不知道…… ”

    陈伶双眸微眯，他正欲扣动扳机，阿诚紧接着继续说道：“这个计划的保密级别实在是太高了，据说就算是执法官高层，有权知晓这个计划的也不超过五个人……我只是被派来埋伏在文仕林身边的卧底，怎么可能知道这个计划的具体内容？”

    “照你这么说，‘救赎之手’计划的级别这么高，文仕林一个记者是怎么知道的？”

    “具体的细节我不清楚，当时我还没有潜伏到他身边……他花了几个月的时间调查这个计划，中途也被打断过好几次，也就找到了一些零碎的线索，全都在那几篇文章上了……

    我记得最清楚的就是，‘救赎之手’疑似关系到整个极光界域人类的命运……将带给我们救赎。

    我也是昨天才拿到的文章，我知道的也就是这些，其他的我真的不清楚。”

    阿诚的语气诚恳无比，自从知道陈伶不是【檀心】的人之后，语气明显卑微到了极点，他知道自己的生死已经不由自己，或者自己身后的势力掌控了。

    关系到整个极光界域人类的命运？

    听到这句话，陈伶的心中一动……莫非是极光君？或者和城外的那些冻海灾厄有关？还是极光城还藏着什么杀手锏？

    陈伶又换着方式威逼几次，阿诚还是没给出更多的有用线索，他知道再问下去也不会有什么收获，索性放弃了逼供。

    他看着套着黑袋，还在苦苦挣扎的阿诚，轻轻扣动扳机。

    一分钟后，工厂内的机器嗡鸣缓缓停止，陈伶推开死寂的工厂大门，一阵寒风吹散了厂内淡淡的血腥气息。

    “这个文仕林，果然有点意思。”

    他像是想到了什么，轻笑一声，身影逐渐消失在荒野的尽头。

    ……

    文仕林睡不着了。

    十余平的促狭房间内，他在床上辗转反侧，每次闭上眼睛，脑海中都浮现出陈伶那张冷静而沉默的面庞，耳边传来的，都是拳拳破空的呼啸。

    文仕林不知道自己这是怎么回事，上次他出现这种情况，还是在上学情窦初开的时候，遇见了一个不该遇见的女孩……但这次偏偏是个男人，他当然知道自己没有那种奇怪的癖好，但陈伶给他留下的印象实在是太深了。

    凌晨三点多，文仕林还是睡不着，他索性起身坐到小桌边，点起角落的煤油灯，准备开始记录自己今天的遭遇。

    但他总是心不在焉，记录过程中还是会不自觉的出神，中间断断续续好几次。文仕林沉默许久，还是叹了口气，将文件袋中那张照片拿了出来。

    昏黄的烛火映照着那句“是谁偷走了你的心脏”，仔细看来，笔锋处处都是恨意，触目惊心。

    这东西，似乎是自己出神的根源之一……

    文仕林翻过照片，看着那张陌生的少年面庞，在桌前怔怔出神。

    不知过了多久，他从旁拿出一张白纸，将照片背面的那句话抄写下来，然后思绪开始不断延伸，一个又一个带着问号的词句被串联起来，其中最主要的，就是“心脏”，“器官”，“医院”，“器官交易？”之类的字样。

    不知为何，文仕林对这件事的求知欲几乎爆棚，他沉浸式的猜测着这句话的所有含义，等到回过神来时，外面的天色已经亮起。

    文仕林呆呆的坐在桌前，看着那一角升起的朝阳，只觉得心里空落落的……

    他的余光落在那份装着求职信息的文件袋上，一股强烈的冲动涌上他的心头，他鬼使神差的将照片又塞回文件袋里，然后匆匆披上衣服，迎着朝阳就冲出门外。

    他还想再见陈伶一次！有些事情，他一定要问一问。

    他知道也许陈伶此刻并不想见自己，但那份遗落的文件袋，就是一个很好的借口。

    至于怎么找陈伶……在“不经意间”，陈伶已经给出了答案。

    他会去找楚神医治疗伤口，以他的伤势，短时间估计是没法离开那家诊所的……所以，只要他去楚神医的诊所，一定能找到陈伶！
------------

第183章 咬钩

    “早。”

    陈伶在院落的石椅上坐下，他很自然的抽过楚牧云正在阅读的报纸，随意翻阅起来。

    楚牧云两手空空的看着他，无奈开口：“你就不能自己去买一份吗？”

    “我身上没钱。”

    陈伶一边说着，目光一边扫过上面的每一篇文章。

    经过两天之后，报纸上关于他与列车进城的事情已经越来越少，版面上大多都是一些娱乐性质的文章，比如出名的某某女歌手被曝出是被另一个商会老板包养的小三，或者哪个中学的师生矛盾扩大，导致家长不满等等……

    陈伶翻了十几秒，也没看到任何有用的新闻，只能将其放回桌上。

    没有文仕林，这个报纸确实没什么看头。

    “需要我借你一点吗？”楚牧云想了想，“没有钱，有些事情确实不太好办。”

    “不用，很快就会有人给我送薪水了。”

    听到这，楚牧云微微一怔，他诧异的开口：“给你送薪水？你找到什么工作了？你不会真的混成记者了吧？”

    陈伶进入极光城才过了两天，而当记者这个想法甚至还是昨天早上才有的，一天的时间，人家连给报社投份简历都做不到。

    “现在还不是。”陈伶看了眼时间，“不过，他应该快来了……”

    “谁？”

    “文仕林。”

    “文仕林？那个执拗的记者？”楚牧云忍不住问道，“一天的时间，你是给他灌了什么迷魂汤？”

    陈伶笑而不语。

    笃笃笃——

    一阵略显急促的敲门声响起。

    陈伶与楚牧云同时看向大门，随后彼此对视一眼，楚牧云的表情有些奇怪。

    “别告诉我，他现在就来了。”

    “不信吗？赌一把？”

    “赌什么？”

    “一金币。”

    “好，成交。”

    楚牧云起身走到大门口，并没有急着开门，而是平静的问道：“谁？”

    “楚神医你好，我是《极光日报》的记者文仕林。”

    听到这句话，楚牧云就知道自己的钱打水漂了，但他还是不明白，陈伶是怎么让文仕林如此殷勤的？

    “记者？”楚牧云停顿片刻，“我不记得今天有跟记者约时间，而且现在有点太早了。”

    “十分抱歉，但我是来找您的护工林宴的……他有些东西落在我这，我想当面交给他。”

    林宴……

    这个名字响起的瞬间，楚牧云像是想到了什么，回头看了眼陈伶。

    “……好，你进来吧。”

    楚牧云打开大门，只见一个穿着朴素的记者正站在门外，腋下夹着一份文件袋，厚重的黑眼圈好似熊猫，但双眸却明亮无比，整个人看起来异常亢奋。

    “初次见面，楚神医。”文仕林主动伸手。

    楚牧云礼貌的握了一下，他一边回头一边说道，“他就在那，你直接去……嗯？”

    话音未落，楚牧云就愣在原地……前一秒还在悠哉看报纸的陈伶，不知何时已经虚弱的坐在那，浑身绑着绷带，手上打着石膏，一阵萧瑟寒风拂过院落，那憔悴的身影怔怔的望着远处的假山，眼眸落寞而忧郁。

    楚牧云的嘴角微微抽搐，他不知道陈伶这是演的哪一出。

    反观文仕林，看到这一幕眼眸中闪过同情与愧疚，他在门口沉默许久，径直向陈伶走去。

    “林宴……”文仕林轻声呼唤那宛若雕塑般出神的身影。

    陈伶身形一震，他转过头看到文仕林，脸上闪过一抹惊讶，“文先生？你怎么在这？”

    “我来给你送东西。”文仕林将文件袋放在桌上，“昨天你走的太急，我给你捡起来了，不过应该是逃走的时候太混乱，这东西有点破了，我检查过，关键的那些文件都还在。”

    陈伶神情有些复杂，微微点头，“好，多谢。”

    说完，他便收回目光，独自沉默的坐在那，似乎不愿再理会文仕林。

    院落突然陷入诡异的安静。

    楚牧云靠在门口，推了推鼻梁上的眼镜，他虽然看不懂这两人之间发生了什么，但这也不妨碍他当一位观众，他的眼眸中满是好奇与玩味。

    终于，文仕林还是忍不住了，他在陈伶面前的石椅上坐下，沉吟片刻，

    “林宴，那张照片上的少年…… 是谁？”

    陈伶的瞳孔微微收缩，他猛的回头看向文仕林。

    “你不要误会。”文仕林当即开口，“文件袋底下有破损，当时是那张照片自己飘来出来的……如果有冒犯到你你也可以不说，不过你知道的，我是个记者，也许我能帮上你。”

    文仕林虽然嘴巴上说着“可以不说”，但脸上几乎写满了“我想知道”这四个字，坐着的身体微微前倾，认真的等待陈伶的回答。

    陈伶与他对视许久，神情放松些许，犹豫后还是缓缓开口：

    “他……是我弟弟。”

    “弟弟。”文仕林点点头，他昨晚就猜过这种可能，“不过你们看着好像并不像？”

    “不是亲弟弟。”陈伶眼眸中浮现出回忆之色，“当年我跟楚医生去七大区巡游义诊，救了一个二区的孩子，那孩子身世可怜，但极为懂事，我看他无依无靠，便收留了他一段时间。”

    “后来义诊结束，我和楚医生回极光城，那孩子没有身份进城，我们就给他留了点钱财，好好生活……那孩子与我非常投缘，后来我们也常通书信，他认我作兄长，自然就是我的弟弟。”

    文仕林疑惑的回头看向楚牧云。

    楚牧云没想到自己吃瓜都能被卷进去，他默默的推了下眼镜，“对，那是个好孩子。”

    文仕林继续问道，“那背后的那句话，是什么意思？”

    “……他的心脏被拿走了。”

    陈伶像是想起了什么痛苦的回忆，“大概半年前，我弟弟就失联了，我当时身体欠佳没时间出城，便委托楚医生替我去二区看看，结果……只找到他的尸体。”

    “尸体里没有心脏？”文仕林当即开口，“那应该是器官交易？我采访过三区的居民，七大区的执法力度极低，这种事情有不少，三区还算好的……二区好像有个叫冰泉街的地方，在这个方面很猖獗。”
------------

第184章 合作

    文仕林主动提到了冰泉街，这正是陈伶想要的。

    照片上的那个少年，其实是陈伶自己变脸拍的陌生少年，并非是当时的陈宴，毕竟一旦让三区的幸存者看到陈宴的照片，很容易联想到自己身上……他只需要将关键的信息传递出来就好，而其中最重要的一环线索，就是“冰泉街”。

    “是的，这些我也是后来才听说……据楚医生说，他找到我弟弟的时候，不光是心脏，他……他……”

    陈伶的脸色逐渐苍白，他双拳控制不住的攥紧，似乎痛苦到根本没法说下去。

    楚牧云捕捉到陈伶的眼神，很配合的继续说了下去：

    “不光是心脏，那孩子所有有价值的内脏都被人拿走了，整个人都是空的……对一个孩子做这种事，简直是丧尽天良。”

    文仕林陷入沉默。

    坐在他对面的陈伶可以看到，文仕林的眼眸中，也遏制不住的浮现出怒火，似乎完全代入了陈伶的角色，呼吸都有些粗重。

    “无论动手的是谁，我都不会放过他……我发过誓，一定要替那孩子讨回公道。”陈伶眼眸中杀意闪烁。

    “所以，你就向楚医生提了辞职？”

    “没错。”陈伶深呼吸数次，终于平复了心绪，继续说道，

    “我本来想去趟二区，调查这件事，结果还没等动身七大区就覆灭了……楚医生说，我弟弟尸体上的手术痕迹十分完美，器官的保存手法也不像是七大区的医疗水准能做到的，所以他的器官，大概率流通到了极光城里。

    我就想亲自去调查极光城的每一家医院，希望从中找到一点线索……”

    听到这，文仕林基本就将前因后果都串联起来了，事实与他昨晚彻夜的思索猜测还是有不少相近之处，而与此同时，“林宴”在他眼中的形象也迅速丰满。

    一个学过散打，遇事冷静，重情重义的年轻人，心中有着无论如何都要实现的目标，要将掏空弟弟内脏的敌人绳之以法……为此，不惜放弃楚神医这里的铁饭碗，去各大医院碰壁。

    文仕林非常欣赏陈伶，上一次他算得上欣赏的年轻人，还是阿诚……可惜，阿诚的一切都是假的，是为了他而编造的骗局。

    但这一次，文仕林相信自己不会看错林宴。

    “林宴。”文仕林认真的开口，“虽然你的初衷是好的，但使力的方式错了……”

    陈伶一怔，“什么意思？”

    “你去医院找你弟弟器官的下落，也可以理解，毕竟那是极光城里器官移植最频繁的地方，也是有最多需求的地方……但你有没有想过，有能力在城外建立器官交易渠道，并悄无声息的将其流通进城内的，会是什么人？”

    陈伶眉头微皱，他认真思索片刻，“是执法官……或者是与他们有紧密联系的人？”

    极光城与七大区，存在绝对的壁垒，任何人想从外面进入极光城都严格无比，物品更是不用说，而器官这种东西不是工业原料或成品，运输是需要极其严格的条件的，想将它们运进极光城，不可能过得了执法官那一关……

    陈伶原本对极光城内的形势没概念，现在被文仕林这么一点，立刻就察觉到了问题的关键，这种规模的器官运输，可不是躲在阴暗中的那些所谓的黑道能做到的。

    文仕林没有否认，他深深看了陈伶一眼，继续说道，

    “早年间我也做过一些这方面的调查，虽然最后线索都断了，但它背后参与的那些势力，说实话，我已经能猜出个大概……这个产业链的背后，是你我都无法抗衡的庞然大物。

    而医院这个地方人员众多，耳目也众多，他们想处理掉那些器官，必然不会安排在这种喧闹之地……你就算再怎么去找医院的线索，也不会有结果的。”

    陈伶沉默不语，他的眼眸中适时的浮现出迷茫。

    文仕林不愧是专挖极光城黑料的记者，在这方面的嗅觉实在是敏锐，手中的情报也极为庞杂，这正是陈伶想要的。

    文仕林的声音再度响起：

    “林宴，你想在这条路上追寻下去，要面临的危险也许超乎你的想象……你真的要继续查下去吗？”

    “要。”陈伶毫不犹豫的回答，他的声音冰冷无比，“不管夺走我弟弟的人是谁……我一定要让他们付出代价。”

    文仕林微微点头，他的铺垫已经基本到位，此刻，他终于说出了自己最终的目的：

    “既然如此，我们不如合作。”

    “合作？”

    “你已经辞了楚神医这里的护工工作，又没被其他医院录用，既然如此，不如直接跟我一起去调查这件事情……虽然我们记者的薪水不如医生，但在调查方面，有这个身份会很方便。”

    噗通。

    一只肥硕的鲤鱼从院落中的池塘蹦起，自己跳到了岸边，楚牧云用同情的目光看着它，长叹一口气。

    陈伶怔怔的坐在那，似乎是有些心动，但还是皱眉开口道：

    “可你也说了，这事很危险……文先生你跟我一起去调查，岂不是把你也卷入其中了？更何况我不会写文章，也没当过记者，这……”

    “危险？”文仕林轻笑一声，“到时候，是谁把谁卷入危险还不好说……至于其他方面，你不用担心，记者证也好，其他手续也好，我会替你去跟报社沟通。”

    陈伶挣扎的思考许久，最终还是下定决心，重重的点头：

    “好，那就按文先生说的做。”

    文仕林大喜，他当即站起身说道，“你就在这等我，我去帮你解决报社那边……最迟明天，我就能给你把记者证搞定。”

    他甚至来不及说完，就匆匆往大门外跑去，身形一晃就消失在道路的尽头。

    楚牧云站在门口，深深的看了眼他离去的方向，从口袋里掏出一枚金币丢给陈伶，“啧……你这么利用他，真的好吗？”

    陈伶那只打着石膏的手微微一晃，瞬间恢复自然，他随手接住那枚抛来的金币，微微一笑，

    “利用？不，这叫‘合作’。”
------------

第185章 灯下黑

    呜咽的寒风拂过山丘，丛林间，一座破旧的狗窝孤零零屹立。

    简长生整个人缩在狗窝内，身上盖着一张满是污渍的毛毯，手中拿着一块面包奋力撕咬着，那是他今天的午餐。

    经过舅舅的救济后，简长生总算不至于在垃圾桶里翻东西吃，虽然每顿算不上饱，但至少不会挨饿。

    他擦去嘴角的面包屑，将其一粒粒的塞入嘴里，拿起一旁的水瓶吨吨吨喝了几口后，长舒一口气。

    “活过来了……”简长生看着逐渐恢复正常的身体，喃喃自语。

    【血衣】到底是【修罗】路径的核心技能之一，在狗窝休养一天后，原本已经濒死的简长生就已经基本恢复正常，旺盛的生命力修补着他身体的亏空，肌肤也开始恢复血色。

    最关键的是，经过几次的碎魂搜证后，他的精神力已经被打磨到一个恐怖的地步，不知不觉间，竟然已经突破第一阶，迈入第二阶的层次……从他踏上神道到现在，不过十几天的时间，如此短期内完成晋升，就算是放眼整个极光城历史，都是惊世骇俗的存在。

    简长生那曾被陈伶无情粉碎的自信，终于回归些许……果然，自己还是天才的，只是生不逢时罢了。

    吃饱喝足，简长生的思绪就活跃起来，他看着狗窝外摇曳的林叶，陷入沉思。

    距离从群星商会逃出来，已经过了两天，外面那些人应该还在搜寻他的踪迹……虽然躲在狗窝里，能够最大限度的避开他们的耳目，但一直这么躲着也不是回事。

    更何况，当时把他从地牢中救出来的神秘男子也说过——“拼上你的性命……向我们展现你的价值，也许，我们会给你一个新的机会。”

    那个神秘人拥有把他从地牢中救出来的能力，自然也会有带他离开的能力，而对方并没有那么做，再结合他说的这句话，简长生大致能猜到，这一切都是一场针对自己的“考核”。

    他能否加入黄昏社，也许就看这几天自己的行动了……简长生不觉得黄昏社会对一个在狗窝躲藏数日的懦夫感兴趣。

    所以，他必须行动起来。

    简长生思索许久，心中已经有了主意，他走出狗窝，用腰间的刀锋割开指肚，一滴猩红的鲜血自然的从破口溢出……

    简长生将这滴鲜血，朝着远处的屋顶一甩，这滴鲜血迅速破空，随着简长生双手捏出一个印诀，他的身形瞬间消失，下一刻直接出现在那滴鲜血所在的位置，稳稳的落在无人的屋顶。

    简长生回头看了眼，狗窝已经在数百米外，其间路上的行人也丝毫没有发现异样，毕竟没有人会抬头去注意一滴破空的鲜血。

    他的嘴角微微上扬。

    这就是简长生晋升二阶后，自然掌握【修罗】路径的第二技能，【滴血陀】。

    跟带来顽强生命力的【血衣】不同，【滴血陀】给简长生带来的，是瞬身遁法的力量，而拥有这个技能之后，简长生原本就不俗的保命能力，再度提升一大截，这也是他敢在白天行动的最大依仗。

    简长生穿着一身破旧的黑衣，又用绷带缠住大半的面孔，根本无法看清样貌，他的身形随着血滴不断破空，很快便来到一条繁华的街道之上。

    简长生藏身在一处屋顶死角，缠着绷带的目光看向不远处那座恢弘屹立的建筑，眼眸微微眯起……

    那里，就是他曾逃出的地方，也是他的噩梦之地，群星商会的总部。

    一味地逃窜毫无意义，简长生选择主动出击，而以他的实力，肯定无法硬撼群星商会的庞大势力，所以只能暂且躲在这里，寻找机会……那些散出去找他的群星商会成员估计怎么也不会想到，他居然就这么藏身在群星商会对面，暗中监视着他们。

    简长生的目光落在群星商会门口，那进进出出的身影，在心中喃喃自语：

    “那几个穿着灰衫的是阎家的杂役，这个时间点，他们确实也该出去采购今晚的食材……四小姐阎流颜刚回来，应该又是昨晚通宵出去包男人，喝的烂醉……那个长头发的是……哦？银月商会的副会长？难道银月商会的经营又遇到什么困难了？”

    简长生对这些进出的身影如数家珍，他自小在阎家长大，最了解这里的情况，有些人他只要看一眼就知道是来干嘛的。

    简长生就这么在暗中耐心的藏着，直到天色逐渐黯淡，依然一动不动，傍晚的时候银月商会的副会长才从群星商会离开，就在简长生以为今天将毫无收获的时候，一个鬼鬼祟祟的身影从商会侧门无声无息的走出。

    这个时间点，街上已经很少有行人，那身影就贴着阴影一路前行，似乎生怕被别人看见。

    简长生瞬间注意到了这人的异样，光看背影，他看不出这人是谁，但可以确定的是，这家伙出去肯定不是干什么好事的……简长生的眼前一亮，立刻动用【滴血陀】跟了上去。

    ……

    夜里，一阵阵急促的敲门声在院落中响起。

    楚牧云眉头一挑，诧异的看向陈伶，“这才过了几个小时……文仕林的办事效率这么高吗？”

    “……不知道。”

    陈伶起身向大门口走去。

    昨晚文仕林说过会替他解决记者证的事情，所以陈伶这一天什么也没做，只是安静的在院子里看书休养，没想到太阳刚刚落山，便有人过来敲门了。

    陈伶推开门，看到门外之人，微微一愣。

    来的并非是文仕林，而是之前被陈伶“雇佣”的地痞头子，看到陈伶真从这“豪宅”里推门而出，地痞头子也愣了一下，看向陈伶的目光越发火热起来。

    之前陈伶给过他们住址，就是为了方便联系，而地痞头子顺着地址找过来发现是个大宅子，还自我怀疑了许久……在他印象中，陈伶不是很有钱的样子，连雇佣金都要最后再给。

    “怎么？出什么事了？”陈伶疑惑问道。

    “老板。”地痞头子的神情严肃起来，“我们发现了一些东西……”

    ……

    ……

    抱歉了兄弟们，本来是打算昨天从北京回来，就恢复三更，结果没想到回来路上就开始咳嗽发高烧，应该是在北京中招了……这章还是在发烧的时候写的，一章已经是极限了，只能尽量不断更……希望尽量能退烧，恢复正常更新，抱歉抱歉～
------------

第186章 火葬场

    陈伶见此，直接走出院子，两人迅速向远处的街道走去。

    文仕林也知道他住在这里，要是一会文仕林过来看到自己跟这群曾揍了他一顿的地痞混在一起，自己的人设估计就崩了。

    “发现了什么？”等走出两条街道，陈伶才开口问道。

    “你说要调查器官交易的事情，我们仔细想了想，觉得这东西应该跟医院有关，所以就让弟兄们分别到城里的各个医院去蹲点……”

    听到这句话，陈伶的神情就有些古怪，看来不是所有人都是文仕林，没有那么敏锐的新闻嗅觉，这些地痞也跟自己犯了一样的错误，以医院为主要目标。

    “然后呢？”

    “我们在医院里蹲点了两天，几乎把所有角落都翻遍了，还是没有收获……不过，今天夜里出现了件怪事。”地痞头子四下环顾一圈，确认无人之后，才缓缓开口，

    “我们有个弟兄是负责蹲守后门的，夜里的时候，看到有几个医生围着一只担架出来，表情好像很紧张。”

    “这弟兄觉得事情不太对，就偷摸跟在后面，看到有辆车停在医院门外，车边上有几个穿着黑衣服的人，神神秘秘的打开后备箱，打算把那担架上的人塞进去……结果这时候，正好吹来一阵风，把担架上那块白布给吹飞了。”

    “你猜怎么着？”

    地痞头子压低了声音，“那担架上是具尸体，而且到处都开了口子，整个人就像烂泥一样被掏空了……”

    陈伶的瞳孔骤然收缩。

    “确定没看错吗？”陈伶当即反问。

    “没看错，这是那位弟兄拿命担保的。”地痞头子继续说道，“据他所说，看到担架上那人，几个医生脸当场都被吓白了，那些黑衣人匆匆用东西裹住那人，一股脑就塞了进去，然后就开车走了。”

    “那尸体，有什么特征吗？”

    “细节的特征不清楚，毕竟当时天色有点暗，不过据说是个少年，大概十六七岁的样子。”

    少年……陈伶脑海中，立刻浮现出陈宴的模样。

    他知道地痞头子嘴里的那人不可能是陈宴，不过从描述来看，这两位受害者的条件与遭遇都太过相似，不出意外的话，应该是同一伙势力所为。

    但是他不明白，按理说这帮人应该不会光明正大的在医院动手才对，而且听那些医生的反应，也不像是经常干这种事的样子……莫非是七大区覆灭之后，没有了安全稳定的器官来源，所以只能在城内铤而走险了？

    陈伶越想越觉得有这个可能，他当即问道：“那辆车最后去了哪里？”

    “弟兄们正在追呢，我第一时间就来找你了。”

    “走，跟上。”

    陈伶毫不犹豫的动身，两道身影在夜色下迅速向某个方位前进。

    好在这个时代的车辆并非是以内燃机作为驱动，而是靠蒸汽机，再加上体型笨重，道路狭窄，行驶速度极慢，在道路错综复杂的极光城核心区域也不比跑步快上多少，因此那些地痞勉强还算跟得住。

    陈伶二人沿着他们留下的痕迹，一路飞奔，但他们毕竟动身太晚，还是跟不上那辆汽车……飞奔过几条街区后，地痞头子就已经满头大汗，速度也逐渐慢了下来。

    而反观一旁的陈伶，依然气定神闲，丝毫没有力竭的模样，这让地痞头子心中暗惊，看来自己这位老板也不是寻常人。

    “算了，你慢慢跑吧。”陈伶看他跑的吃力，索性直接开口，“我自己先追过去。”

    话音落下，不等地痞头子逞强嘴硬，陈伶便卷起一阵呼啸的狂风，向道路的尽头飞驰！

    地痞头子顿时傻眼了，他万万没想到自己的全力以赴，却只是对方的随意发挥……

    陈伶沿着地痞们留下的记号，身形快到出现残影，很快便追上了那几个体力不支而中途放弃的地痞，然后继续前行，等到出了主城区，跑在最前面的那位地痞也气喘吁吁的坐在路边，放弃追踪。

    蒸汽汽车也是汽车，就算速度不快，他们想凭双腿追上也是不可能的，到这里，他们的追踪记号就彻底断了。

    陈伶看着远处昏暗的荒野，皱眉问道：

    “这前面是哪？”

    “是……北城区的……外环。”那位地痞上气不接下气的回答，“这里很荒僻……没什么人居住……那车为什么要往这开？”

    陈伶看着远处那昏暗的区域，只有零星几点微光闪烁，他抬手指着那里，

    “那个是什么？”

    地痞想了想，“应该是火葬场？”

    听到火葬场三个字，陈伶一愣，他像是明白了什么，脸色有些难看，当即全速朝那个方向靠近！

    这群家伙，要毁尸灭迹？

    如果一切真如陈伶所想，那这次发生在医院的器官窃取，必然是让后面的势力承担风险的，极光城可不是七大区，死了人随便找乱葬岗一埋就行，医院里那具少年的尸体如果不处理好，很可能会被有心人发现。

    陈伶好不容易找到器官交易的线索，可不能就这么被一把火烧了，他像是狂风般席卷而过，昏暗的荒野中并无人察觉到他的存在。

    随着火葬场越来越近，陈伶已经能看到停在空地上的那辆汽车，只不过车里已经没人了。

    这个时间点，火葬场已经闭门停业，除了几个房间内还亮着灯，其他地方空无一人，陈伶灵活的翻过铁门，无声无息的落在火葬场内部，鬼魅般向亮灯的那几个房间摸去。

    几乎同时，在火葬场另一侧的围墙，一滴鲜血悄无声息的划过半空，

    那滴鲜血精准的落向火葬场的角落，在即将触碰到地面的瞬间，幻化成一个穿着黑衣，脸上缠着绷带的身影。

    “火葬场……”简长生兜帽下的眼眸微微眯起，

    “这个点来这里，他们究竟想做什么？”
------------

第187章 焚化炉

    简长生身形一晃，直接来到西南角的窗户后面，整个人躲在阴影的角落中，看向屋内。

    此刻的房间中，只有零星几盏灯火亮着，昏暗的光线下三四个身影正聚在一起，扛着一只裹着白被单的尸体，低声交流着什么。

    随着一个身影推门走入房间，这几人顿时安静下来，恭恭敬敬的低下头。

    “琛哥。”

    此刻走进房间的，正是简长生跟踪的那位从群星商会中走出的人影，琛哥目光落在众人肩头的白色被单上，沉声开口：

    “怎么样？没有被人发现吧？”

    几人对视一眼，没人回答。

    看到几人这样的反应，琛哥脸色顿时难看起来，“不说话是什么意思？”

    “琛哥……我们在医院的时候，应该是没人发现的，但是半路上好像有人在追着车跑……”一位身影结结巴巴的开口，“不过，我们最后还是甩掉他们了，没人知道我们来了这里。”

    “追车？？”琛哥愣了一下，随后大怒道，“你们是干什么吃的？！让你们去处理个尸体，都能被人尾随了？！一点反追踪的意识都没有吗？”

    “一群蠢猪！！”

    琛哥的怒骂声在屋内回荡，窗外的简长生忍不住翻了个白眼……心说你自己也被追踪了一路，甚至都没发现，岂不是连蠢猪都不如？

    “琛哥……我们真不知道他们是哪来的啊，在医院的时候我们都清场了，专挑的没人的地方上货，会不会是医院那边走漏了风声？”

    “他们？”琛哥迅速捕捉到重点，“追你们的，不止一个人？”

    “好像不止一个，天太暗了看不清……不过他们的体力跟不上汽车，跑着跑着就全没了。”

    琛哥眉头顿时皱了起来，他突然觉得这事有些古怪，就算是医院那边走漏了风声，让人蹲点追踪，应该也不会一口气出动那么多人，还是以徒步追汽车，先不说能不能追上，这么多人的目标也太大了些……

    但如果不是刻意埋伏，难道会有人闲到大半夜组团追着车跑吗？

    琛哥百思不得其解，他皱眉沉思片刻后，还是觉得不放心，快步走到门口，向外面张望起来，似乎是在确认有没有人往这里追过来。

    然而，在他身形走出门口之前，门外的陈伶眉头一挑，悄然向后退了半步，身形彻底隐藏在角落的阴影中。

    与此同时，躲在另一侧窗外的简长生也迅速弹出一滴鲜血，瞬移到屋顶之上。

    琛哥谨慎的环顾一圈，确认没人跟到这里来之后，转身回屋。

    “医院那边处理干净了吗？”

    “器官已经全转移走了，相关的几个医生也给足了封口费，至于这个少年……”那人顿了顿，继续说道，“他其实并不是那家医院的病人，只是母亲病重住院，他是来照顾母亲的。今晚我们的医生骗他进行心脏移植手术，把自己的心脏还给母亲，他就答应了……

    因为他是看护者，不是医院病患，所以不会留下任何记录，至于他的母亲，我们也调换了药物，让她死于病发。

    人际关系这方面，这对母子没有什么亲人朋友，而且几天前我们的人就给他们升级了单人病房，把他们跟其他病患隔绝，这样在其他病患那边看来，这母亲死于疾病，而孩子大概也离开医院了，所以不会起疑心。”

    听到这，琛哥的脸色终于缓和些许，“干的不错。”

    门外，陈伶的脸色逐渐阴沉。

    从目前的情况来看，事情和他猜测的差不多，这些人把这具尸体暗中运送到火葬场，也是想毁尸灭迹，不过他听到“骗他进行心脏移植手术”这段话，心中像是被扎了一根刺，一股邪火顿时涌上心头。

    这帮人的行事风格，倒真是没什么变化……呵呵。

    “器官交易么……”屋顶的简长生若有所思，“群星商会，竟然还偷偷做着这种营生？不应该啊，他们应该不会缺钱才对……”

    即便是从小在阎家长大的简长生，对器官交易这一块也从未听闻，当然这也可能是他只是个无人在意的小喽啰的缘故……涉及到这种机密大事，他一个瘸腿的跟班怎么可能知情？

    不过，简长生的目光也逐渐亮了起来，他觉得这可能是向群星商会复仇的一条不错的路径。

    房间内的琛哥看了眼时间，冷声开口：

    “时候不早了，赶紧把尸体处理掉，免得夜长梦多。”

    几人立刻点头，他们摸索着打开焚化尸体的火炉，熊熊烈火自炉内燃起，灼热的高温足以将一切肉身化作飞灰，这座在夜色中沉寂的火葬场，就这么悄然无声的运作起来。

    陈伶知道，自己不能再等了，他们即将推入焚化炉的那具尸体，是目前唯一的线索与证据，他绝不可能放任他们毁掉。

    然而，还未等陈伶动身，一滴鲜血便从窗外飞射而来！

    那滴鲜血划过半空，精准的落在即将把尸体丢入焚化炉的众人身前，下一刻，一个黑衣身影凭空出现！

    扛着尸体的那几人愣了一下，还未等他们有所动作，那人已经一只手抓住白被单包裹的尸体，侧身一脚将其中一人踹飞，恐怖的力道令其腾空飞了数米才重重摔倒在地。

    只是这一脚，便让那人的胸膛深深凹陷，断裂的肋骨刺入心脏，看样子是活不成了。

    另外两人大惊失色，他们正欲有所动作，那黑衣身影便一拳呼啸着冲向他们面门，直接将他们打的七晕八素，随后抓着他们的衣领，像是提小鸡仔般一个接着一个丢入身后的焚化炉中。

    熊熊火焰炙烤着两具活生生的身躯，凄厉的嘶嚎瞬间响起，又极快的消散……在那仿佛能烧尽一切的烈焰中，他们的罪与恶仿佛成为钉死灵魂的枷锁，肉身堕入火焰炼狱。

    焚化炉前，一个黑衣身影扛着白被单，缓缓抬头，

    一张缠满绷带的面孔在跳动的火光下，好似从烈火中走来的复仇恶魔。

    ……

    ……

    温度降到38以下了，先恢复两更~等温度再降一降，恢复一下状态，尽快恢复三更。
------------

第188章 【修罗】与【修罗】

    陈伶看着那张缠满绷带的面孔，眉头不自觉的皱起。

    这黑影出现的太过突兀，就连陈伶都没看清他是怎么出现的，不过对方上来就踢死一人，丢进焚化炉两人，这种狠辣的手段也不是普通人能拥有的。

    他是谁？

    对方明显不是和这群人一伙的，而且从手段上来看，甚至可能跟他们有仇……他的目标，也是那具被掏空的尸体？

    “你是谁？！”琛哥见自己手下的三人被瞬间击杀，大惊失色。

    “我？”简长生冷笑一声，“我是来向你们复仇的恶鬼。”﻿

    话音落下，简长生便化作一道残影急速掠出，他的拳头破开空气发出爆鸣，卷携着恐怖的力道砸向琛哥的面门！

    琛哥下意识的用双手挡在面前，整个人却像是被一辆汽车正面撞上，猛地向后倒飞而出，一股剧痛从小臂传出，似乎是被一拳打断。

    他的身形重重砸在墙面，反震之力扫荡内脏，他的眼前一黑，身形像是棉花般向下倒去。

    简长生并未杀他，而是一只手抓住他的皮带，像是拎垃圾般将其拎在手上，同时扛着那具白被单包裹的尸体，迅速向门外走去。

    他要走了。

    陈伶见此，眼眸中闪过一抹寒芒。

    下一刻，简长生只觉得一股彻骨的寒意从身侧传来，他瞳孔微微收缩，毫不犹豫的向身旁扑去！

    嗖——！

    一抹倒映着月光的刀锋几乎是擦着他的脸颊划过。

    这突如其来的杀机，让简长生如同惊弓之鸟向后退了数步，后背惊出一身冷汗，他本能的从腰后掏出短剑横在胸前，这才定睛看向刚才的方向。

    昏暗的灯光从窗户照出，洒落在火葬场门口的荒野，一个披着棕色大衣的身影正安静地站在光与暗的分割线上，随着他的脸颊微微抬起，一张黑色的笑脸面具映入简长生的眼帘。

    在看到那张面具的瞬间，简长生心头一颤，无论是那猩红诡异的双瞳，还是咧到耳根的夸张笑脸，都让他有种莫名的惊悚感……

    这人究竟是谁？？

    同样的疑惑也出现在简长生的脑海。

    两道身影就这么站在火葬场前，空气突然陷入沉寂，他们都在冷冷的打量着对方，猜测对方可能的身份与阵营。

    【观众期待值+3】

    “你也是和他们一伙的？”简长生沉声开口。

    “不。”陈伶摇摇头，“他们的死活我不在乎，不过，你最好把那具尸体给我。”

    “哦？如果我不给呢？”

    “那我不介意把你也变成尸体。”

    简长生自然不可能交出这具尸体，这对他而言是至关重要的工具，必要的时候，甚至能以此要挟群星商会……而陈伶也不会放任关键的证据与线索就这么被带走。

    事已至此，任何的试探与交涉都已经毫无意义，短暂的沉默后，两道身影同时向着彼此冲去！

    陈伶刚才目睹了简长生出手的全过程，知道对方应该也是位神道拥有者，不敢托大，于是将短刀反手握住，毫不犹豫的向自己的身上连捅三刀！

    猩红的鲜血瞬间染红刀身，陈伶的速度与力量瞬间暴涨！

    对面冲来的简长生看到这一幕，先是一愣，还未等他反应过来，陈伶快到拖出残影的身形已经来到他的面前，一刀在他的身上划开深刻见骨的血痕！

    这是什么情况？！

    简长生傻眼了，他没想到有人能开战前先捅自己的，难不成对方也是【血衣】路径，越伤越猛不成？

    简长生吃痛回过神，眼看着陈伶的第二拳迎面冲来，当即双手挡在身前，但已经处于重伤状态的陈伶明显力量更高一筹，直接将其一拳击飞，如断了线的风筝向后飞出。

    随着身形重重落地，漫天尘土飞扬而起，简长生挣扎着从地上爬起，他的眼眸中闪过一抹狠色。

    他也抬起手中的短剑，硬生生在自己腰腹的位置用力一划，鲜血淋漓的伤口顿时暴露在空气中，猩红鲜血从中不断涌出。

    “【血衣】？”陈伶诧异的开口。

    看到这熟悉的招式，陈伶眉头挑起，他没想到自己用这一招用了这么久，居然碰到了同属【修罗】路径的敌人，把自己的手法学了过去……不过从伤口上来看，对方似乎比自己更狠。

    简长生紧攥着染血的短剑，盯着陈伶的目光仿佛暴戾野兽，他没有再靠奔跑靠近陈伶，而是隔空甩动短剑，剑身上的血珠顿时被惯性挥洒而出！

    这些血珠靠近陈伶的时候，陈伶就已经察觉到不对，顿时联想到对方刚才诡异的凭空出场，身形下意识的向后退去。

    他刚向后退开一个身位，简长生的身形就瞬闪至最前方的血珠位置，染血的短剑划破空气，呼啸着向陈伶的脖颈刺去！

    陈伶反应极快，【杀戮舞曲】驱动之下，手中的短刀飞速与短剑交锋，相近的力道，相近的速度，刀与剑在极短的距离下接连碰撞，快到在夜空下迸发出缕缕火星！

    刚才那个，莫非是【修罗】路径第二阶的技能？

    陈伶脑海中回忆起血珠瞬间变成简长生的一幕，心中已经有了答案，毕竟不是所有人都像他一样拥有学习别人技能的能力，既然对方第一阶是【血衣】，下一个技能必然也属于【修罗】路径。

    随着双方的逐渐交手，简长生腰腹渗出的鲜血也越来越多，他双眸微微眯起，在交手间隙将短剑又在伤口处抹了一下，鲜血覆盖刀身表面，彻底浸为红色。

    铛——！

    短刀与短剑再度碰撞，下一刻，细密的血珠从刀身被震飞，四下溅起！

    几乎同时，陈伶正前方的简长生瞬间消失，再度出现时已经来到了他的身后，猩红的剑锋直接刺入他的背脊，没入其中。

    剧痛从背后传来，面具下的陈伶闷哼一声，反手一刀挥向身后的简长生，却被后者敏捷的后退避开。

    这个技能，还能这么用？

    陈伶也是第一次接触【修罗】路径的第二阶技能，猝不及防之下还是中了招，他感受着从伤口源源不断涌出的力量，面具下的双眸越发冰冷。
------------

第189章 马甲与马甲

    感受到陈伶面具下的目光，简长生心头微微一颤，这目光让他有种莫名熟悉的压迫感……

    但简长生很快就将心中的异样压下，握住染血的短剑，用力一划，数十枚血滴再度铺天盖地的向陈伶飞去！

    铛——铛——铛！！

    刀与剑的接连碰撞发出密集声响，简长生凭借着【滴血陀】带来的恐怖机动性，硬生生压制了陈伶，他的身形如同血色鬼魅神出鬼没，在无数血液飞溅的战场上，根本难以判断下一刀会从哪个方向砍来。

    “原来只是个一阶。”简长生绷带下的嘴角微微上扬，“没有【滴血陀】，你是赢不了我的。”

    同一条路径上，阶位越高，拥有的技能也就越多，对于四阶以下的战斗而言，技能的数量几乎就可以决定战斗的胜负，而这个戴着黑色面具的身影到现在还迟迟不曾用出【滴血陀】，肯定就是个一阶了。

    陈伶双眸微眯，虽然他的身形在一边战斗一边后退，步伐却没有丝毫混乱，很快就退到火葬场外侧的荒野之上。

    “是吗？”陈伶淡淡开口。

    他指尖迅速勾起地上的一截树枝，将其从中央掰成两半，与此同时，那染血的短剑再度以惊人的速度刺向他的胸膛！

    啪——！

    简长生只觉得眼前一花，手中的短剑瞬间变成半截树枝，戳到陈伶坚硬的胸膛，从中间直接断成数截。

    与此同时，陈伶手中剩下的半截树枝，变成了那柄短剑，被紧紧攥在手中。

    简长生愣在原地。

    “现在，你还能闪吗？”

    下一刻，一道寒芒好似月牙瞬间划过，锋利的刀刃割开简长生的咽喉，似是要将其直接斩首！

    失去了短剑，简长生就没法靠震荡出的血滴在战斗过程中换位，好在简长生反应较快，及时后仰些许，这才避免被瞬杀的命运，

    即便如此，猩红的鲜血还是止不住的从断裂的血管中涌出，顷刻间将地上染出一大片血泊。

    但陈伶的攻势并未就此停歇，一刀斩出后，他的身形顺势微弓，源源不断的力量从浑身的伤口汇聚，一记呼啸的侧踢破开空气发出尖锐爆鸣，重重的撞在简长生的胸膛！

    简长生的胸口像是被陨石砸中，瞬间塌陷，整个人仰面倒飞出十数米，接连撞断几根树干之后，才倒在一片飞扬的尘埃之中。

    陈伶抹去嘴角的鲜血，一手握刀，一手握剑，缓步向那个方向走去。

    之前简长生靠着一手变态的【滴血陀】，将他压制许久，陈伶终于找到机会利用【猩红戏法】反击，而这次的反击，也足以扭转战局……那斩首的一刀与千钧的一腿，就算是三阶也扛不住。

    然而，事情还是有些出乎陈伶的意料。

    当他看到一个浑身是血的身影，正挣扎着从血泊中站起的时候，陈伶面具下的脸色有些难看。

    啧……真难杀。

    上次让陈伶觉得难杀的，还是兵道古藏里遇到的那个简长生……而眼前的这个，似乎比当时的简长生还要难杀。

    而此刻的简长生也有些发懵。

    刚才陈伶那一手替换戏法，让他到现在还没缓过劲来，他不理解，明明他们两个都是【修罗】路径，为什么陈伶有那种奇奇怪怪的技能？是他的【修罗】是假的，还是对方的【修罗】是假的？

    说起来，他之前也遇见过一个技能很乱，很邪乎的对手……这一刻，自诩天才的简长生，再度回忆起了被陈伶支配的恐惧。

    简长生摇了摇头，暂且将这些恐惧抛之脑后，现在的他已经是濒死状态，正是【血衣】能够发挥到极致的时候，要是再拖下去，搞不好真的要栽在这里！

    简长生深吸一口气，脚掌用力在血泊中一踏，飞扬的血花四溅而起！

    昏暗的密林中，陈伶顿时感受到接连的拳风从周围卷来，这一次他没有选择硬撼，而是凭借着【秘瞳】的恐怖洞察力，疯狂的闪避着简长生的攻击。

    虽然两人都有【血衣】，但简长生现在伤的更重，无论是速度还是力量都超过陈伶一大截，但凡被那拳头碰到，估计陈伶也得被打入濒死状态……但陈伶并不想在这里玩命。

    陈伶双眸微眯，眼看着就要被那只拳头逼入死角，双手在胸前轻轻一拍。

    随着清脆的掌声响起，简长生眼中的陈伶突然化作漫天飞舞的红蝶，飘散在他挥舞的拳风之间……简长生扑了个空，他正茫然的环顾四周，一股锋锐的刺痛便从脸颊传来！

    不知何时，陈伶已经鬼魅般闪至他的身侧，短刀割开他的脸颊，同时也将缠在他脸上的绷带切断，一截截染血的残片纷扬落地……

    简长生心中一惊，随后眼眸中浮现出怒意与狠辣，他并未选择去遮挡自己的面孔，而是反手向陈伶那张黑色的面具抓去！

    啪——！

    即便陈伶已经尽力后退避开，但凌厉的拳风还是将面具击碎，两张面孔同时暴露在昏暗的月光下，接连后退。

    在看清简长生容貌的瞬间，陈伶愣在了原地。

    陈伶当然认得那张脸，但简长生应该已经死在了兵道古藏才对……当时他可是用【审判庭】直接泯灭了对方的心脏，之后又特地确认了一下没有生命气息，人都已经硬了，现在怎么可能还活着站在这里？

    陈伶心中震撼无比，但与此同时，他心中困扰许久的疑惑，也随之解开了……怪不得当时他的身份暴露的那么快，原来是有漏网之鱼跑回了极光城。

    而反观简长生，他看到那张属于“林宴”的新面孔，微微松了口气……

    还好，面具后的不是那个红衣陈伶。

    刚才在跟这个神秘人交手的时候，对方给他带来的压迫力，就让他有种莫名的熟悉感……他甚至真的有想过，眼前这个人会不会就是戴上面具的陈伶，毕竟在他的认知中，也只有那个诡异的家伙才能拥有多种奇怪的技能。

    但现在看来，是他多想了。

    已经掉了马甲的简长生，又怎会想到，对方那看似单薄的面具之下，居然还有一个伪装的马甲？

    见陈伶还欲继续出手，简长生突然开口，

    “等等！”
------------

第190章 共享

    陈伶眉头一挑，停下身形。

    “这位兄弟，你既然不是群星商会的人，为什么非要与我作对？”简长生脸色苍白的开口。

    经过这几番交手，简长生算是看出来了，眼前的这个神秘人实力很强，甚至就算自己陷入濒死状态，也只能与对方打个平手，若是对方也进入濒死状态，在【血衣】的加持下，恐怕自己未必是对手。

    更何况，简长生伤的实在是有些重了，再这样打下去，最后很有可能丧失行动能力，任人宰割。

    简长生这句看似随意的话，在陈伶耳中，却蕴含了不少信息。

    群星商会……原来屋里的那些，是群星商会的人？

    陈伶虽然一路跟着追踪过来，但车里的那些人究竟是哪个势力的，他其实并不清楚，但现在简长生给了他一个答案……不过让他诧异的是，简长生应该也是群星商会的人才对，怎么现在又好似与他们有血海深仇？

    仔细一想，陈伶心中便有了答案。简长生杀了阎喜才一次，应该算是彻底与群星商会闹翻了。

    “我说了，别的事情我不在乎。”陈伶平静回答，“我只要那具尸体。”

    简长生见此，纠结许久后，还是一咬牙：

    “好，尸体让给你……不过那个活口得留给我。”

    除了那具尸体，简长生刚才还特地留手，没有杀死那个被称为琛哥的男人，他是群星商会的人，看起来也是这次毁尸灭迹行动的指挥者，从他的身上，应该能套出不少有用的信息。

    这已经是简长生能做出的最大让步，他总不能大老远追踪过来，又挨了一顿毒打，最后双手空空的回去。

    陈伶正欲拒绝，因为对他而言，那个活口也有同样的价值，但他念头一转，随后开口：

    “尸体是我的，至于那个活口，我们可以平分。”

    “平分？”

    简长生眼眸中浮现出茫然。

    “你要那个活口，无非就是想从他嘴里套出一些东西，既然如此，我们的目标并不冲突。”陈伶不紧不慢的开口，“我们可以找个地方，轮流审问，你看如何？”

    简长生皱眉思索起来……按照两人目前的情况，再打下去绝对是最坏的结果，而共享“活口”确实能同时满足他们的目的，简长生也想过要不要把这活口分别带回去审问几天，然后再还给对方审问。

    但这么一来不仅他们都信不过对方，最关键的是，简长生也不想自己住狗窝的事情暴露……想来想去，这个提议确实是目前最好的解决方案。

    “好，但地方我来定。”

    ……

    十几分钟后，简长生扛着死猪一样的琛哥，走入密林深处。

    陈伶双手插兜，紧随其后，他目光扫过四周昏暗阴森的树林，眼眸微微眯起。

    “这就是你说的地方？露天的树林？”

    “对。”

    对简长生而言，去城里找地方审问琛哥太过危险，他必须要找个绝对荒无人烟，且地形空旷的地方，方便他使用【滴血陀】随时逃生，毕竟他还是无法完全信任陈伶。

    自己【血衣】的技能效果一过，就会十分虚弱，要是陈伶到时候趁着自己专心审问，突然暴起，那他可就小命不保了。

    陈伶对此倒是没什么意见，相比于这些，他更好奇简长生的身上发生了什么，他远远的缀在简长生身后，目光不断在其身上游走，眯起的眼眸中，微光闪烁。

    这个简长生在兵道古藏的时候，被自己杀了一次，必然对自己怀恨在心，万一哪天知道了自己的真实身份，恐怕会很麻烦……要不，趁他现在虚弱无力，再杀一次？

    杀了他，不仅报了在极光城暴露自己身份的仇，而且还能独占活口，百利而无一害。

    陈伶一只手摩擦着下巴，在心中仔细盘算着击杀对方的可能性，

    就在这时，简长生停下脚步。

    “就在这吧。”简长生像丢垃圾般将琛哥丢在地上，也不绑绳子，似乎根本不怕对方醒来后逃走，他回头看了眼陈伶，“你先来还是我先来？”

    “你先吧。”陈伶礼貌的谦让。

    一边说着，陈伶一边走到不远处的树下，席地而坐，眯着眼睛像是要睡着一般。

    简长生见此，也不废话，直接一巴掌扇在昏迷的琛哥脸上，发出清脆的声响！

    啪——！

    原本死尸般的琛哥，被这一巴掌扇的连翻数次，直接撞到身后的树干之上，他惊恐的睁开眼眸，一口气吐出好几颗染血的断牙。

    “咳咳咳咳咳……”琛哥只觉得眼前发黑，下一刻，一只有力的手就拎着他的衣领，将其整个人提到半空。

    “我还以为是谁，这不是我们的刘琛老哥么。”昏暗的月光下，简长生染血的面庞狰狞无比。

    看到这一幕，刘琛明显愣了一下，他瞪大眼睛，眼眸中满是难以置信。

    “怎么？不认识我了？”简长生淡淡开口，“我是小简啊……当年在阎家的时候，可没少领您老哥的‘福气’……”

    简长生着重强调了福气二字，话语间一股杀意扑面而来。

    刘琛当然认出了简长生，当年他为难简长生的那些事，他可是记得很清楚，而且如今简长生已经成了被群星商会通缉的亡命之徒……这让他有些恐慌，因为他不敢想象简长生这个如今恨透了群星商会的疯子，会对他做出什么事情。

    但刘琛到底是能单枪匹马替群星商会暗中处理这种脏事的家伙，心性并不弱，他很快就按捺下心中的恐惧，面无表情的开口：

    “原来是你……看来，你当丧家之犬的这些日子，过的也并不好？群星商会的追踪让你很狼狈吧？”

    简长生的神情顿时阴沉无比，他反手一拳打在刘琛的下腹，恐怖的力道将后面的树干都震得摇晃些许。

    刘琛脸色一白，当场干呕起来，猩红的鲜血顺着他的嘴角滑落，一滴滴浸润在地。

    “你们不让我好过，我也不会让你们好过。”简长生森然开口，“四次碎魂搜证的痛苦，我早晚会让阎家的每一个人都尝尝……而你，就是第一个。”
------------

第191章 逼供

    “呵呵。”刘琛干笑一声，“简长生，我虽然不知道你是怎么越狱的，但你要是不想再经历碎魂搜证的痛苦，最好现在就把我给放了……我失踪这么久，商会那边必然已经察觉到不对，大量的人手已经在赶来的路上了，等他们一到，你就算插翅也难飞。”

    简长生冷冷的看着刘琛，他没想到对方竟然是个硬茬子，照这个架势，想从他嘴里套出有用的信息可没那么简单。

    与此同时，陈伶也微微睁开眼眸，他瞥了眼被简长生摁在树干上的刘琛，一只无形的心蟒从眉心勾勒而出，迅速向那里靠近。

    “放心。”简长生掏出短剑，不紧不慢的开口，“他们抓不到我……我们有足够的时间。”

    话音落下，锋利的短剑直接捅入刘琛的体内，在简长生的操控下用力搅动着。

    “啊啊啊啊啊！！”

    剧痛撕扯着刘琛的神经，他痛苦的嘶嚎起来，与此同时，简长生恶魔般的低吼在他耳边响起：

    “说！这次你们派出了多少人抓我！都埋伏在哪些地方？！有没有动用那些异乡人！！”

    简长生接连几个问题抛出，刘琛却没有回答的意思，他强忍着身上传来的剧痛，一副死磕到底的模样……

    陈伶知道这家伙是个难啃的骨头，要是用常规的手段，很难从他嘴里撬出什么有用的信息，所以随着他指尖一抬，那只缠绕在刘琛身上的心蟒，便迅速撕咬起来。

    突然间，刘琛只觉得心一下子平静了下来，原本因简长生的威逼与折磨而产生的恐惧，这一刻荡然无存，他能清晰的感受到身上的痛苦，但丝毫没有服软的意思，整个人莫名的镇定。

    “说！！”简长生又吼了一声。

    “想从我这套到情报……没门！”刘琛咬牙回答。

    简长生也被激怒了，他接连几巴掌甩在对方的脸上，几乎把刘琛所有牙都打碎，脸颊的肌肉肉眼可见的红肿起来，像是一只猪头。

    刘琛依然不惧，昂着头大喊：“有本事，你就杀了我！！”

    “你真以为我不敢杀你？！”

    简长生将短剑丢在一边，反手一拳打在刘琛身上，即便他已经收了大部分的力道，刘琛的肋骨依然断了大半，整个人宛若垃圾般从半空摔倒在地。

    刘琛的哀嚎响彻密林，简长生丝毫没有放过他的意思，身形一晃直接骑在他的身上，一拳一拳好似雨滴般砸落刘琛面门。

    “说不说？”

    “不说！”

    “说不说？！”

    “不说！！”

    “……”

    简长生咬着牙，挥落的拳头一次比一次狠，他心中暗道邪门，以前他在阎家的时候，没感觉这个刘琛有这么硬气啊……

    十几拳挥落之后，刘琛已经浑身是血，简长生还欲继续逼问，一个声音突然从旁响起。

    “够了。”

    简长生的拳头停止在半空。

    他回头望去，只见陈伶不紧不慢的站起身，拍了拍大衣上的灰尘，“再打下去，他就死了。”

    “不打？不打怎么让他招？”简长生皱眉道。

    “像你这么拙劣的逼供方法，倒是不多见。”

    简长生的脸色有些难看，他看了眼身下奄奄一息的刘琛，冷哼一声站起身，“那你来，我倒要看看，你有什么高级的法子。”

    陈伶也不拒绝，直接走到浑身是血的刘琛面前，缓缓站定。

    此时的刘琛，已经被打的神志不清，通过那仅剩的一只可以睁开的眼睛，他看到是个陌生的年轻人来审问自己，沙哑而微弱的开口：“有本事……你杀了我……”

    “我跟那个蠢货不一样，我不杀你，也不会打你。”陈伶缓缓说道，

    “不过接下来，最好我问什么，你就答什么……否则，我也不敢保证会发生什么事情。”

    简长生见此，眉头越皱越紧……他不会真的打算靠这种可笑的威胁来审讯吧？

    他不清楚陈伶葫芦里卖的是什么药，只不过对方似乎真的没有动手的意思，就连双手都还插在兜里，仿佛现在不是在审讯犯人，而是在自家的花园里散步。

    “第一个问题。”陈伶平静开口，“指使你来处理尸体的，是谁？”

    刘琛正欲硬着头皮冷笑，缠绕在他身上的心蟒大嘴一张，那些曾被偷走的“恐惧”一股脑的全部回到他的脑海，那是刚才简长生一拳拳打出来的恐惧，此刻尽数汇聚在一起，彼此叠加，宛若奔涌的浪潮猛地灌入刘琛脑海！

    刘琛的瞳孔瞬间收缩！

    这一刻他眼中的陈伶，仿佛化身为暴虐无情的颤栗恶魔，勾起他心中最原始最极致的恐惧，让他整个人都在血泊中控制不住的发抖！

    刘琛不知是从哪里来的力气，整个人从血泊中挣扎着爬起来，然后噗通一声跪倒在陈伶面前，一边磕头一边回答：

    “是……是大少爷！都是他让我干的！！”

    简长生：？？？

    简长生傻眼了，在他的视角中，陈伶只是随口一问，刘琛就跟疯了一般拼命磕头，像是遇到了什么极为恐怖的事情。

    自己审问的时候，刘琛嘴硬的像是块石头，一见陈伶怎么就怂成这样？这家伙使了什么手段？！

    “大少爷是谁？”陈伶再度问道。

    “阎喜寿！”

    “之前七大区的器官交易，也是你们在做吗？”

    “这……也许是？我也不清楚。”刘琛有些犹豫。

    陈伶见此，眼眸微微眯起，他缓步走上前抓住刘琛的衣领，语气冰冷彻骨：

    “你最好想清楚。”

    “我……我真不知道！我只是奉命过来处理那具尸体！就是个跑腿擦屁股的！其他我真的不知道！”

    “那最近这段时间，群星商会一共经手了多少颗心脏？”

    “大概……三四颗？”

    “都被什么人买走了？”

    “这些东西都是不卖的……大部分时候都是靠人情，还有一些其他的利益交换，这次好像就是银月商会的副会长因为自家有孩子得病了，求着大少爷要的……其他几颗去了哪里，我也不清楚。”
------------

第192章 “惊喜”

    陈伶眼眸微微眯起。

    在这种情况下，刘琛不太可能撒谎，这家伙应该就是阎喜寿手下的一个小喽啰，再问他更深入的东西，也很难有什么收获。

    他的供词虽然不多，但还是给陈伶指出了几个关键，一个就是群星商会的大少爷阎喜寿，另一个就是“人情与利益置换”……这么看来，这些器官的交易方式并非是陈伶曾以为的“市场买卖”，而是成为了一种在极光城高地位人士中流通的物品。

    随着【心蟒】的喷吐，刚才积攒的恐惧正在逐渐消退，刘琛颤抖的身体也慢慢恢复平静。

    他跪倒在地看着陈伶，眼眸中是深深的茫然……他不知道自己刚才为什么对陈伶有如此强烈的恐惧，甚至对方什么都没做，自己就被吓的下跪磕头，对他而言，刚才的一切仿佛梦境一般。

    陈伶知道，就算自己再问也问不出什么来，索性直接结束审问，双手插兜向身后走去。

    他的身后，简长生正以一种震惊而不解的眼神看着他。

    “你是怎么做到的？”简长生终于忍不住问道。

    陈伶没有回答，只是路过他身边的时候，拍了拍他的肩膀，

    “你要学的东西还多着呢，年轻人。”

    简长生：……

    “等等。”简长生脑海中接连几个想法闪过，他叫住了陈伶，“你在追查器官交易的事情？你也跟群星商会有仇？”

    “照目前的情况看，应该是了。”陈伶微微点头。

    无论带走自己心脏的人是谁，现在阎喜寿已经确认跟器官交易有关，搞不好自己的心脏也是经他之手流入市场的……如果是这样，那群星商会无论如何也脱不了干系。

    “也许，我们可以联手。”简长生当即开口，“敌人的敌人就是朋友，我们今天也算是不打不相识，既然都要对付群星商会，我们也许可以互相配合。”

    陈伶眉头一挑，“你有计划了？”

    “……没有。”

    简长生顿了顿，再度说道，“但早晚会有机会的，不是吗？群星商会势力庞大，单枪匹马很难与他们为敌，多一个可以信任的队友，总没坏处。”

    陈伶见此，缓缓转过身，

    “在彼此信任之前，至少得知道对方的名字？”

    简长生愣了一下，他犹豫许久，

    “我叫简无病。”

    呵呵……

    陈伶面无表情的开口，“我叫林宴。”

    “好。”简长生点点头，“你住在哪？如果我有了计划，该去哪里找你？”

    “我没地方住，还是你把地址告诉我，我去找你吧。”陈伶自然不可能告诉他自己住在哪，毕竟在他这里，简长生还是个危险人物，谈不上什么信任。

    “我……我也没地方住。”

    两人就这么看着彼此，空气突然陷入沉默。

    “……这样。”简长生想到了一个方法，“你知道世纪塔楼吗？就是城里最高的那个建筑，要是我们谁要找对方，就去塔楼的楼顶放起一只红色的风筝，怎么样？”

    “不错的提议。”

    陈伶看了眼天色，没时间跟简长生继续纠缠，摆了摆手之后，就往远处走去。

    “那就到时候再见。”

    随着陈伶的身形逐渐消失在密林尽头，简长生的神情陷入凝重，他重新看向坐在血泊中的刘琛，缓步走上前。

    他双手插兜，学着刚才陈伶的模样，冷冷开口：

    “接下来，最好我问什么，你就答什么……明白吗？”

    刘琛虚弱的翻了个白眼，

    “……滚！！”

    ……

    陈伶最终还是没对简长生动手。

    这倒不是陈伶心软，而是对方的【滴血陀】技能太过变态，他算了算，就算自己出手，留下对方的可能性也不超过五成……更何况，简长生确实站在了群星商会的对立面，陈伶虽然不指望他能跟自己精诚合作，但至少能替自己分散一些群星商会的注意力。

    陈伶扛着那具裹着白被单的尸体，匆匆的走过昏暗街道，地平线的尽头，一缕鱼肚白若隐若现。

    不知不觉间，竟然已经忙了一整晚么……

    这一晚的收获不少，其中刘琛的证词只能是自己听听，没法作为一些有效证据，而能够称得上证据与线索的，就是自己手里的尸体……

    可这个尸体该怎么处理？

    自己虽然得到了尸体，但他又不是法医，具体怎么去调查他其实没有太大的头绪，交给执法者也不可能，这群人根本就是一伙的，唯一的办法，似乎只有……

    陈伶皱眉思索许久，眼前微微一亮，他突然改变行进方向，往极光城的另一个方向靠近。

    ……

    第二天。

    陈伶揉着惺忪的睡眼，从房间中缓缓走出。

    “你昨晚去哪了？”楚牧云依旧坐在院子里，见他终于出现，合上书本问道。

    “去调查一些事情……算是有点收获。”陈伶给自己泡上一壶热茶，看了眼时间，“昨晚文仕林来过吗？”

    “没有。”

    “算算时间，应该也差不多了……”

    “什么差不多了？”

    楚牧云刚疑惑的问了一句，一阵急促的敲门声便从院门口响起。

    陈伶不紧不慢的放下茶壶，往大门口走去，刚打开门，便看到文仕林站在外面，脸色有些奇怪。

    “文先生，早啊。”陈伶打了个哈欠。

    “早。”文仕林像是想起了什么，从怀里掏出一张记者证递给陈伶，“对了，你的证件我给你办好了，从今天开始，你就是《极光日报》的正式记者，拥有媒体自由权。”

    陈伶接过记者证，上面确实是自己的照片和名字，看起来做的十分精致……这东西想弄到手可不容易，看得出来文仕林这两天没少费心思。

    “谢谢文先生。”陈伶由衷开口。

    “这事先不急着谢，我有个更紧急的事情！”

    “怎么了？”

    文仕林先是环顾四周，确认没人之后，才凑到陈伶耳边，压低了声音说道：

    “今天凌晨的时候，我听到有人敲门……安全起见，我当时在屋里等了大概二十分钟，然后才去开门……你猜我在门口发现了什么？”

    “发现了什么？”陈伶配合的问道。

    “一具尸体。”文仕林两眼放光，眼眸中满是亢奋与好奇，“有人在我门口，留下了一具内脏被掏空的尸体！”
------------

第193章 记者林宴

    “哇。”

    陈伶配合的表示震惊，“是谁？谁会这么做？”

    文仕林认真的思索片刻，回答道：“大概率是受害者的家属？以前我也遇到过这种情况，家里孩子遇害后，家长由于惧怕施暴者的权威，只敢用这种方法向我求救，希望我能给他们一个公道……也有可能是有人发现了尸体，但是不想跟这件事扯上关系。”

    “原来如此。”陈伶点点头。

    陈伶本来还想着要不要找点理由蒙混一下，让尸体跟自己撇清关系，现在看来是他多虑了。

    “我粗略看了一下，那尸体的情况跟你之前描述的很像，很可能也与器官交易有关。”文仕林正色道。

    陈伶的脸色顿时凝重起来，“你是说，那群人在极光城里动手了？”

    “大概率是的。”

    “那具尸体上的疑点太多，需要先做个系统的检查……我去找个朋友，他是法医方面的专家。”文仕林看了眼时间，继续说道，“你先带着证件去趟报社，领一下你的东西，我这边结束就去找你。”

    文仕林的神情十分匆忙，跟陈伶说了没几句，便转身离开。

    陈伶看着文仕林离去的背影，心中暗道一句敬业，要是换成其他记者，大早上起来发现家门口多了一具被掏空的尸体，恐怕第一时间就得被吓个半死，然后开始思考自己是不是得罪了什么人……

    反观文仕林，看到尸体后的反应竟然不是害怕，而像是嗅到猎物气息的猎手，立刻开始行动，效率高到令人发指。

    陈伶关上大门， 回去简单收拾了一下东西，等时间差不多到报社上班的时候，才不紧不慢的动身。

    这是他正式入职的第一天，虽然他只是想利用“记者”这个身份去搞事情，但面子工程还是要做一做的……他从楚牧云那挑了一身雅致沉稳的衬衫与马甲，扎好领带，外面套上一件棕色大衣，再配合上那只半框眼镜，远远看起来确实像是那么回事。

    同样准备去上班的楚牧云，披着一件白大褂从屋里走出，看到院子里陈伶的装扮，眉头微微上扬。

    “不错的行头，林大记者。”楚牧云语气有些微妙，“希望这几天的《极光日报》上，少刊登一些跟你有关的‘大新闻’。”

    陈伶推了推鼻梁的镜框，微笑道：

    “放心，我一向很安分的。”

    说完，他便在楚牧云的白眼中，推门而出。

    陈伶走到路边，随手拦下一辆黄包车，便径直往报社的方向赶去。

    极光报社的位置离陈伶的住处并不远，但与其说是运气好，不如说是楚牧云的豪宅位置太好了，地处极光城最核心的繁华路段，到哪里都不算太偏。

    但令陈伶意外的是，报社并没有他想象中的大，一栋坐落在街边的四层洋楼，就是报社的全部场地。深棕色的砖石表面满是风与雪的刻痕，狭窄的大门上方，磨损暗淡的字体书写着“极光报社”四个大字，极具历史感。

    陈伶独自在门口站了一会，才推门走了进去。

    “你是谁？”

    刚一进门，报社门口的安保大爷就警惕的打量着陈伶，默默攥住了背后的甩棍。

    “我叫林宴，是新来的记者。”陈伶掏出自己的记者证，“今天是第一次上班。”

    安保大爷狐疑的看了记者证许久，这才略微放松，“你等等。”

    说完，他转身走到走廊的尽头，跟人说了几句之后，一个身影便快步从里面走了出来。

    那是个穿着米白色职业套装，踩着高跟鞋的女人，留着一头精干的短发，看起来十分有气质，她仔细打量陈伶片刻，

    “你就是林宴？”

    “是。”

    “抱歉，因为平日里经常有人会来报社闹事，所以安保措施会严格一些。”

    “我是冯漫，报社的总编。”她一边说着，一边向报社内部走去，“你的情况文仕林已经跟我说过了，跟我来吧，我带你熟悉一下这里。”

    陈伶见此，当即紧跟对方身后，同时目光好奇的打量四周。

    冯漫虽然踩着高跟鞋，但走路的速度却一点不慢，她穿行在众多工位之间，缓缓开口：

    “极光报社的历史，可以追溯到三百多年前极光城建立的时候，我们背负着监察与守卫真相的责任而生，历经数百年的风雪，一路走到今天……直到现在，我们还是极光城内最权威的媒体。”

    冯漫一开口，陈伶就有种前世听老板宣扬企业文化的熟悉感，

    陈伶听完这句话，觉得有些别扭，推了推眼镜状似无意的问道：“背负着监察与守卫真相的职责而生……那现在呢，我们是为什么而生？”

    冯漫的脚步微微一顿。

    她深深的看了陈伶一眼，看不出在想什么，只是淡淡的回了一句：

    “我知道你想说什么，既然文仕林宁可赌上自己的职业生涯也要推荐你，就说明你们两个一定有共通之处……我只能回答你，这么多年我们的职责从来不会变，变的是人。”

    这句话一出，陈伶心中有些诧异，一方面是似乎报社内也不是所有人都被腐蚀，另一方面，是文仕林为了让他当上记者，竟然赌上了自己的职业生涯……怪不得这些手续能快到这个地步。

    陈伶听出了冯漫的弦外之音，微微点头：“我知道了。”

    “一层是会客区，还有编辑部，这边是工作室的区域……”

    冯漫丝毫没有把刚才的插曲放在心上，继续向陈伶介绍报社的情况，报社内的其他人也注意到了这个新面孔，纷纷向他投来诧异的目光。

    而在这忙碌的人群之间，陈伶随便一扫，竟然也看到一张熟悉的面孔。

    只见在不远处的办公桌后，嘴巴还敷着冰块的卓树清像是完成了工作，不紧不慢的放下笔，懒洋洋的打了个哈欠，露出嘴里为数不多的几颗断牙……可刚打到一半，目光就看到迎面走来的陈伶。

    他张大的嘴巴瞬间定格，眼眸瞪大，一副活见鬼的表情！

    “你……你怎么在这？！”
------------

第194章 小卓，问你个事

    卓树清觉得自己可能是没睡醒。

    自从在外环被陈伶一拳打碎半边的牙齿，那张平静而淡然的面孔就成为了他的梦魇，先不说牙疼的睡不着觉的情况，基本上只要入睡，都会梦回被陈伶挥出【正义的铁拳】的那一天……

    在一次次的噩梦渲染下，陈伶的脸在他的潜意识中，恐惧的滤镜越来越重，现在已经几乎是“恶魔”的代名词。

    昨晚好不容易睡的稍微好了点，结果今天刚走进办公室坐下，就看到噩梦中的面孔突然尾随到了自己的工位前，惊吓程度不亚于白天见鬼。

    “你们认识？”冯漫诧异的看了眼陈伶。

    “见过一面，不熟。”陈伶耸耸肩，“我的工位在哪里？”

    “那个就是你的工位，平日不出外勤的时候，就在这里写写稿子。”

    说完，她顿了顿，又补充一句，“不过，你既然要跟着文仕林跑，估计是没什么时间安稳坐着的……到时候看情况吧。”

    冯漫手指的地方，正是卓树清隔壁的空桌。

    陈伶看了眼卓树清，嘴角勾起一抹玩味的微笑，“好，我知道了。”

    “你的东西我都给你留桌上了，相机在文仕林那里，到时候直接问他要，其他还有什么不懂的就问卓树清，反正你俩也认识。”冯漫低头看了眼时间，“我一会还有个会，先走了。”

    冯漫似乎是个标准的女强人，时刻都处在忙碌之中，这边刚带完陈伶，转头就投入其他工作，没有丝毫拖泥带水。

    随着冯漫离开，卓树清依旧没有缓过劲来，他呆呆的看着走来的陈伶，仿佛做梦一般。

    陈伶不紧不慢的走到卓树清面前，露出一个人畜无害的微笑：

    “以后请多关照……卓……什么来着？”

    “这不可能……”卓树清整个人惊醒，难以置信的开口，“你当上记者了？”

    “你觉得呢？”

    陈伶在他身旁的工位上坐下，开始翻阅桌上的东西，主要就是一些有关的章程手册，笔记本，钢笔等等。

    陈伶拿起钢笔，正欲甩一甩墨水，刚一挥手，一旁的卓树清便大惊失色，几乎是本能的捂住自己的脸。

    陈伶见此，不由得有些好笑：

    “你怕什么，这里这么多人，我还能打你不成？”

    卓树清脸色顿时难看无比，他心说你上次打我的时候，周围的人可比这还多……他也不敢跟陈伶瞪眼，只是冷哼一声，转过头去。

    陈伶试了下钢笔的墨水没问题，目光便开始环顾四周，十几张办公桌交错着摆放在这一层的办公区，其中有三分之二都是空的……这一层工作的大部分都是记者，这个时间点，应该有不少人都在外勤。

    “小卓，问你个事。”陈伶很自然的开口。

    卓树清不想理会陈伶，正欲起身去给自己倒杯水，一只强有力的手掌便按在他的肩膀上，宛若泰山般将他整个人压回座位。

    紧接着，那五指就好似铁钳般，死死的扼住他的骨头，一股痛感瞬间传递至卓树清脑海，与此同时，冰冷的声音从耳畔响起：

    “我要问你个事……有时间吗？”

    卓树清脸色煞白，他立刻点头，“有，有！”

    “你知道阿诚吗？这里哪一个是他的工位？”

    卓树清咽了口唾沫，哆哆嗦嗦的开口，“阿诚……你坐的，就是他原来的位置。”

    陈伶眼眸中闪过一抹诧异，手掌松开了卓树清的肩膀。

    虽然只持续了几秒钟，但卓树清此刻觉得自己的肩膀都快散架了，他猛的从座位上站起，戴好记者证，逃命般的往外面走……

    他之所以这个点还在报社里这么悠闲，就是因为他懒，再加上外面有人会给他钱，自然不愿意去外勤吃苦……可现在旁边坐了陈伶这个家伙，卓树清宁可天天出去跑外勤累成狗，也不愿意在这偷懒了。

    陈伶也不拦他，而是等他离开之后，指尖开始在办公桌的抽屉间摸索起来。

    据阿诚所说，他已经把有关“救赎之手”的文章抄录，就藏在自己的办公桌夹层里，陈伶本以为混入极光报社后还需要寻找一番，没想到得来全不费功夫。

    很快，他的指尖就触碰到一处微不可查的凸起。

    随着陈伶指尖微微用力，几张薄薄的纸页从抽屉内侧上方的木材缝隙中抽出，陈伶飞速的扫了一眼，能看到上面一闪而过的“救赎之手？”的文字。

    周围人多眼杂，陈伶自然不能在这里将这些文件展开，而是屈指一弹，像是变戏法般将这些纸页收起，仿佛从未存在过一般。

    陈伶又在办公室坐了一会，大概过了十几分钟，文仕林便回到报社，走到陈伶的工位上。

    他看到隔壁桌的卓树清不在，似乎有些惊讶，但转头又看到无聊到开始转笔的陈伶，似乎又明白了什么……

    “感觉怎么样？”

    “还不错。”陈伶回答，“氛围没有我想象的那么糟糕，同事也出乎意料的有趣……”

    “见过冯漫了吗？”

    “见过了。”

    “她是我的上司，人挺不错的……以后在报社里有什么麻烦，可以找她帮忙。”

    陈伶微微点头，“那具尸体怎么样了？”

    文仕林的神情有些严肃，他四下环顾一圈，对着陈伶说道，“跟我来。”

    陈伶跟着文仕林走出报社，沿着街道一路向前，随着周围行人逐渐变多，环境喧闹起来，文仕林才压低了声音说道：

    “那具尸体，来自霜叶医院。”

    陈伶愣了一下，他疑惑的看着文仕林，“你是怎么查出来的？”

    在他看来，文仕林无非只能查出那具尸体的年纪，死法，或者其他的一些生理层面的东西，毕竟那尸体上也只剩下这些线索了……他不明白，文仕林是怎么通过一具尸体，准确的定位到遇害医院的？

    “尸体的情况，跟我想的差不多，是被人用专业的手段摘走了器官，而且我朋友在他体内查出了医用麻醉剂残留，这些没什么可说的……”

    文仕林停顿片刻，双眸微微眯起，“关键，在于那块裹在他身上的被单。”
------------

第195章 异乡人

    “被单？”

    陈伶昨晚也检查过被单，不过并没有什么发现，上面也没有留下哪个医院的名字，既然那些人敢用被单裹着尸体去焚化，上面应该不会有什么线索才对。

    “极光城内一共有四家医院，其中有两家公立，两家私立。因为供货商的不同，这些被单的针法上其实有细微的差别。”

    文仕林从怀中掏出四角布料碎片，蹲在地上依次摆开，

    “今天上午我把尸体送过去后，第一时间就去四家医院分别搜集了他们的被单碎片，左边这两块是公立医院的，右边这两块是私立医院，你仔细看看。”

    文仕林给陈伶递去一块放大镜。

    陈伶接过放大镜，眯眼仔细观察起这些碎片，眸中闪过诧异。

    “果然……”

    “私立医院背后的供应商，来自群星商会旗下的纺织工厂，其业务占据了极光城七成的市场，生产线庞大，技术也更成熟，而公立这边技术则稍微有些落后，当然，如果不仔细看，根本看不出来。”

    “那你是怎么在两家私立医院中，锁定霜叶医院的？”

    文仕林没有说话，只是默默的将最后一块布料翻转，在这块料的角落，纹着那家医院的名字……

    “因为另一家医院的所有被单上，都印了他们的名字，但尸体上的那块没有。”

    陈伶看向文仕林的目光有些微妙。

    他算是知道，为什么文仕林能在几年间挖出那么多黑料，甚至发现执法者绝密的“救赎之手”计划了……这恐怖的行动力与观察力，可不是谁都能拥有的，即便陈伶自己拥有【秘瞳】，他也没想过要去找其他医院的布料来对比一下。

    “那接下来怎么做？”陈伶问。

    “知道问题出在哪家医院，事情就好办了。”文仕林平静的回答，“从尸体的死亡时间来看，应该就是在昨天下午进行的手术，只要筛查一遍霜叶医院昨天下午手术室的使用情况，基本就能锁定目标。”

    “如果那家医院真有问题，他们能允许我们去调查手术室吗？”

    文仕林转头看向陈伶，微微一笑，

    “允许？不，我们做事不需要任何的允许，别忘了……我们是有媒体自由权的。”

    ……

    群星商会。

    “怎么样？找到刘琛了吗？”

    阎喜寿见有人匆忙的从外面跑回来，当即放下茶杯，皱眉问道。

    那人支支吾吾半天，欲言又止。

    “说！”阎喜寿的声音有些愤怒。

    “我……我们去找了火葬场，发现了刘琛他们的车子，还有一具被踢死的尸体，好像是昨晚刘琛带出去的手下，不过刘琛本人和另外两个手下都没找到。”那人停顿片刻，又补充了一句，

    “除此之外，我们还在火葬场的门口发现了战斗的痕迹……不出意外的话，他们应该是被人掳走了。”

    “什么？！”

    阎喜寿猛的从座位上坐起，“那尸体呢？烧完了吗？”

    “不知道……现场也没有发现。”

    阎喜寿勃然大怒，“连个尸体都处理不好，还让人掳走了？！查清楚动手的是什么人了吗？”

    那人紧张的低着头，一言不发。

    “一群废物！！”

    阎喜寿明显急了，他在屋里疯狂徘徊，额头都开始渗出汗水。

    “妈的……早知道就不该答应银月商会的那个老东西，父亲走之前就说了，七大区的路子断了就先停摆一下，别进新的货……要不是那老东西跪下来求我，我哪能去冒这个险！”

    “现在好了，尸体和人都被抓走，连是谁干的都查不出来！这些东西要是暴露出去，等父亲回来，我们都得玩儿完！”

    “大，大少爷……还有一件事。”

    “还有？！说！！”

    “就在刚才，霜叶医院那边来电话了，说是有两个记者突然冲上门，开始调查昨天用过的所有手术室……可能是冲着这个来的。”

    “什么？！”

    阎喜寿心中咯噔一声。

    “是哪两个记者？”

    “就是那个文仕林，还有一个好像是他新招的助手，叫林宴。”

    “又是他……”

    昨晚刚丢的人和尸体，今天就有人查上医院，要说这两者之间没有联系，打死他都不信。

    “这个文仕林，之前就跟我们作对，现在还敢来查这件事……真是找死！”阎喜寿气的压都痒了，一抹杀意在眼眸疯狂蔓延。

    与此同时，前来报信的手下也叹口气：

    “这几年我们也不是没派人去解决过他，可他的反侦查意识实在太强了，像鱼一样难以抓住……”

    “你们？你们还能干点什么？简长生又抓不住，文仕林也杀不死！我们阎家怎么养了你们这么群废物！”

    阎喜寿看着眼前这烂摊子，心中烦躁无比。

    父亲阎晌出这趟远门，将整个商会交给他打理，本来也是想试试他的能力，可如今简长生越狱，出动这么多人至今毫无收获，冒险去给银月商会弄个心脏，又被人截胡，接近曝光……群星商会过往几年的麻烦，都没这几天遇上的多。

    阎喜寿在屋里来回许久，眼眸中闪过一抹狠色，他抬头看向一旁的沉默不语的管家。

    “龙叔，父亲从其他界域聘请的那几位异乡人……还有几个在商会里？”

    管家双眸微眯，“怎么？你要动用他们了？”

    “现在情况一团糟，这帮普通人是指望不上了，执法官那边又不可能替我们去杀人……咱们商会能暗中动用的神道拥有者，也只有他们了。”

    管家陷入沉默。

    刚才的一切他也听到了，说实话，这个局势确实很棘手，尤其是记者那边，要是不快点采取行动，让器官交易的事暴露出去就麻烦了……

    “会长出门的时候，带了两位离开，现在在商会里的只有三位，不过对付文仕林一个普通人，还有简长生一个一阶的【修罗】，动用一位就够了。”

    管家用手指沾上茶水，在桌面上轻轻写下三个字，

    【力】，【偶】，【书】。

    “这三人，你要动用哪一位？”

    阎喜寿双眸微眯，他犹豫片刻后，用指尖点了点其中的【偶】字。

    “就他了。”

    （明天三更）
------------

第196章 搜证

    霜叶医院。

    “不好意思，我们现在要工作，请你们立刻从这里离开，而且我们的人员名单与手术安排属于机密，你们不能……诶！那里不能去！保安！！保安呢？！”

    在一众医生的阻拦下，文仕林直接一个弯腰，从人群穿过，就像是浑然听不到他们的话语般，径直向远处的几个房间走去。

    周围的医生与护士顿时傻眼了，工作这么久，他们从未见过有人强闯手术室的，有几人当场脸色一变，正欲上前阻拦，保安便匆匆从远处赶来。

    “快！拦住他们！”一位医生指着文仕林大喊。

    保安们见此，正欲动身，一个穿着棕色大衣的身影，便伸手阻拦在他们的身前。

    “不好意思各位。”陈伶掏出记者证，微笑着开口，“我们只是来调查一些事情，查到了结果，自然就会离开，还请各位配合。”

    看到陈伶的证件，几位保安脸色有些难看，他们当然知道这东西代表着什么样的权力，一时之间也不敢上前阻拦。

    “医院里，有什么好调查的？！”

    “那就要问各位了。”

    陈伶的眼眸深处，闪过一抹淡淡的微光，目光不紧不慢的扫过众人，“你们中，应该有人知道我们是来查什么的……不是吗？”

    这一句话一出，人群中有几张面孔闪过惶恐，被陈伶的【秘瞳】尽数捕捉，其他人则是一脸懵，似乎根本听不懂陈伶在说什么。

    陈伶逐个记下那些面孔，以及他们胸口的名牌，就在这时，一行小字在对面的瓷砖上飘起：

    【观众期待值+7】

    【当前期待值：34%】

    陈伶的眼眸瞬间收缩。

    自从进入极光城，已经过了几天的时间，这段时间几乎没有大幅度的期待值增长，就算偶尔有小幅度增长，也只能勉强与期待值的自然下滑抵消，让他不至于被观众篡夺身体。

    而最大程度的期待值增长也就是昨晚跟简长生交手的时候，不过依然没有超过5，现在突然凭空出现7点观众期待值，让陈伶的心瞬间绷紧！

    莫名其妙上涨的期待值，准没好事，这是陈伶血淋淋的教训。

    陈伶眉头顿时紧缩，他目光一点点扫过四周，并没有发现危机的来源，他索性直接转身，向在屋里搜寻名单的文仕林走去。

    “怎么样了？”陈伶压低声音问道。

    “找到了几份名单，不过昨天下午进行的手术不少，需要进一步缩小范围。”文仕林拿着几份名单，似乎正在认真思索着，“你那里呢？”

    “刚才试探了一下他们，有几个人的反应有点奇怪。”

    “谁？”

    陈伶将刚才记下的名字说了一遍，文仕林目光扫过名单，眼眸微微眯起，像是在沉思着什么。

    半晌之后，他轻笑一声：

    “我说怎么感觉少了点什么……原来如此。”

    文仕林将这份名单收起，看了眼匆忙赶来的众人。

    那些保安由于忌惮记者证，不敢对他们直接用强，只能无奈的站在外面，至于那几个被陈伶点到名字的医生，看到文仕林只是拿了张名单之外一无所获后，神情明显放松不少。

    “二位，你们在这里会影响我们救治病人，为了医院的秩序和生命的尊重，你们还是离开吧。”为首的医生见常规方法没法赶走这两人，只能搬出大道理，试图压走他们。

    “是啊，再这样下去，病人该上来闹了……”

    “还有好几台手术的病人在等着呢。”

    “人命关天啊！”

    “……”

    众人你一言我一语的说着，很快便嘈杂成一团，文仕林见此，长叹一口气……

    “林宴，我们走吧。”

    “这就走了？”

    “已经差不多了，走吧。”文仕林给了陈伶一个眼神。

    陈伶顿时会意，点点头，“好。”

    两人就这么在众人的注视下，径直走出医院，身形消失在街道的尽头。

    众人见送走了这两个麻烦的家伙，小声嘀咕了几句，转身就回到自己的岗位之上，其中几位医生更是暗中对视一眼，微微松了口气。

    与此同时，医院之外。

    陈伶看了眼那逐渐远去医院大门，表情有些微妙。

    他算是知道，为什么文仕林能得罪这么多人，且走到哪都不受人待见了……照这个“搜查”方法，人家不记恨住他才怪，陈伶现在甚至怕下次文仕林挨打去医院后，这帮医生都拒绝给他治疗……不过仔细想想，文仕林应该也去不起这么昂贵的私立医院，问题不大。

    “你已经知道是谁了？”陈伶问道。

    “辛有全，邱东，汪玉宁。”

    “果然。”

    陈伶点点头，对这个结果并不意外，这三个人中有两个人都是刚才神情有异样的医生，不过最后一个人，陈伶不知道文仕林是怎么推断出来的。

    “其实我们一开始都陷入了误区，认为只要找到昨天下午的手术记录，就能锁定人选……但仔细想想，这种机密的手术，是不可能留下任何纸质记录的，甚至手术台上的大概率都不是真正有病例的‘患者’。”文仕林缓缓开口，

    “既然如此，我们就抛去一切无效的干扰信息，换一个角度思考问题……如果他们顺利完成了手术，器官可以通过装在器皿里让人悄然带出，但手术台上尸体呢？”

    “正常的手术即便是失败，也不会随意的将手术台的尸体丢掉，他们想第一时间将尸体从一楼众目睽睽之下送走是不可能的，按照流程，那具尸体必然会被送到一个统一的地方，等待家属认领……”

    “你是说，停尸间？”陈伶若有所思，“不过一具被掏空内脏，且没有被登记过的尸体，是没法合理合规的送入停尸间的，所以昨天负责管理停尸间，一定是他们的人？”

    文仕林赞许的看了陈伶一眼，“没错，而那个人，就是汪玉宁。”
------------

第197章 噩梦来袭

    “怪不得……”

    陈伶记得昨晚地痞发现他们转移尸体的时候，就是晚上，应该就是等医院后门人少之后，从停尸间走家属认领的程序，直接运出来的。

    “至于另外两个人，都是他们医院顶级的手术医师，我翻了过去一周的手术记录，他们每个人每天都有好几台手术要做，但偏偏昨天下午，两个人都没有进行任何一台手术，甚至有原定的手术都被取消了……再结合你说的反应，我有九成的把握。”

    陈伶点点头，“既然如此，我们是不是该找机会单独审问他们？”

    说到这，文仕林表情有些奇怪，他看着陈伶，眼神躲闪，似乎想说些什么又不好意思开口……

    “……怎么了？”

    “林宴，我记得你身手不错？”

    “还行吧。”

    “那你能把他们三个绑了吗？”

    “？？？”

    陈伶错愕的看着文仕林，似乎很难相信这种土匪般的话语是从对方嘴里说出来的。

    “是这样，你听我解释。”文仕林正色开口，

    “目前已经可以确定霜叶医院跟器官交易有关系，对吧？我们刚才那么光明正大的冲进医院找线索，医院背后的幕后势力肯定得到了消息……我倒是不怕他们对我下手，我怕他们情急之下，把那几个医生给……”

    “你是怕他们怕事情败露，先杀人灭口？”陈伶明白了文仕林的意思，而且看群星商会的风格，确实像是做得出这种事。

    “对，之前我好几次都碰到这种情况，我刚找到证人，还没等正式采访，他们就被杀了……导致线索无法再推进下去。”文仕林长叹一口气，

    “之前我也想过把他们都绑了，但……我好像打不晕他们。”

    陈伶：“……”

    “行。”陈伶没怎么犹豫，就应了下来。

    就算文仕林不开口，陈伶也打算去审问……不，“采访”一下这几位医生，不过既然文仕林的想法跟自己差不多，就没必要暗中进行了。

    见陈伶答应，文仕林当即大喜，“那我在哪里等你？我家吗？”

    陈伶正欲说些什么，突然想起刚才闪过的观众期待值，以及文仕林提到的医院后的幕后主使可能灭口，双眸微微眯起……

    莫非，期待值的警示，就是来源于医院后的幕后主使？否则为什么偏偏在他们进入医院后再出现？

    “不……我来挑地方，你今晚也别回去了。”陈伶说道。

    文仕林自然没有异议，对他而言住在哪都一样，“没问题。”

    ……

    一滴鲜血划过长空，迅速在无人的屋顶幻化成人形。

    简长生揉着疲惫的眼角，两只硕大的黑眼圈清晰可见……为了从刘琛嘴里套出点东西，他昨晚可是彻夜未眠。

    既然陈伶可以那么轻松点得到自己想要的信息，他凭什么不行？于是简长生在陈伶离开后，又咬牙继续对刘琛用刑，除了单方面的暴打之外，刀子鞭子什么都用上了，一直忙活到天亮。

    说来也奇怪，陈伶离开后，刘琛似乎也没那么嘴硬了，一番折磨后还是给出了知道的信息。

    跟简长生猜测的差不多，坏消息是，这次为了抓他，阎家算是把大半的人手都派出来了，好消息是那几个异乡人似乎并没有动静……

    普通人的追踪，如今拥有【滴血陀】的简长生根本不怕，但那几个异乡人作为群星商会明面上能够动用的顶级战力，可不是随随便便就能对付的。

    简长生一边想着，一边继续用【滴血陀】赶路，他的身形迅速在极光城的屋顶间穿梭，与此同时，一道细微的黑影闪过天空。

    简长生感受到有什么东西一晃而过，疑惑的抬头望向天空，眼眸微微眯起……

    “那是……老鹰？”

    远处的天空之上 ，一道黑色影子振动双翅，正以惊人的速度掠过天际，在太阳的强光下，只能看到一个神似老鹰的剪影。

    简长生没有在意，继续向着不远处的山丘靠近，他在山丘下找到了自己之前栖身的树林，以及那孤零零的一只狗窝。

    简长生钻进狗窝，用手在角落摸索片刻，掏出了一块还没拆封的面包。

    上次舅舅装在垃圾袋里给他的食物，已经快吃的差不多了，但简长生也并不在乎，对现在的他而言，摸进哪家杂货店里顺点吃的也不是什么难事……如果可以的话，他专挑群星商会旗下的杂货店去。

    简长生整个人躺在地上，一边啃着面包，一边看着狗窝外摇曳的树林，心情还算不错。这个狗窝虽然住的憋屈，但在这个节骨眼上，确实给了他很大的安全感。

    简长生吃完饭，便缓缓闭起眼睛，准备休息一会，随着意识沉入睡梦，周围的一切似乎都模糊起来。

    他做了一个梦。

    他梦到自己住进了一间纸扎的房子，就像在殡葬店看到的烧给死人的纸房子一样，蹩促而狭小，甚至比狗窝还要难受。

    他躺在坚硬的床上，抬头往窗外看去，外面是一层白朦朦的，像是有人在窗户外贴了一层白布。

    布的后面有模糊的影子摇晃闪过，仿佛有人在房子外徘徊，寻找着什么……简长生屏住呼吸，死死的盯着那扇白窗。

    不知从何时起，那些徘徊的影子消失了，短暂的死一般的沉寂后，一张轻薄的面孔缓缓浮现在白窗表面，像是有一张没有厚度的脸，服服帖帖的贴在窗上。

    那是张鲜艳的脸，黑紫色的眼影占据了三分之一的面孔，两团腮红像是年画上娃娃的大红脸颊，一只杏色的小嘴娇艳微抿，甚至还没有简长生的大拇指大……

    这张脸就这么安静的贴在白窗上，没有焦距的眼瞳猛的转动，落在眼眶的最底端，俯瞰着躺在床上的简长生。

    这一幕宛若惊雷，在简长生的脑海中炸响！

    他惊呼一声，猛的从睡梦中坐起，差点一头撞在狗窝的顶部，后背都已经被汗水浸湿！

    似血的残阳从山丘的另一端洒落，将天地都晕染成诡异的红色，昏暗密林之间，一个妖艳没有厚度的纸人，正站在树下，那双没有焦距的瞳孔正直勾勾的注视着狗窝的方向……

    突然间，那杏色小嘴逐渐裂开，几乎将整个面孔分割成两半！

    一个宛若金属摩擦的诡异声音，缓缓响起：

    “……找到一个。”
------------

第198章 折纸人

    听到这声音的瞬间，简长生只觉得头皮发麻。

    即将入夜之际，一个纸人突然出现在无人的树林之中，而且还能说话……若非简长生也算经历了不少事情，神志坚定，此刻恐怕直接就要被吓破胆了。

    他毫不犹豫的冲出狗窝，掉头就往远离纸人的方向狂奔，同时短剑落在掌间用力一划，猩红血迹当场浮现。

    他沾满血迹的手掌用力一挥，几滴血珠极速射出，下一刻他的身形便消失在原地。

    简长生不傻，那纸人不可能是自然产物，必然是有人在操控……而能做到这一点的，毫无疑问是神道的拥有者，并且绝不是【兵神道】。

    在这极光城，突然出现其他神道的拥有者，而且似乎还是冲自己来的，那对方的身份就已经呼之欲出了……

    群星商会聘请的那帮异乡人？可刘琛不是说没出动他们吗？！

    简长生在心中将刘琛骂的狗血喷头，只恨刚才自己杀他的时候下手太利落了。现在想来，估计是刚才自己返程的时候遇到的那只奇怪飞鸟有问题……否则，他一路上根本没有遇到任何人，对方是怎么一路追踪到这里来的？

    简长生接连动用两次【滴血陀】，短短数秒就已经逃遁出数百米，原本的那具纸人已经看不见了，但他依然没有停下动作。

    简长生很清楚那帮群星商会的异乡人有多可怕，想靠这种程度就甩掉对方，无异于痴心妄想。

    似乎是为了印证简长生的想法，下一刻，他就觉得自己肩膀一沉，仿佛是有什么东西挂在了背上。

    简长生瞳孔微微收缩，他下意识的转头望去，

    不知何时那张鲜艳的纸人面孔，正匍匐在他的背上，空洞而诡异的凝视着他；

    两人对视的瞬间，简长生心脏似乎都漏了一拍，他不知道这纸人是怎么瞬息追上逃出如此距离的自己的……而他也没时间去想了。

    那纸人轻轻抬手，在他肩膀上一拍，一道宛若低沉雷鸣的闷响从简长生体内传出，他半边的身体瞬间失去知觉！

    简长生甚至都没感受到疼痛，身形就因为失去平衡，重重的一头栽倒在地！

    那匍匐在他背上的纸人也在他摔倒的瞬间，像是风筝般轻飘飘的荡起，倒挂在不远处的树梢末端，轻微的重量只是将树梢压弯些许。

    “你是谁！？”简长生挣扎着从地上爬起，一双眼眸通红似血。

    感受到简长生的重伤状态，【血衣】开始疯狂运转，源源不断的力量流淌在他的身体，杀气在无人的林间疯狂蔓延。

    纸人并没有开口的意思，只是这么沉默的倒挂在树梢，随着寒风微微摇曳，像是一张被人遗落的年画。

    简长生一咬牙，双脚猛踏地面，身形炮弹般向那纸人激射而出！

    既然动用【滴血陀】都逃不掉，那他除了正面一战已经毫无办法，简长生手握短剑，一道寒芒以惊人的速度掠至纸人眼前！

    就在剑锋即将触碰到对方的瞬间，那纸人微微一颤，当场消失在简长生的面前……

    不，那根本不能算是消失，简长生亲眼看到对方被“折开”，像是被人凭空拆解成几张满是折痕的纸页，然后变成一根根修长的“蛇”，沿着他挥舞着短剑的手，瞬息缠绕在身上！

    简长生愣住了，他从未预想过这种可能，眼前的一幕完全超出了他对“战斗”的认知……向来直来直往厮杀的【兵神道】，什么时候打过如此诡异的仗？

    嗯……除了在面对陈伶的时候。

    简长生下意识的就想挥剑斩开缠在自己身上的纸条，但其中几根瞬间纠缠成锁链般的东西，将其手脚完全束缚，另一根纸条直接缠绕他的脖颈，将其整个人吊上树枝。

    简长生剧烈挣扎着，足以撕开钢条的力量此刻竟然无法挣脱这几根纸条，他的脖颈被勒出深刻的印痕，强烈的窒息感涌上心头！

    直到这时，他才看到昏暗的密林之中，一个弓着背的身影，缓缓走来。

    那是个瘦削苍白的男人，背驼的像是罗锅，走路也一瘸一拐，看起来像是先天营养不良的难民，

    而此刻他的手中正把玩着一张便签纸，熟练的将其折叠翻转，一会变成人形，一会折成纸鹤，一会又叠成花朵……

    他耷拉的眼睛微微抬起，看了眼被吊在树上的简长生，眼眸中没有丝毫的情绪波动。

    “这个，要活捉……”

    他话音落下，缠绕在简长生脖颈上的纸条自然松开，他整个人从半空中坠落，重重的砸在地面。

    简长生发紫的面孔剧烈喘息，他死死的盯着一旁的苍白男人，想起身继续与对方战斗，却怎么也挣脱不了束缚手脚的纸蛇。

    苍白男人并没有理会他的意思，随着指尖把玩的便签纸摊开，一张张纸页从脚下的土壤生长而出，像是活过来一般缠绕盘踞在简长生的身上，仿佛一口白色的棺材，逐渐将他封入其中。

    看到这一幕，简长生像是想到了什么，眼眸中闪过惊惧！

    “领域……你是四阶？！”

    随着苍白男人将指尖的便签折成小小的长方体，简长生的身体彻底消失，最终只有一个白色的纸人孤零零的躺在地上，不断震颤。

    苍白男人缓慢蹲下身，掏出怀中的红笔，给这具纸人点上一双红色的眼睛，纸人顿时一动不动，再无声息。

    林中陷入一片死寂。

    苍白男人伸出手，将那轻飘飘的纸人背在罗锅般凸起的背上，死寂而黑暗的密林之中，他无声的向着另一个方向走去，像是一个即将去参加葬礼的殡葬师傅。

    “还剩两人……这一次，不用活口。”他喃喃自语。
------------

第199章 制裁

    月黑风高。

    文仕林在一间偏僻的厂房内，焦急的徘徊着。

    空荡的厂房只有他一人，周围没什么住户，远处也只有零星几盏灯火明亮，一切都静悄悄的……唯独文仕林的内心，却怎么也静不下来。

    “林宴怎么还没回来……不会绑人的时候出问题了？”

    “是下手的时候力道太轻，被发现了？”

    “还是拖着三个人回来的路上被人看到，举报给执法者了？”

    “林宴应该也是第一次干这种事，没什么经验，出问题的可能性很大啊……哎，怪我非要去让他绑人，这不是让他犯法吗？！”

    “不行，这事出在我，我得去把他捞出来。”

    文仕林纠结许久，眼眸中闪过一抹决然，他当即快步走向厂房门口，就在这时，一个身影拖着三个麻袋，正不紧不慢的从远处走来。

    “文先生，你这是要去哪？”陈伶见文仕林急忙走出来，诧异的挑眉。

    文仕林看到他安然无恙的回来，愣了一下，

    “我是担心你绑人的过程中出意外，所以想去看看……”

    文仕林的目光落在那三个麻袋上，“你这是成功了？！”

    “绑个人，能有什么意外。”

    陈伶随意的摆摆手，将麻袋全部打开，只见三个嘴里塞着布条，手脚都被死死捆住的身影正躺在其中，昏迷不醒，正是辛有全，邱东，汪玉宁三人。

    文仕林眼前一亮，他没想到陈伶竟然真的成功俘获三人，而且避开了其他人的视线，成功运送到这里……

    “你是怎么做到的？”文仕林忍不住问道。

    陈伶随意的开口：“我就正常躲在他们下班的路上，趁周围没人一个个打晕，然后借了辆拉货的车就过来了……放心吧，中途没人发现。”

    对陈伶而言，绑走三个普通人自然不会有什么难度，甚至他可以直接做的更简单直接一些，不过考虑到不能让文仕林起疑，还是尽量收敛了一下。

    文仕林点点头，“辛苦你了。”

    一边说着，两人一边将麻袋里的几人都扛进厂房之中，文仕林看着地上一字排开的三人，即便是被这么折腾都丝毫没有醒来都迹象，转头问陈伶：

    “你下手的时候打的很重吗？他们怎么还不醒？”

    “……这我不知道，我也是第一次打人，下手也拿捏不准力道。”陈伶茫然的摇头。

    “哎……好吧。”

    “要不，拿盆水把他们全浇醒？”

    “还是算了，我们又不是劫匪，我们绑他们，只是为了保证他们的生命安全。”文仕林扫了眼昏睡的几人，“反正我们有时间，等他们慢慢醒就是。”

    陈伶双眸微眯，倒也没有多话。

    就在这时，文仕林像是想起了什么，快步向厂房外走去。

    “怎么了？”

    “我得回去一趟，相机还在家里……没有相机，就没法拍下他们三个的照片，缺少采访时的证据。”

    陈伶看了眼外面的天色，眉头微微皱起，他犹豫片刻后开口：

    “你把钥匙给我吧，我去拿。”

    文仕林还欲说些什么，陈伶便抢先一步说道，“他们应该快醒了，要是我留在这，我怕会忍不住揍他们。”

    “为什么？”

    “他们昨晚亲手掏空了一个孩子……就像当时掏空我弟弟一样。”

    文仕林愣住了，厂房内突然陷入沉默。

    陈伶从他手里拿走钥匙，独自走向厂房外，身形逐渐消失在黑夜之中。

    看着陈伶离去的背影，文仕林的神情顿时复杂起来，他回头看向厂房地上昏迷的三道身影，不知在想些什么。

    几分钟后。

    哗——！

    一盆冷水浇灌到三人的身上，在这寒夜里，几乎将他们三人冻成冰棍。

    他们猛的从昏迷中惊醒，看到周围的厂房，与提着空桶沉默站在他们身前的文仕林，眼眸中满是错愕与震惊。

    “是你？！”

    “你把我们绑架了？！你想做什么？”

    “该死！你这是犯法的！！”

    在三人惶恐的叫骂声中，文仕林随手将空桶丢到一边，发出沉闷的咚咚声响，他抬手将衬衫领口的职业领带用力扯开些许……冰冷的目光漠然俯瞰三人。

    “接下来，我会对各位进行一段深度采访……”

    “这段采访的内容，将会决定你们的命运，如果你们配合，制裁你们的将是公众与法律，如果你们不配合……

    “我将替那孩子制裁你们，明白吗？”

    ……

    月色下，陈伶穿着棕色大衣，走入一栋低矮的居民楼中。

    文仕林的家，陈伶并不陌生，就在今早他还来送过一次尸体……这地方跟三区的住宅比，无疑好了太多，但跟极光城其他地方比，又像是贫民窟一样促狭拥挤。

    而陈伶之所以不愿意让文仕林单独回来，就是担心医院的幕后之人得知他们在查不该查的东西，又会派人来堵他们……陈伶自己倒是不怕，这些人来一个就是送一个，但文仕林要是负伤了，调查进度都得慢下来。

    好在看这居民楼附近的情况，暂时没有什么异样。

    此刻这里的居民应该已经熟睡，整个楼道安静无比，陈伶走上四楼，发现这一层的住户并不多，大部分房间都还是毛坯的状态，或者很久没有人居住的痕迹。

    陈伶径直来到最里面的房门口，悄无声息的开门走入其中。

    “比想象中的乱……”

    陈伶目光扫过眼前略显凌乱的屋子，墙上到处都是裁剪过的新闻条目，或者尚未发布的文章段落，以及不知从何处偷拍到的照片，乍一看像极了陈伶前世在电影里看到的特工房间。

    不过，这倒是符合文仕林这个大龄单身男青年的形象，除了新闻，他生活中似乎也没有别的趣味。

    陈伶很快便在屋内找到相机，关门离开，就在他走到楼道拐角的时候，轻微的脚步声从下一层的楼梯传来。

    哒——哒——哒……

    【观众期待值+5】

    那脚步声平稳而轻盈，正在从三楼缓步走向四楼，听到这声音，陈伶微微一愣，随后几个念头如电般闪过他的脑海！

    他迅速抬手伸向自己的下巴……

    等到走过拐角，来到楼道之时，已经变成了一位三十岁左右的中年男人，一只手提着公文包，正从四楼迈步走下楼梯。

    借着楼道的月光，陈伶终于看清了那上楼的身影，那是个驼背好似罗锅的苍白男人，走路低垂着头，似乎无精打采的。

    而在他的背上，一只点着红色双目的诡异纸人，安安静静的趴在那，一动不动。
------------

第200章 擦肩而过？

    看到这一幕，陈伶心神微微一颤！

    听到脚步声的时候，他就觉得有些不对，这栋居民楼一共只有四层，而四层绝大部分屋子都没有住人，在这个点了，还能有人往四层去？

    再结合今天情况特殊，陈伶的警惕性本就极高，因此几乎没有任何犹豫，就在拐角处变脸以防万一，没想到，还真让他撞上了邪乎的东西。

    这大半夜的，谁会背着一个这么大的纸人乱走？要说带纸人回家，那就更诡异了……

    而且不知为何，陈伶的目光看到纸人那双红色眼瞳的瞬间，就有种汗毛倒立的感觉，直觉告诉他，眼前这人绝对不简单！

    察觉到有人下楼，那驼背的身影也缓缓抬起头，那双耷拉的眼睛扫了眼陈伶，发现是个陌生的中年男人，便无精打采的又低下头去，自顾自的爬着楼梯。

    死寂而促狭的楼道之上，两道身影擦肩而过。

    在经过纸人身边的时候，陈伶甚至感受到了一股淡淡的寒意袭来，刺的人骨头生疼。

    好在那背着纸人的身影，似乎对他并不感兴趣，径直走到四楼后一拐弯，便朝着楼道的尽头走去……

    陈伶见此，心知事情不对，走到一楼之后毫不犹豫的选择离开，一刻都不愿多留。等到走的稍微远些之后，才微微侧头看向身后。

    不远处的居民楼上，一个身影从四楼尽头的那间房屋走出，由于距离太远，陈伶看不清他的表情。

    但他走出来的，正是刚才被陈伶反锁的文仕林的房间！

    糟了……

    陈伶的心顿时沉了下去，那个背着纸人的绝对不是一般人，大概率是某个神道的拥有者，而看对方的行动轨迹，明显是冲着文仕林去的……要是今天文仕林回家休息，估计此刻已经是一具尸体。

    陈伶尽量让自己的步伐看起来不疾不徐，没有异样，就在这时，一个念头突然闪过陈伶的脑海……

    等等！

    那个人身上背的纸人呢？

    陈伶清楚的记得，刚才那人上楼梯的时候还是背着纸人的，但刚才从房里推门而出的时候，纸人似乎不见了？

    就在这个想法升起的瞬间，陈伶只觉得肩头略微一沉，仿佛有什么东西挂在了他的背上……

    一股寒意从脚底直冲陈伶大脑，他毫不犹豫的掏出短刀，反手向自己的身后刺去！

    铛——！！

    短刀的刀身死死的抵住即将咬下的纸人尖牙，发出金铁交鸣的声响，与此同时，一双空洞的红色眼瞳注视着陈伶，两团鲜艳的腮红好似苹果，几乎贴到陈伶的后脑勺。

    这一幕让陈伶瞳孔骤缩，他不知道这纸人是什么时候跟在自己身后的，也不知道纸人怎么会突然活过来，但毫无疑问的是，他最终还是被盯上了。

    那看似毫无厚度的纸人尖牙逐渐用力，金属刀身竟然开始肉眼可见的弯曲变形，随着一股无法抵抗的巨力从手中传来，陈伶下意识的松开刀柄！

    下一刻，短刀在纸人的嘴中爆碎，锋利的残片像是糖豆般被用力咀嚼，几秒后就彻底沦为废铁。

    【观众期待值+3】

    这是什么鬼东西？！

    陈伶从未见过如此诡异的画面，他极速向后要与纸人拉开距离，可对方却仿佛没有重量般轻飘飘的跟上……

    “差点就让你混过去了……”纸人的嘴角裂开，诡异尖锐的声音从中传出。

    纸人抬起轻薄的拳头，无力的挥向陈伶，后者见避无可避，便用后脚用力蹬住地面，浑身的力量瞬间注入右手，同样一拳迎了过去！

    砰——！

    纸拳与肉拳轰然碰撞，陈伶只觉得拳锋毫无阻碍的将纸拳碾压，就像是没有丝毫阻力，还未等他回过神来，自己刚挥出去的右拳便突然失控，突然调转方向重重的砸在自己胸膛！

    陈伶猛的喷出一口鲜血，几根肋骨当场断裂，刚才那一瞬间，仿佛他的拳头已经不是他自己的一样。

    陈伶勉强稳住身形，没有再贸然出手，而是皱眉看着眼前这诡异的纸人，大脑飞速运转！

    “那一拳的力量，不像是普通人。”纸人空洞注视着陈伶，缓缓开口，“但根据情报，文仕林和林宴都是普通人……那你是谁？”

    听到这，陈伶心中的判断已经被坐实，眼前这个人就是冲着他与文仕林来的。

    “这话应该我来问你。”陈伶冷冷开口。

    纸人似乎已经放弃了询问，再度向陈伶飘来……刚才上楼的时候没注意，等驼背男子到了四楼发现这一层也就那么一两户人家，立刻就意识到在这个点下楼的陈伶不对劲，偏偏文仕林的家里又是空的，这么一来，他自然会联想到陈伶身上有问题。

    不过无论陈伶是谁，对文仕林做了什么，只要抓住后带回去碎魂搜证，一切就清楚了。

    陈伶见识过这纸人身上的诡异，自然不会再与它正面交手，身形迅速向远处掠去，在受伤的状态下速度提升到极致……但即便如此，他还是跑不过连【滴血陀】都能追上的纸人。

    陈伶见此，大脑飞速运转，他放弃了向空旷地方逃跑的想法，转而一头冲进了隔壁的居民楼中！

    这栋居民楼与隔壁文仕林居住的相比，住户更是少的可怜，大部分都是被遗弃的空房。

    陈伶从二楼一扇破烂窗户轻盈翻入，指尖再度在下巴一撕，身形瞬间消失在原地。

    半秒之后，纸人轻飘飘的从窗口追踪过来，红色的空洞眼眸扫过房间，见无人在此，便无声无息的走入其他房间中，逐个搜索起来。

    但找了一圈发现没人，纸人似乎有些意外，他呆呆的站在屋子中央，脖子三百六十度的开始环绕四周……

    就在这时，一个声音突然从它的头顶响起：

    “为了人类文明之正义……”

    “我审判你死亡。”
------------

第201章 【偶神道】

    这声音响起的瞬间，纸人猛的抬头看向上方，只见一个披着棕色大衣的身影，正倒着蹲在天花板上，一只漆黑的枪口对准它的眉心！

    下一刻，恐怖的解构之力倾泻而出，奔涌着冲向纸人，瞬间宛若无形之柱贯穿楼板！

    陈伶知道那纸人的能力诡异，若是正面对决，很难占到优势……而论能力诡异，陈伶自认为也不虚，在这种复杂错综，且视野很容易被遮蔽的地形下，他的技能也有了很大的操作空间。

    千钧一发之际，纸人的速度快出残影，即便如此，它的身形还是被解构之力吞没大半。

    尘埃飞卷，二层的楼板被彻底打通，一个光滑的空洞一直延伸到正下方无人居住的房间，甚至连带着下面的地板，以及整栋楼房的地基，都被打出一个大洞！

    纸人的身躯被撕开缺口，与此同时，一个身影就像是从破损的渔网中掉出，脱离破烂的纸人身体，重重摔在地面之上。

    纸人体内，还有个人？

    看到这一幕，陈伶眼眸中浮现出诧异，看清那人的样貌之后，他眼中的诧异更浓郁了。

    “咳咳咳咳咳……”简长生狼狈的趴在地上，像是即将窒息的溺死者，他抬头看到从房顶落下的陈伶，愣在原地。

    “是你？！”

    此时的陈伶，已经变成了林宴的模样，而简长生万万没想到能在这里遇见他。

    “你怎么会在那纸人的肚子里？”陈伶皱眉问道，随后像是想到了什么，与简长生异口同声的说道：

    “你也是它的目标？”

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：50%】

    轰——！

    一道巨响从旁传出，那残破的纸人歪歪斜斜的站直身体，身后的破窗外，大量的纸页好似巨蟒般蜿蜒着从外面延伸进来，缠绕在它的躯体之上，迅速还原身上的缺口。

    “小心。”简长生当即开口，“那家伙是群星商会从界域之外聘请来的异乡人，【偶神道】的四阶强者。”

    【偶神道】？四阶？

    这两个关键词一出，陈伶的眉头就不自觉的皱起……他还是第一次遇到这个神道的拥有者，只不过操控纸人，似乎和他想象中的【偶神道】不太一样？

    但四阶确实是有些棘手了，一个三阶的【盗神道】，就差点镇压了整个兵道古藏的试炼，四阶掌控了自己的领域，与三阶以下相比已经有质的飞跃。

    “这个纸人是杀不死的，得去杀那个本体。”陈伶看着已经快恢复如初，甚至比刚才体型更庞大的纸人，声音凝重无比。

    “我有【滴血陀】，我去杀！”

    即便简长生刚才差点死在那男人手里，此刻也没有太多的畏惧，反而有种想报仇雪恨的狠意，他接连三剑捅入身体，扎出三个触目惊心的血洞，整个人的气势节节攀升。

    陈伶见此，也没出手阻拦，而是放任他一刀将血滴甩出窗外，身形瞬闪消失在原地。

    似乎是察觉到简长生的意图，纸人迅速转身，准备从窗口追杀过去，一枚无形的解构子弹再度朝它飞射而来！

    纸人这次有所准备，险之又险的侧身避开，鲜艳的头颅转过一百八十度，那双红色的空洞眼眸死死盯着不远处握枪的陈伶。

    袅袅青烟从枪口飘起，陈伶与它对视片刻，毫不犹豫的转身朝走廊冲去，下一刻一道模糊的纸影便紧随其后！

    ……

    简长生的身形在月光下腾跃而起，目光迅速扫过四周，很快便锁定了站在另一栋四层走廊上的驼背男人。

    他眼中精芒闪烁，刀锋再度甩出几滴血珠，转瞬间便来到四层走廊。

    “去死！”

    简长生手握短剑，眼眸中的杀意森然，他知道陈伶那边坚持不了太久，必须尽快解决这个【偶神道】的本体，否则两人都得死在这里。

    短剑的剑锋割开空气，发出尖锐破空声，就在即将触碰到驼背男人的瞬间，一抹白芒瞬间闪过他的眼前！

    一只断裂的手腕，轻飘飘的从简长生身上脱离……

    简长生的瞳孔急剧收缩！

    在他的视野中，一只白纸叠成的刀，在刚才仿佛没有任何重量的切开了自己的手腕，断口光滑无比，这一刻，简长生甚至能清楚的看见自己飞出去的手腕上，缓慢跳动的血管。

    而与那手腕一起飞出的，还有原本刺向驼背男人的短剑。

    “你……”简长生呆在原地。

    纸刀在驼背男人手上轻轻翻转，以令人眼花缭乱的速度，折叠成一支雪白的手杖，驼背男人缓缓抬起头，那双耷拉的眼眸中不带有丝毫情绪。

    “老老实实被封在纸人里不就好了……非要出来找死？”

    下一刻，雪白的手杖呼啸破空，重重的砸在简长生背上！

    砰——！！

    简长生只觉得自己是被陨石砸中，骨骼爆碎的声音好似爆米花接连响起，整个人宛如炮弹，轰然被嵌入楼板之中。

    飞扬的尘埃几乎将整个四层淹没，在这爆鸣之下，周围居民楼内接连有灯光亮起，似乎有人已经被惊醒。

    此刻的简长生已经宛若烂泥，浑身都被血液浸染，他整个人被埋在碎石与废墟中，似乎还想要爬起。

    驼背男人弯腰，缓缓蹲在他的身前，沙哑的声音响起：

    “第一，并不是所有【偶神道】的本体，都是脆弱的。”

    “第二，【偶神道】在同一时间，并非只能操控一个东西。”

    “第三，是谁告诉你……看到领域，就一定是四阶的？”

    听到最后一句话，简长生的瞳孔微微收缩，他艰难的抬起头，看向驼背男人的眼眸中满是难以置信。

    “你……不止四阶？！”

    驼背男人没有说话，他指尖轻轻一抬，一张张纸页便从楼道的地面飞速延伸，在飞扬的尘土之间，变成十数具长相完全一样的，容貌鲜艳而诡异的纸人。

    这些纸人黑压压的站在驼背男人身后，无数空洞的眼睛正注视着简长生，而此刻陈伶正在拖延的那位纸人，似乎也是其中之一。

    驼背男人淡淡开口：

    “你觉得呢？”
------------

第202章 闯虎穴

    雪白的纸页从楼板中延伸，一点点缠绕上简长生的身体，宛若棺椁般将其重新封入其中。

    简长生的眼眸中升起一抹绝望。

    他本以为自己被陈伶救出来，两人联手还能有一战之力，再不济也能利用【滴血陀】逃走，可他万万没想到，兜兜转转之下，自己还是落入了对方的手掌。

    这个【偶神道】对异乡人实在太强，根本不是如今的他们能应对的存在……不过自己被抓之后，陈伶应该也难以幸免。

    白色的纸页彻底吞没简长生的身形，重新变成一具纸人，随着驼背男人随手点下两只红色眼瞳，彻底陷入一片死寂。

    驼背男人将这具纸人背在身后，目光再度落在对面的楼栋之上。

    “还没抓到么……难道，还要我亲自出手？”

    他看着远处逐渐亮起的居民楼的灯火，眉头不自觉的皱起，直觉告诉他，必须要尽快抓住那只逃窜的老鼠了。

    他动身向对面的楼栋走去。

    ……

    荒废的楼栋之间，一具纸人宛若没有重量的鬼魅，在其中无声穿行。

    早在一分钟前，它就丢失了陈伶的身形，哪怕将周围几个荒废的房间都翻了个遍，也没有找到任何活物存在的痕迹……陈伶简直像是人间蒸发了一样。

    但它可以确定，陈伶并没有离开这栋居民楼，否则一定逃不过外面本体的眼睛。

    随着它空洞的目光扫过一间废弃厨房，确认无人之后，便继续向下一个房间前进，等到它的身形彻底远去，窗边角落的老旧空瓶微微一颤。

    陈伶的心已经沉入谷底。

    在这个角度，他能通过窗户看到对面楼栋发生的一切，简长生被瞬间反杀的一幕也被尽收眼底……陈伶几乎可以肯定，对方绝对不止四阶。

    陈伶与简长生同为二阶，就算技能数量较多，也不可能战胜对方，只能通过扭曲戏神道的技能暂且藏身，但这并非是长久之计……因为对方的本体现在正往这座楼栋赶来。

    那么现在摆在陈伶眼前的路，只剩下两条：要么趁他们不注意，立刻向外逃跑，不过能逃出去的概率有多大不好说；要么，就继续在这里伪装，赌他们没法发现自己。

    陈伶觉得第二条路或许更加可行一些，毕竟能伪装成物品的【无相】技能，全世界只有他陈伶拥有，别人很难去怀疑一个立在角落的空瓶，所以继续伪装是最保险的。

    陈伶的大脑飞速运转，就在他即将执行稳妥策略之时，一个更加激进的想法突然跃入他的脑海……

    既然别人想不到他能变化成物品，那是不是可以利用这一点，去搏一搏更大的可能？

    陈伶想找自己的心脏，却至今都没有有效线索，文仕林那里的几个医生应该也提供不了有关他心脏的信息……而现在，一个直通器官交易幕后主使的机会，就摆在他的眼前。

    那个驼背男人想知道文仕林与林宴的下落，就必然不会在这里杀死他，而是带他回去碎魂搜证，这其中的间隙再配合上自己的【无相】，也许还有可操作的空间？

    这个念头出现在陈伶脑海的瞬间，他有些被自己吓到了，因为这个计划实在太过疯狂，太过冒险，要知道他现在可没有足够的观众期待值，要是死了可是会出大事的……

    但偏偏，这个想法就在陈伶脑海中挥之不去，那平静了许久的空洞胸膛，似乎又找回了熟悉的刺激与跳动感。

    上次他有这种感觉，还是在去兵道古藏的路上，冒险混入【篡火者】的时候。

    哒——哒——哒……

    他听到熟悉的脚步声从楼下走来，那是驼背男人正在靠近，留给他犹豫的时间不多了。

    空荡无人的楼栋之内，一个背着纸人的身影缓缓停下脚步，他目光扫过周围错综复杂的房间，淡淡开口：

    “给我搜。”

    话音落下，一具具白色的纸人自动从他身后折叠出现，像是游走的幽灵群众，迅速向四面八方的房间分散。

    一具纸人找不到陈伶，那就十几具一起找，这个数量的纸人完全可以将整个楼层都翻个遍，不会留给陈伶周旋与藏匿的机会。

    男人把玩着手中的便签纸，安静的站在原地，余光却已经封锁了周围的每一个窗口与门户，但凡有什么东西从这栋楼内出去，他都能将手中的便签纸变成夺命的武器，将其瞬间致残。

    就在这时，男人似乎察觉到了什么，诧异的挑眉看向一旁。

    昏暗的房屋间隙中，一缕枪火瞬间迸发！

    砰——！

    呼啸的子弹破开空气，直逼驼背男人的眉心！

    还未等那子弹靠近男人半米之内，一张白纸便像是伞面一样在其身前张开，子弹触碰到纸伞面便被卸力弹飞，没有在上面留下丝毫痕迹。

    “居然还有枪？”男人不紧不慢的开口，那撑在其面前的伞面迅速折叠会便签纸落入掌间，随后屈指一弹！

    一枪未能得手，藏身暗处的陈伶脸色一沉，转身便欲逃向最近的窗户，可刚等他迈出一步，那破开空气的便签纸便自动折叠，以惊人的速度便成一具纸人的轮廓，将其重重的拍在墙面之上！

    轰！

    巨力之下，墙壁轰然爆碎，陈伶的身形倒飞而出。

    与此同时，那纸人身上密密麻麻的纸页如同游蛇般缠绕向他的身体，还未等他身体接触地面，就封住了他几乎全部的身体，只剩下头部在被一点点蚕食。

    一个驼背的身影缓缓向他走来。

    陈伶已经无法挪动自己的身体，只能转动眼球，看到那驼背男人在自己身前站定，耷拉的眼眸漠然看着自己，沙哑的声音响起：

    “文仕林和林宴在哪？”

    陈伶冷冷一笑，“他们是谁？我没听说过。”

    陈伶的回答不出驼背男人的意料，他随意的瞥了陈伶一眼，剩余的纸页便彻底将其包裹，便成一具微微颤动的纸人。

    驼背男人抽出笔，在纸人的头颅上画下两只红色的眼瞳，淡淡说道：

    “等回了商会，你不说……我也有办法让你开口。”
------------

第203章 配合

    “姓名。”

    “……辛有全。”

    “年龄。”

    “43。”

    “职业。”

    “霜叶医院主任医师。”

    “你是从什么时候开始替他们拆卸器官的？”

    昏暗促狭的厂房仓库内，辛有全低垂着头，一言不发。

    文仕林面前的小桌上，一只钢笔正自动在笔记本上书写着两人对话的内容，而随着辛有全陷入沉默，笔尖也停滞不动。

    文仕林的眉头微微皱起，“辛有全，都这时候了，你还以为自己做的那些事情能瞒住吗？”

    辛有全手脚都被绑死，蜷缩在仓库的角落，依旧没有回答的意思。

    “……还是说，你是担心说出来之后，遭到群星商会的报复？”

    随着文仕林下一句话出来，辛有全身体微微一震，有些错愕的看向文仕林，“你知道？”

    “早在两年前，我就发现群星商会在七大区有疑似器官交易的痕迹，只不过当时城内外信息不互通，所有线索都是断的，就算是我也没法完全搜到他们的证据……但这一次不一样。”

    文仕林不紧不慢的开口，“这次，你们竟然敢在极光城内动手……你们留下的痕迹太多了，想安然脱身？根本不可能。”

    “就算是这样，我也没什么能告诉你的。”

    “你以为只要守住秘密，群星商会就会保护你？你知不知道，如果不是我把你们绑到这里，现在你们都已经被群星商会灭口了。”文仕林的声音平静无比。

    “什么？！”辛有全一怔，“不，这不可能……”

    “不可能？群星商会那群人是什么吃相，你跟他们合作过应该很清楚，若是风平浪静还好，一旦他们察觉到风险，还可能留你们吗？”

    辛有全似乎想到了什么，脸色苍白如纸。

    “就算你不说，也没有关系，刚才我审问……不，采访邱东的时候，他可是把知道的都说了。”文仕林将自动书写的钢笔放到一边，随意的将笔记往前翻了一页，都是密密麻麻的对话，

    “他作为第一个配合调查的，我会遵从他的请求，在将这件事公诸于众的时候替他隐去姓名，避免朋友和家里人知道，同时向执法系统那边表明情况，应该能做到减刑……”

    “不，邱东是我拉入伙的，他只是负责手术而已！”辛有全当即开口，“跟群星商会那边，也一直是我在对接！我知道的远比他多！”

    “哦？”文仕林眉头一挑，重新将钢笔放回笔记本上，

    “看来，辛先生是愿意配合了？”

    辛有全眼眸中闪过一抹纠结，最终还是开口：

    “你想知道什么？”

    ……

    等到文仕林采访完最后一个人的时候，天已经蒙蒙亮了。

    他带着一本厚厚的笔记，独自坐在厂房的门口，指尖揉搓着太阳穴，神情满是疲惫。

    “城外取材，城内分销，白天鹅慈善基金会……这个大少爷阎喜寿，是把整个极光城商界都拉下水了……甚至还有几个执法体系里的高管。”

    “这下麻烦了……”

    文仕林很清楚，一个群星商会也许并不可怕，可怕的是与它利益相关的其他链条，现在他虽然掌握了消息，但这些毕竟只是口供，想靠这些推翻一切，几乎是不可能的事情……

    他需要更直观，更具说服力的证据，但这种证据必然会被群星商会彻底藏匿，光凭自己想找到，几乎是不可能的事情。

    光是知道内幕，却无法实锤，这种无力感文仕林太熟悉了，过去几年他追查其他事情的时候，也没少遇到过这种情况，明知道这后面还有更庞大的阴谋，他却无法再继续，甚至想写一篇揭露一切的文章都没法顺利发表……他的敌人，向来不会给他留下什么破绽。

    文仕林不知道该怎么跟陈伶解释，也许从一开始，他就不该吹那个牛。

    “林宴呢？”文仕林像是想起了什么，疑惑的看向厂房外。

    刚才他完全沉浸在深度采访中，彻底将陈伶去拿相机这事抛在脑后，现在才突然想起来，陈伶已经去了一整夜未归了……

    文仕林到底是经历过大风大浪的人，立刻就察觉到不对，他猛的从厂房的地上坐起，正欲离开，迈出半步后又退了回去。

    他先是脱下身上的大衣外套，从辛有全身上趴下棉衣，又换上了另一个人的围巾遮住半张面孔，确认远看很难辨认出自己的身份之后，这才匆忙往自家的方向走去。

    黎明的寒风拂过文仕林的脸颊，将一夜的疲惫暂且压下，此刻他心脏已经提到了嗓子眼，一边警惕的观察着四周，一边祈祷陈伶不要有事。

    终于，熟悉的居民楼出现在道路的尽头。

    文仕林目光一扫，看到自己家所在的四楼，正围着一批附近的居民邻居，甚至还有几个穿着制服的执法者，心中便咯噔一声。

    “坏了。”

    文仕林快步走到家门口，看到一群人正对着楼道的地板指指点点，一个满是裂纹的巨坑差点将整个楼板砸穿，看起来不像是人力所能做到。

    周围的民众都十分震惊，似乎不理解这究竟是怎么弄的，而反观一旁的执法者，却有些过于淡定，敷衍的登记了两笔，便挥手道：

    “就是天太冷，导致楼板开裂了……都散了都散了，没什么好看的。”

    随着人群被他们驱赶开，文仕林也没有继续上前，而是低着头混在人群中，逐渐远离这里。

    他知道，昨晚这里必然发生了什么，而且看这些执法者的反应，大概率跟群星商会有关……陈伶的失踪，也跟这事脱不了干系。

    群星商会竟然动用神道拥有者，对他们下手了？

    这个念头让文仕林心神不宁，过往几年他虽然也没少被追杀暗杀，但出手的大多都是普通人……毕竟在极光城，所有本土的神道拥有者都会晋升为执法官，受到执法体系的制约，哪怕是异乡人也会受到严格的监管，这次群星商会出动异乡人，看来是铁了心要除掉自己。

    文仕林知道自己的处境很危险，但他更担心陈伶……陈伶完全就是被自己卷进来的！

    执法官里到处都是群星商会的人，报警肯定行不通，但除了这个路子，自己还能向谁求助，去救陈伶呢？

    文仕林脑海中焦急的闪过一个个名字，最终，一个名字突然跃出。

    神医，楚牧云。
------------

第204章 梅开二度

    群星商会。

    “龙叔，他还没回来吗？”阎喜寿看了眼时间，有些不安的坐在沙发上问道。

    “暂时还没有，不过应该快了。”老管家缓缓开口，“大少爷，不用担心……纸偶师可是五阶的强者，战斗力也是留守商会的三位中最高的，以他的实力，不会出什么岔子。”

    “那就好。”阎喜寿松了口气，“执法者那边打点好了吗？”

    “好了，今晚就算动静再大，也不会有执法官来管闲事的……至于后续的收尾，也会有人处理，不会引起风波。”

    阎喜寿点点头，端起桌上的茶杯抿了一口，就在这时，房间的门户被人推开。

    一个身影走上前，在管家耳边说了些什么，后者微微点头：

    “大少爷，纸偶师回来了。”

    “哦？得手了吗？”

    “简长生已经抓回来了，那个文仕林和林宴比较狡猾，昨晚根本就没有回家……不过他说抓到了个疑似跟他们两个有关的家伙，碎魂搜证之后应该就能有结果。”

    “最关键的两个人没抓到……”阎喜寿眉头微微皱起，“把碎魂搜证的权限给他，让他不管用什么方法，务必在今天之内，把那两个人抓到……死活不论。”

    “是。”

    ……

    昏暗的火把照亮地牢的走道，一个背着纸人的驼背男人，缓步行走在众多牢房之间。

    随着他的出现，那些原本驻守在地牢各处的卫兵，眼眸中都浮现出惊惧，默默的低下头去，不敢与他对视。

    最终，驼背男人在其中两座牢房前停下脚步。

    他随手一挥，两只纸人自动飘入牢房之中，纸页折叠之下，两个身影踉跄的从半空掉出，被封锁在牢房之内。

    “看好他们，我去准备碎魂搜证。”驼背男人淡淡开口，“十分钟后，把他们带到审讯室去。”

    “是！”一位刀疤脸从旁走来，当即回答。

    驼背男人正欲离开，回头看了刀疤脸一眼，“听说几天前，你们让人从地牢里逃走了？”

    这句话一出，刀疤脸的额头顿时渗出汗水，他嘴角挤出一抹笑容，

    “当时……当时是个意外……”

    驼背男人深深看了两间牢房一眼，沉默片刻，

    “算了，这两个人都是神道拥有者，你们未必制的住……一会，我亲自来领人。”

    说完，驼背男人再度挥手，两具纸人仿佛没有重量的从他身旁飘出，就这么守在地牢的出入口，随后他才放下心来，转身向审讯室走去。

    随着驼背男人的离开，地牢的气氛总算放松下来，但即便如此，驻守各处的卫兵们看着大门口那两具鲜艳诡异的纸人，还是觉得心里渗得慌。

    “这么看不起我们的吗……自己走了，还得留下两个盯梢的。”地牢中，有卫兵等他走远，神情有些不悦。

    “小声点，那两个纸人万一能听见呢？”

    “纸人又没耳朵，哪能听见。”

    “上次那个姓简的究竟是用什么手段逃走的？我到现在还没弄明白……”

    “当时邪乎的很，原本好好的，我们巡逻转了个弯回来，牢房就空了……跟凭空蒸发一样。”

    “他不就是个普通的兵神道吗，哪能凭空蒸发……肯定是你们有哪里忽略了，这才放跑了人家。”

    “不管了，这小子跑能跑到哪去？这不还是被抓回来了么……这次都盯紧点，绝对不能让他再跑了。”

    “……”

    卫兵们你一言我一语的说着，时不时就有人来简长生的牢房门口转一圈，看向他的目光中满是警惕，似乎就怕一转头，简长生又不见了……

    简长生看着周围熟悉的环境，浑身是伤的脸庞上，浮现出一抹苦涩。

    “兜兜转转……又回来了。”

    简长生万万没想到，自己竟然还有被抓回来的这一天……这一次，他已经心如死灰，他知道黄昏社的人不会再来救他第二次，但凭他自己，又根本不可能完成越狱。

    这次的黄昏社对他的试炼，他算是彻底搞砸了，等待他的，也许又是无尽的碎魂折磨。

    “林宴？你还好吗？”

    简长生无力的靠在墙面上，想起隔壁还有个跟自己一起被抓进来的倒霉蛋，无奈的开口。

    隔壁并没有传来声音，应该是陈伶还没有苏醒，或者是刚才战斗中对自己的表现太过失望，根本懒得理会自己。

    “抱歉，那个【偶神道】太强了，我根本就没法近他的身。”简长生长叹一口气，“这次算是我拖累你了……”

    “我本以为从这里逃出去，就能开启属于我的人生，没想到命运弄人，我最后还是回到了这里……你说为什么我的命这么惨？不是在被杀，就是在被追杀，自从踏上了这个【修罗】路径，运气就没有好过。”

    “难道这就是换来天赋的代价？可我甚至连发挥天赋的机会都没有！”

    简长生愤愤不平的骂了两句，眼眸中满是苦涩与无奈，他沉默许久，再度开口：

    “碎魂搜证不是谁都能熬过去的，你要做好心理准备……也许十分钟后，我们就是永别。”

    “其实我之前还是跟你隐瞒了一些东西，我不叫简无病，我的名字是简长生……”

    事已至此，简长生已经没有再伪装的必要了，他安静而悲哀的说着，像是在交代自己的遗言，或者是在向陈伶告别；

    然而，他刚说到一半，几个巡逻的卫兵就经过他的牢房门口，瞥了他一眼之后，确认简长生这次没有凭空消失，心中微微松了口气，然后余光看向隔壁的另一个牢房……

    下一刻，他们的呆在原地！

    为首的刀疤脸揉了揉眼睛，震惊的张大嘴巴，像是见鬼了一样！

    “妈的！隔壁的人呢？！！！”
------------

第205章 ……我？

    刀疤脸瞬间汗流浃背。

    他万万没想到，这么多人对着越狱过一次的简长生千防万防，一转头，隔壁的陈伶又不见了……你们轮流搁这刷成就呢？！

    这些年群星商会的地牢也没少关人，神道拥有者也关过那么几个，但像这两次这样诡异的凭空消失，实在是太过离奇，超出了地牢内所有人的认知！

    刀疤脸哆哆嗦嗦的用钥匙打开牢房门，带着四个手下一窝蜂的冲进去，看着眼前空荡无人的空间，眼睛都快瞪出来了。

    “这怎么可能……又是人间蒸发？！”

    “真是见了鬼了，两个不同的人，用同样离奇的方式，从牢里越狱了？！”

    “这牢房里不会有不干净的东西吧？”

    “快！去拉响警报！”

    “我去通知其他人封锁商会，绝对不能让他逃走！！”

    五位手下也满脸震惊，也许是有过一次经验，这次众人的反应很快，立刻就急急忙忙的往地牢外冲去。

    只留下刀疤脸呆呆的站在无人牢房中，像是在怀疑人生。

    “见鬼了，真特么见鬼了……外面两个纸人也没动静，他究竟是怎么跑的？”

    刀疤脸茫然许久，突然想到了什么，冲出牢房来到隔壁的房门口，用拳头砸着围栏怒吼：

    “是你！你自己逃了一次！这次又把他给送走了！你究竟用了什么手段？！”

    牢房内。

    同样茫然的简长生，伸出一根手指，三分怀疑，七分震惊的指着自己……

    “……我？”

    ……

    五位手下匆忙穿过地牢走道，三两步爬上楼梯，经过两具守在地牢出入口的空洞纸人之后，来到地牢之外。

    “这两个纸人留着也没什么用啊……人都越狱了，都没反应的吗？”

    “可能是那人根本没从这条路逃走？”

    “可整个地牢就这一个出入口，他不从这走，还能从哪走？”

    “不知道……算了，赶紧先通知商会那边吧，说不定还能把人给堵到。”

    “阿锋？你怎么也跟出来了……你是负责这一轮巡逻的吗？”

    其他四人微微一愣，同时转头看向角落的那人，他也穿着同样的地牢工作服，面容也十分熟悉，正是比他们早一轮巡逻的阿峰。

    “我刚巡逻完准备换岗，然后就听到你们喊人跑了，就跟过去看了一眼……”阿锋耸了耸肩，自然的扯开话题，“还好人不是在我巡逻的时候丢的……你们可惨了。”

    听到后半句话，其他人脸色有些难看，他们苦涩的开口：

    “唉，别说了……先去通知其他人吧。”

    随着一只无形蟒蛇爬过他们的肩头，众人似乎并没有对阿锋的说法起疑心，而是迅速分散着向各个部门跑去。

    阿锋目光扫过四周，很快便锁定了庄园内最大最奢华的房子，迈步向那里走去。

    阿锋自然就是换过面孔的陈伶，他进入地牢之后，便一直在等待越狱的时机，而事实证明，群星商会毕竟只是商会，不是执法者总部，这座地牢的防卫甚至还没有三区执法者总部的牢房守卫森严，关关普通人和低阶神道拥有者还好，面对陈伶这种具备特殊能力的“犯人”，实在是破绽百出。

    靠着一手物品变化，与无缝衔接的人脸切换，陈伶顺利的从牢房中混了出来，暂且恢复了在商会内的行动能力。

    陈伶没有选择做掉那几个去报信的家伙，因为一个混乱的商会，远比一个秩序井然的商会更加容易渗透……

    他刚走出几步，便被守在房子前的几道身影拦了下来，警惕的打量几眼：

    “你要干嘛？商会重地，可不是你能去的地方。”

    “我是来通知大少爷的。”阿锋匆忙开口，“刚送进地牢的那两个人，又凭空消失了……现在大少爷可能会有危险！”

    这句话一出，几个护卫脸色有些变了，“又有人越狱了？你们地牢是干什么吃的？！”

    阿锋的脸上挤出一抹苦笑，一言不发。

    “知道了，你快走吧。”护卫不耐烦的摆了摆手。

    阿锋点点头，转身离开。

    他随意找了一处无人的建筑走入，等到再度走出之时，已经变成了一个神情淡漠的驼背男人，正是不久前亲手抓住陈伶与简长生的纸偶师。

    驼背男人径直向那奢华建筑走去，目光看都没看守在周围的守卫们一眼锋，仿佛他们就是空气……而看到那张淡漠的面孔，几个守卫顿时有些局促与慌乱，

    “纸偶师大人……您这是？”一位守卫小心翼翼的问道。

    “有人越狱，下落不明，我奉命来保护大少爷，顺便汇报一些情况。”纸偶师淡淡扫了他一眼，“有什么问题吗？”

    “没有，没有问题！您请……”

    几人立刻让开一条道路，恭恭敬敬的请他进去，驼背男人收回目光，不紧不慢的向前走去……

    原来我叫纸偶师么？

    陈伶暗中记下这个称呼。

    随着身形逐渐靠近，陈伶终于看清了那奢华建筑的全貌，远远望去像是一座宫殿，占据着庄园最核心的位置，也是庄园里除了地牢之外，唯一有守卫保护的地方……

    不出意外的话，自己想找的东西就在这里。

    ……

    与此同时。

    一个身影敲响了园林的大门。

    正在院子里散步的楚牧云眉头一挑，看向大门的方向，犹豫片刻后，还是上前开门。

    门后是一个戴着围巾，裹住半张面孔的身影，楚牧云有些诧异的推了下眼镜：

    “文先生，有什么事吗？”

    文仕林目光扫过四周，确认无人关注这里之后，正色开口：“楚神医，方便进去说吗？”

    楚牧云见此心中越发疑惑，将文仕林引入院落中，反手关上门户。

    “楚神医，林宴昨晚来你这了吗？”文仕林开门见山的问道。

    “没有。”楚牧云摇头。

    昨晚陈伶没有回来，楚牧云也有些诧异，不过也仅限于此了……他知道陈伶有自己的事要做，因此也根本没放在心上。

    文仕林沉默片刻，缓缓开口：

    “……他可能出事了。”
------------

第206章 大少爷

    “哦？”楚牧云的眼眸微微眯起，“怎么回事？”

    文仕林立刻将事情的经过重复一遍，楚牧云知道陈伶的目标，也知道他们在调查什么，算是半个自己人，昨晚发生的事情也没什么需要隐瞒的。

    “你是说，你家门口出现了战斗的痕迹，但是陈……但是林宴不见了？”

    “没错，他很可能被人抓走了。”

    “哦。”

    楚牧云随手给自己泡了一壶茶，“你来找我，就是为了说这事？”

    见楚牧云丝毫不慌，文仕林明显愣了一下，他想了想，莫非是因为林宴和楚神医的关系其实并不熟？不应该啊……两人也算是一起工作了那么久，听到这个消息，反应不至于如此淡漠才对。

    “群星商会为了我们，甚至不惜出动异乡人，林宴被抓走，恐怕是凶多吉少。”文仕林深吸一口气，“楚神医，你在极光城名望很高，跟群星商会和执法官关系密切，现在也只有你能把他捞出来了。”

    “文先生，你恐怕对我的能量有什么误解，我只是个医生。”

    楚牧云缓缓开口，“更何况，林宴只是失踪了，又没找到他的尸体……也许，他只是去了其他地方，还活的好好的呢？”

    “不可能，如果一切正常，林宴一定会回来找我。”文仕林果断摇头，“我不会看错人，他不是那种临阵脱逃的懦夫。”

    楚牧云表情有些古怪，他深深看了眼文仕林，心中长叹一口气……

    这个文记者，真是被陈伶洗脑的不轻啊……

    在文仕林的接连恳求之下，楚牧云也不好推脱，毕竟自己和陈伶的人设立住了，他沉吟许久，还是点了点头，

    “好，那我就去群星商会走一趟……不过，我不保证能有收获。”

    文仕林见此，心中的一块大石终于落了下来，由衷开口：

    “多谢楚神医。”

    ……

    嗡——

    刺耳的警报声在群星商会内回荡，正坐在屋里翻阅文件的阎喜寿微微一怔，错愕的抬头望向窗外。

    “又在搞什么……该死，就没一天能消停吗？！”

    阎喜寿骂了一声，起身就要往外走，正当他准备开门的时候，门把手自动转动，门被反向往里推开……

    阎喜寿愣在原地。

    门外，一个驼背男人背着一具纸人，正平静的站在那，看到门后的阎喜寿眼眸中也闪过一抹诧异。

    “纸偶师？”阎喜寿不解的开口，“你怎么在这？那两个记者抓到了？”

    陈伶打量着眼前这个男人，几乎瞬间就将他的脸与阎喜才的脸重叠起来……这两个人长的实在是有些相像，只不过眼前这个从年岁上来说，要比阎喜才大上不少。

    不出意外的话，这位就是群星商会的大少爷，阎喜寿？

    陈伶走进这个建筑，已经转了一大圈，这里大部分房间都是空着的，地下室似乎有不少东西，不过被一扇厚重的金属门封锁，他没有钥匙无法通过……他犹豫之后，决定还是冒险去搜一下上面的几间独立办公室，没想到就在这里碰到了准备出门的阎喜寿。

    陈伶四下环顾一圈，确认周围没人靠近之后，径直走入房间中，将房门反锁。

    看到这一幕，阎喜寿眼眸中的疑惑之色越发浓郁：

    “你这是……”

    “大少爷，地牢有人越狱了，现在外面很危险。”陈伶沉声开口，“请您不要乱跑。”

    “又越狱？”阎喜寿怔了一下，随后眼中浮现出怒意，“最近怎么什么阿猫阿狗都能跑出来……这帮看守地牢的废物！我迟早要把他们全清退了！”

    陈伶在心中冷笑，神情却毫无变化，而是继续说道：

    “这次的越狱似乎和上次不一样，对方是故意潜伏进来的……如果我没猜错的话，对方的目标应该是调查器官交易，大少爷，交易记录您都藏好了吗？”

    “器官交易？”听到这四个字，阎喜寿脸色微变，似乎在思索着什么，“交易记录在我手上，暂时应该是安全的……”

    “少爷，事关重大，您最好将交易记录暂且交给我保管，以防那人对您不利。”

    陈伶一边说着，一只无形巨蟒便缓缓攀上阎喜寿的身体……

    阎喜寿眉头顿时皱紧，他目光看向恭敬无比的驼背男人，沉声开口：

    “交给你保管？纸偶师，你想做什……”

    阎喜寿话音未落，心蟒便张口咬向他的脑海，就在尖牙即将触碰到他的瞬间，一道白光骤然迸发！

    那白光来自于阎喜寿的胸口，一枚蓝色项链当场颤动起来，与此同时，盘踞在阎喜寿身上的心蟒被硬生生弹飞，像是有一道无形屏障从项链内扩张！

    阎喜寿感受到项链传来的异样，脸色顿时大变：

    “你不是纸偶师？！你是谁！？”

    他一只手捂住胸口的项链，身形迅速向后退去，陈伶见此，眼眸中瞬间闪过一道寒意，他两指捏住口袋中的一枚铜币，轻轻一弹。

    叮——！

    铜币翻转之下，阎喜寿胸口的项链一空，两者顷刻间换位！

    阎喜寿只觉得手中传来的触感不对，立刻低头望去，不知何时被他捂在手里的项链已经消失，变成一枚满是污渍的铜币……他当场傻在原地。

    与此同时，陈伶挥手握住半空中落下的项链，向前猛踏一步，一记鞭腿呼啸着砸向阎喜寿的头颅！

    这一切都发生的太快，从阎喜寿发现他的异样，到项链被换走，只过了不到两秒，还未等阎喜寿回过神来，一阵剧痛便从太阳穴传来，眼前顿时一黑！

    阎喜寿一头撞在坚硬的墙壁之上，然后栽倒在地。

    陈伶见阎喜寿晕倒，心中微微松了口气……他最怕的就是阎喜寿身上还有不止一件防护祭器，一旦跟自己长时间纠缠，闹出的动静必然会吸引其他人，到时候引来真的纸偶师或者其他异乡人，他可就插翅难飞了。

    就在陈伶准备搜查阎喜寿身上与房间时，细微的脚步声从门外传来，由远至近……

    笃笃笃——

    急促的敲门声响起。

    “大少爷，您在里面吗？”
------------

第207章 错乱？

    老管家站在门口，神情似乎有些焦急。

    他接连敲了几下房门，正欲掏出自己的备用钥匙，房门便从内部打开。

    门后，阎喜寿的神情似乎有些不悦。

    “怎么了？”他皱眉开口。

    见阎喜寿安然无恙，老管家总算是松口了口气，“大少爷，您可吓死我了……地牢那边又有危险人物越狱，我还担心……”

    “担心我出事？”阎喜寿冷笑起来，“现在知道担心了？那帮看管地牢的废物早点干什么吃的？！等这次事情结束，我要一个个把他们都清退了！”

    陈伶的语气与刚才阎喜寿的抱怨几乎一模一样，算是模仿到了骨子里……他不知道门口这个老头是谁，总之以阎喜寿如今的“人物情绪”，暴躁愤怒一点总不会错。

    老管家像是想起了什么，“大少爷，刚才外面的人说纸偶师来了？他人呢？”

    “他要来保护我，被我赶走了……与其在我这里浪费时间，不如赶紧把那个越狱的家伙抓到，那才是真的安全了。”

    “原来如此。”老管家点点头，“不过这种关键时期，您身边总得有个人……我去替您把那位书生喊过来吧，有那位在，您的安全就不必担心了。”

    陈伶正欲拒绝，但考虑到自己现在的人设，若是拒绝反而会让人起疑，还是冷冷的点头：

    “好。”

    说完，老管家便恭敬行礼，然后匆匆往外走去……陈伶不紧不慢的关上房门。

    下一刻，他毫不犹豫的冲到书桌底下，将刚才被打晕的阎喜寿拖出来，双手迅速的在他身上摸索着，发现并没有什么东西之后，眉头越皱越紧，在屋里翻箱倒柜的寻找起来。

    陈伶知道，留给自己的时间不多了，那人口中的书生大概率又是一位异乡人，一旦自己被人贴身跟随，再想搜索找到交易记录就难如登天，而且跟人长时间待在一起之后，自己也迟早会暴露，毕竟他连这商会里的人都认不全。

    陈伶用最快的速度将房间搜了个遍，也找到不少机密文件，但就是没有关于器官交易的细节，他看了眼墙上挂着的钟表，知道时间不多之后，又来到昏迷的阎喜寿面前。

    啪——！

    他用力一巴掌扇在阎喜寿的脸上，后者骤然惊醒，他看到眼前一个一模一样的自己，还未来得及震惊，一只手便死死的捂住他的嘴巴。

    “你只有一次机会，答错或者拒答我的问题，我就杀了你。”陈伶森然开口，“大概一个多月前，有一颗来自二区冰泉街的心脏被送到极光城……你们把它送到哪了？”

    阎喜寿瞪大眼睛，看向另一个自己的眼眸中满是惊恐，身体都控制不住的颤抖起来。

    陈伶将他的嘴巴松开些许，后者顿时慌张的回答：

    “冰……冰泉街？我想想……”

    陈伶眼眸一眯，森然杀意几乎凝成实质，他一只手攥紧成拳，便要砸向阎喜寿的面门！

    “等等！！冰泉街！我想起来了！”阎喜寿当即开口，脸色苍白无比，“对……一个月前，冰泉街……有个十五六岁的少年的心脏，被送过来了……我记得当时还有一批缺了心脏的其他器官，好像是那少年的哥哥的……这批货是送去哪来着……”

    阎喜寿像是被吓傻了，浑身抖的像是触电一般，任谁一睁开看到另一个自己正掐着自己的脖子，一副要杀人的表情，恐怕都不会维持镇定。

    陈伶的眉头顿时皱起，“不对，你记错了，送过来的是哥哥的心脏，其他器官是弟弟的。”

    “啊？”阎喜寿愣了一下，看到陈伶抬起的拳头，再度惊恐的回答，“不，我没有记错！真的！我记得很清楚！他们说是哥哥得了心脏病，然后家里人骗弟弟去送了心脏……然后两个都被我们截过来了，我当时还亲自验过，弟弟的那颗心脏很干净！”

    陈伶眉头越皱越紧，他冷笑起来，“看来，你是不想活了……”

    “我真的没说谎！”阎喜寿脸色苍白如纸，他一咬牙，抬起手指着书桌角落的地板，“交易记录就在那块地板下面，你可以自己去查……我真的没骗你！”

    陈伶见此，眼眸微微眯起，他拽着阎喜寿的衣领走到书桌边，用手敲了敲他说的那块木板，下面果然是空心的。

    原来藏在这……怪不得刚才搜了这么久都没找到。

    陈伶五指用力一扣，这块木板便应声抬起，下面是几张折叠的整整齐齐的纸页。

    陈伶将这些纸页拿起，迅速翻阅起来，这上面清楚的记载了群星商会每一次秘密运输器官的记录，包括内脏部位，分销渠道，以及原主人的相关信息，健康度测评。

    陈伶很快便找到了对应的日期，在这个日期下，群星商会只有一次进货。

    这批货是一颗心脏，以及一套除了心脏之外的其他内脏，来源是二区的冰泉街，手术主刀医生名为骨刀，而在原主人那一栏，则是一对兄弟的名字……【心脏-陈宴】【其他器官-陈伶】

    在健康评级的那一栏上，陈伶的评级很低，原因写着是经历先天性心脏病，自幼虚弱……而陈宴的健康评级，却是最高。

    看到这一栏的瞬间，陈伶愣在原地。

    怎么会这样……阎喜寿执掌着整个商会的器官交易业务，记忆出现错乱很正常，可怎么连交易记录都是反的？难道是当时登记的时候就错了？

    陈伶当然知道那颗心脏是谁的，他的胸膛现在都空空荡荡，那唯一的可能性就是，冰泉街那边弄混了？

    【观众期待值+4】

    就在陈伶茫然思索的时候，一行字符从他身旁的地面上飘起，若是他此刻回头望去，便能看到那虚无的坐席之中，一双双猩红的眼眸微微眯起，像是在笑……
------------

第208章 照片

    陈伶觉得此刻的大脑就是一团浆糊。

    他看着手中那几张写着“陈伶”与“陈宴”信息的纸页，一股莫名的毛骨悚然感涌上心头……现实与他的记忆，完全是两种相反的状态，就像是有人调换了他的人生。

    “不可能……患有心脏病的明明是阿宴，怎么会是我？”陈伶一边摇头，一边喃喃自语，“我失去了心脏，我的胸膛是空的，上面怎么又会是阿宴的名字……是你在耍我？！”

    陈伶愤怒的瞪着阎喜寿，似乎要将他生吞活剥！

    “我没有……我真的没有啊！！”阎喜寿瑟瑟发抖，“那个陈宴……陈宴的器官还在地下室放着，陈伶当时的资料也在，你你你……你自己去看就是了！”

    “钥匙在哪里？！”

    “在书桌左手边第二个抽屉……”

    陈伶迅速冲到书桌边，从抽屉里取出一把造型古朴的钥匙，正欲走出书房，随后像是想到了什么，又反身一拳把阎喜寿打晕。

    陈伶将阎喜寿整个人拖到书架的底下的柜子里藏起，这才推开房门，迅速向地下室的方向走去。

    如今交易记录已经到手，按理说陈伶应该要尽快撤离，否则在这里待的时间越久，那些异乡人找到他的风险就越大，但现在陈伶已经顾不上这些了……有些事情，他一定要弄清楚。

    陈伶也不知道，自己为什么会对一个名字上的错乱如此注重，也许那只是群星商会登记错了……但他觉得自己好像有些不太对，就像是……就像是在恐惧着什么一样。

    有了钥匙，陈伶顺利的打开地下室的大门，一股寒气顿时扑面而来。

    寒气在温暖的室内好似缕缕白烟飘散，门后是一片宽敞昏暗的空间，一座座架子整齐的排列其中，看起来像是某种仓库。

    陈伶皱着眉头，径直走入其中。

    这里面存放的，大多都是用来保存器官的器皿，货架按照日期排列，上面的器皿中大部分都是空的，应该是已经分销完毕，不过即便如此，空荡器皿的旁边也放着些牛皮档案袋，似乎是记录着什么东西。

    放眼望去，这里至少有数百只器皿，意味着已经至少有数百个生命，失去了原本属于他们的健康与器官。

    陈伶对其他人的器皿根本不感兴趣，他直接顺着货架上的指引，找到自己心脏被挖走的那一天，也就是他经历了灰界交汇，从乱葬岗苏醒的那一天……

    货架之上，依次摆着几只器皿，其中写着“陈宴”标签的器皿之中，是空的。

    陈伶眉头紧锁，他当场取下摆放在一旁的牛皮文件袋拆开，里面是几张照片……照片上，是一间破烂的手术室，手术台上平躺着一个少年，双眸紧闭，像是睡着了一般。

    “阿宴……”陈伶喃喃自语。

    第二张照片还是那张手术台，只不过手术台上的少年已经被剖开胸膛，骨刀站在一旁，拿着手术刀，正在全神贯注的进行手术。

    第三张照片，少年脸色已经惨白一片，鲜血几乎覆盖整张手术台，骨刀此时已经放下手术刀，双手捧着一只鲜红的心脏，看着相机的位置，像是在刻意证明这颗心脏是从少年的体内拿出来的。

    第四张照片上没有人，只有一只用来装心脏的器皿，一只手正将心脏放入其中，同时将器皿封锁，表面贴着一张带有编号的密封条。

    这四张照片，应该是用来向买家证明心脏来源的证据，看到这些照片之时，陈伶的眼眸中浮现出深深的茫然……

    文字有可能错漏，但照片上的画面不会说谎，这手术台上躺着的正是陈宴，而那颗心脏也是从他体内取出……可怎么会这样？这跟自己印象中的完全不一样！

    陈伶的呼吸粗壮起来，他立刻走到旁的器皿旁，取下上面写有【陈伶】的牛皮袋，将其中的照片依次取出。

    照片上的陈伶，同样是在手术台上被逐个取下器官，但唯独没有心脏……

    陈伶呆在原地，宛若雕塑般一动不动。

    “如果失去心脏的真的是阿宴……那我，又是谁？”陈伶觉得自己的大脑快炸开了，这一刻，曾被他忽略的无数残影闪过他的脑海。

    那是他在那场大雪中，跌跌撞撞的走到乱葬岗时，脑海中出现的画面……那是属于陈宴的记忆。

    他不知道陈宴的记忆为什么会出现在自己的脑海里，但在那段记忆中，他仿佛变成了陈宴，亲身经历过那一段痛彻心扉的过往，而有关自己被迷晕之后发生的一切，却怎么也想不起来……他第一次恢复意识，就是在从乱葬岗回家的路上。

    他记得很清楚，那天他在雨夜中挣扎了很久，才想起自己的名字，他叫陈伶。

    “我是陈伶……我不是陈伶？不……不可能……我有他几乎所有的记忆，唯独只缺失了那一夜的一小段……我不是陈伶还能是谁？！”

    “不对……我是穿越者陈伶！不是这里的陈伶……也不对，可我分明已经变成了陈伶……”

    陈伶双手抱着头，错乱的记忆翻涌在他的脑海，他已经分不清什么是真的，什么是假的了。

    陈伶的手掌蹭到脸颊，他像是想起了什么，猛地抬起头，跌跌撞撞的向地下室之外跑去……他知道怎么证明自己是谁了。

    他冲回阎喜寿的书房，将房门反锁，来到房间中央那座大型木质挂钟之前。

    古老而斑驳的钟摆以时间的频率摆动，发出岁月般神秘的轻微声响，一尘不染的挂钟玻璃表面，清晰的倒映着阎喜寿的面容。

    陈伶右手摸到自己的下巴，用力一撕，一张人脸轻飘飘的落向地面……

    阎喜寿的脸皮之后，是纸偶师的脸。

    看到这一幕，陈伶继续将手摸向下巴，再度一撕。

    随着纸偶师的面孔飘落，另一张面孔出现在挂钟的倒影中，那是群星商会地牢里阿峰的脸……陈伶眉头越皱越紧，他疯狂的撕扯着自己的脸皮，一张又一张曾经出现过的面孔像是变戏法般，逐个出现在挂钟倒影上。
------------

第209章 脸皮，与戏中人

    从文仕林家门口出来的中年男人，在废弃工厂里上演独角戏的群众演员，记者林宴，暴食肉鸡的陌生面孔，兵道古藏里的龙套，篡火者13号……

    数十张面孔被陈伶撕下，看着那一张张变幻的身份，陈伶都有些麻木了，不知不觉间，他竟然已经扮演了这么多角色……有那么一个瞬间，他甚至怀疑过自己究竟是谁，他究竟算是什么？

    不断扮演他人的小丑，还是被困在迷茫舞台之上的，绝望的戏中人？

    终于，当那张属于自己，属于陈伶的面孔出现在挂钟倒影上之时，陈伶的心略微放松些许……

    那是他无比熟悉的脸，也是他最本真的模样，他的【无相】只回溯到这里，在这张脸之下，再也没有其他脸了。

    果然，我就是我……我，就是陈伶。

    陈伶深吸一口气，似乎想将刚才萦绕在脑海中的一切怀疑与恐惧，呼出体外……闹剧已经结束，是时候离开了。

    陈伶正欲转身离开，却发现随着自己变回原本的脸之后，身上的棕色大衣，也变成了那件大红戏袍。

    “一不小心都变回去了么……还是恢复阎喜寿的模样，先离开再说。”

    陈伶喃喃自语，他转身刚走出一步，整个人突然愣在原地。

    他看着挂钟倒影里，披着大红戏袍的自己，一个被他遗忘了许久的疑问，突然涌上脑海……

    自己，

    为什么会披着这件戏袍来着？

    这件戏袍，应该是阿宴的……阿宴死的时候，父母将这件戏袍作为寿衣，随着他一起下葬了……可，可为什么会出现在自己身上？

    从那场雨夜中，陈伶第一次恢复记忆开始，这件戏袍就已经披在他身上了……可在那之前，他与阿宴都被埋在地里，自己是什么时候披上的这件戏袍？

    还有……这件戏袍分明不是自己的，为什么每一次死亡，它都会跟着自己再度出现？？

    这个问题出现的瞬间，陈伶只觉得浑身的汗毛都倒立起来，他僵硬的转过头，看着挂钟倒影中的自己，瞳孔控制不住的微微收缩……

    他鬼使神差的，伸出指尖，再度往自己的下巴摸去……

    他的【无相】，只能回溯到这里，在这张面皮之下，不应该会有别的脸……但陈伶还是这么做了。

    指尖在略显粗糙的下巴轻轻摩擦，像是在寻找着什么，突然间，指尖的最细微处，似乎触碰到一个微不可查的凸起……就像是一张已经被贴到完美的面膜，出现了一个褶皱。

    陈伶的身体宛若触电般，猛地一震！

    他的喉结上下滚动，那指尖一点点捏起这缕凸起，然后用力一撕……

    一张轻薄至极的面皮，从陈伶的指尖滑落。

    钟摆的嗡鸣在死寂房间中咔咔作响，光滑的玻璃之上，不知何时已经出现一张清秀的少年面孔……那是一张陈伶绝对不会忘记的脸，在看到这张脸时，陈伶的呼吸都停滞了。

    那是陈宴的脸。

    看到镜面中的自己，陈伶的大脑一片空白，整个人宛若雕塑般一动不动的站在原地……与此同时，他眼前的画面仿佛骤然扭曲，原本的书房已经消失不见，取而代之的，是一条从深渊中歪歪扭扭的，通往天穹的扭曲神道。

    陈伶像是想起了什么，僵硬的回头望去，只见在这条神道最开始的第一阶台阶之上，一行曾被他忽略的小字，再度倒影在瞳孔中：

    ——【失去一个最爱你的人，并成为他】

    他的瞳孔骤然收缩！

    【观众期待值+10】

    【当前期待值：64%】

    随后，他像是想起了什么，眼眸不自觉的放大，仿佛看穿一切般哈哈大笑起来：

    “我知道了……是你们！你们又在耍我？！好不容易安静了这么久，原来都在这里等着我？！”

    “是你们篡改了交易记录上的名字，篡改了上面的这些照片！还改了我的脸！对不对？！”

    “你们是看到阎喜寿记错了，临时想出的这个点子！你们想靠这个手段把我逼疯……不是所有东西你们都能篡改的！我一定有办法证明我是谁的，一定有办法！！”

    披着大红戏袍的身影，疯狂的抓着自己的头发，在房间内来回走动，像是在努力思考着什么。

    嗡鸣的警报声在窗外作响，众多身影在外面跑动，紧闭的房门之外，似乎有大量的脚步声正在向这里靠近……

    红衣人的目光落在远处的地牢之上，一个想法瞬间闪过他的脑海，灰暗挣扎的眼眸像是寻找到了希望，微微亮起。

    “我知道了……碎魂搜证！碎魂搜证！！”

    “你们篡改的了现实的东西，却改不了刻在我灵魂中的记忆……只要我对自己进行碎魂搜证！就能亲眼看到那一晚究竟发生了什么！”

    红衣人像是一位好不容易抓住救命稻草的溺水者，毫不犹豫的一拳击碎窗户，轻盈的身形好似翩跹红蝶，从四层楼一跃而下，径直朝着地牢旁的审讯室飘去。

    与此同时，书房的大门震了两下，轰然爆碎！

    老管家带着十几人站在门外，脸色难看无比，在他的身后，背着纸人的纸偶师与一位穿着黑衣的男人正分别站在两侧。

    若是此刻红衣人回头望去，就会发现那个穿着黑衣的男人，就是当时他从兵道古藏蒙混出来之后，要强行带他进入极光城，却被韩蒙在列车上硬生生拦下来的那位【书神道】强者。

    此刻两人站在老管家身旁，看到那刚才窗口跃下的红衣身影，脸色都阴沉如水。

    “居然敢伪装成我……真是找死。”

    纸偶师冷哼一声，趴在他背后的纸人当即飘出，仿佛幽灵般掠过那扇被打碎的窗户，朝着红衣人离开的方向追去。

    一旁的黑衣男人同样瞥了眼那个方向，冷哼一声，身形像是墨水般化作无数的“横竖撇捺”，迅速消失在原地。

    老管家急忙走进书房，四下搜索一圈，很快便发现了被打晕在书架柜子里的阎喜寿，颤颤巍巍的确认了一下呼吸还在之后，总算是松了口气。

    他的脸上紧接着浮现出愤怒与森然杀意。

    “越狱之后，竟然还敢绕回来对大少爷下手……今天他若是不死，群星商会的脸就算是丢尽了！！”

    “放心。”纸偶师站在他身边，淡淡开口，

    “这次，他逃不了。”
------------

第210章 我是谁

    群星商会。

    门外。

    一辆黄包车穿过商业街，在商会的正门口缓缓停下，一个披着白色毛呢大衣，领口绕着深蓝色围巾的男人起身下车，从怀中随意的掏出一枚银币抛给车夫。

    车夫看到一枚银币落在手上，眼睛顿时就直了，他的脸上当即浮现出菊花般灿烂的笑容，点头哈腰的送那位贵客离开。

    楚牧云在群星商会的门口站定，看着空无一人的大门口，不由得陷入沉思……

    不对啊，之前门口的防卫都是很森严的，怎么这次一个人都没有？

    人呢？人都哪去了？

    楚牧云走到门口，礼貌的按了几下门铃，依然无人应答，一旁用来站岗的亭子此刻都空空荡荡，若是仔细倾听，能隐约听到连绵的警报声，正从庄园的深处传出……

    “商会里面出事了么……”楚牧云推了推鼻梁上的银丝眼镜，不用想，他也知道这动静是谁搞出来的。

    那现在问题来了……他是来群星商会捞被绑走的陈伶的，现在整个商会都因他乱成一团，他还要不要去捞人呢？

    楚牧云在门口纠结片刻，伸出手在铁门上轻轻一抹，厚重的铁门瞬间被切开，光滑平整的断口像是被手术刀划过一般，轰然坍塌在无人的门口……一条敞开且空旷的道路，就这么暴露在楚牧云的眼前。

    “我来的时候，门就是这样的。”楚牧云喃喃自语，“我看门口没人，就直接进来了……我只是路过。”

    一边说着，他一边迈开脚步，不紧不慢的朝着混乱的商会内部走去。

    ……

    刺耳的警报声中，一道红衣身影急速掠过庄园。

    这道身影实在是太显眼，正在庄园内巡查的守卫们顿时调转方向，全部朝着那抹红色追去，一道纸人像是风筝般飘过天空，冲在最前方，与红衣人的距离急速缩减。

    此刻的红衣人，也知道自己已经被彻底包围，神情却没有太大的变化……他的眼眸中，只有那间不断在靠近的审讯室。

    对他而言，生死也许算不了什么，总有些东西比生死更加重要。

    他看着眼前包抄过来的众多守卫，眼眸中精芒连闪，他毫不减速的一头撞入人群，混乱中反手夺过一柄锋利的匕首，刺入自己的胸膛，然后一路向下划开，几乎将整个人开膛破腹！

    这一刀的威力，可不止是捅自己三刀那么简单，随着鲜血喷涌，大量的内脏暴露在空气之中，瞬间将让他陷入濒死状态！

    血液浸染那件大红戏袍，他的速度不减反增，比之前暴涨数倍不止，整个人就像是一道红色闪电掠过人群，在高速奔跑之下，一块块内脏的碎片从体内飘出，飞溅在这一条血色道路之上。

    看到这一幕，所有追杀而来的守卫们都傻了，他们从未见过如此血腥诡异的场景，随着那红衣呼啸而过，众人都愣在原地不知所措。

    红衣人剧烈咳嗽着，生命力急速衰退，但在【血衣】被催动到极致之下，他的速度一时之间竟然与飞掠的纸人持平，无法被追上，与此同时，审讯室也在他眼前急速靠近。

    就在他即将闯入其中时，一道道墨水从虚无中迸发，无数笔画交织之下，一个黑衣身影凭空出现在他的面前。

    “还想往哪跑？”黑衣身影冷哼一声，“【定】。”

    随着最后一个音节响起，一张字帖从其指尖飘出，上面的字符燃烧般淡化消失，一股强大的禁锢之力瞬间锁定奔跑中的红衣人！

    红衣人的身形瞬间定格在原地！

    “不过是个二阶，也敢在群星商会里撒野？”黑衣身影不紧不慢的开口，“真以为我们是摆设吗？”

    四阶书神道的【封字】，根本不是如今二阶的红衣人能挣脱的，他也没想到又在这里见到对方，他死死的瞪着那黑衣身影，眼眸中满是血丝。

    这短暂的停顿间隙，那具纸人已经轻飘飘的落在红衣人身后，一位四阶，一位五阶的恐怖气息，轰然镇压在红衣人肩头！

    前后夹击之下，就算如今红衣人挣脱【定】字，也无处可逃。

    不远处，一众身影缓缓走来。

    “红衣，变脸。”老管家沉着脸，双眸注视着那被定格在半空的红衣身影，“这让我想起一个人……不过，他应该已经死了才对，他化成飞灰的那一天，我也在现场。”

    “这小子的手段很邪乎，也许还有什么逃生的手段。”纸偶师在一旁沙哑回答。

    “就是他！他就是陈伶！！”阎喜寿被老管家搀扶着，一只手揉着后脑，疼的直咧嘴，“刚才他一直逼问我什么心脏的事情……他是来替他和他弟弟复仇的。”

    “不对，我见过陈伶，他的脸没有这么年轻，这个分明只是个少年。”

    “那他是谁？陈宴吗？”

    “但是这两个人早就已经死了，没有心脏，没有器官，不管他是哥哥还是弟弟，怎么可能出现在这里？”

    “那站在这里的还能是谁？复仇的恶鬼？”

    “要是七大区还没陷落就好了，派人去当时埋尸的地方挖一挖，看看下面有几具尸体，一切就明朗了。”

    “……”

    听到最后一句话，红衣人眼瞳微微收缩……

    他突然想起，当时自己来到了乱葬岗上，却从未亲手掘开过那层土壤……或者说，他即将掘开了，但是被脑海中出现的阿宴阻拦，并未深挖下去。

    如果他当时挖开了那层被冻起的血土，下面出现的，将会是什么？

    是陈伶？或是陈宴？

    还是……

    众人似乎对红衣人的身份十分好奇，老管家试着将他的脸与当时在列车上自焚的陈伶的脸对照，却找不到丝毫的相似之处，他皱眉看着那张陌生的年轻面孔，缓步走上前，沉声问道：

    “你，究竟是谁？”

    红衣人被【定】字锁在原地，浑身的力量都被调动起来，疯狂挣扎着想要挣脱书神道的力量，以至于整个人都在微不可察的颤抖……

    他缓缓抬起那双被血色浸染的眼眸，注视老管家许久，惨惨一笑，

    “是啊……”

    “我……究竟是谁？”
------------

第211章 碎魂搜证

    “他是谁重要吗？”

    阎喜寿瞪着红衣人，似乎恨不得将其生吞活剥。

    “他敢来追查器官交易的事情，就是自寻死路，甚至还要挟我，让我交出交易记录……不管他是谁，今天他都必须死！”

    “放心，他今天必死无疑。”纸偶师缓缓开口，“他的伎俩，我已经基本摸透了，今天有我和蒲术在，他就算插上翅膀也逃不走。”

    “你就不好奇，他和那个闯入极光城，在众目睽睽下自焚的执法官陈伶，有什么关系吗？”

    听到这，阎喜寿脸上的杀意消退些许，他看着被封锁在原地的红衣人，沉声道：

    “你的意思是……”

    “刚才我已经把碎魂珠启动了，不如就趁这个机会，看看他身上究竟有什么秘密。”

    纸偶师一边说着，一边抬头看向不远处，只见一具纸人捧着一颗东西，缓缓走来……那是一颗好似水晶球般的灰色物质，大概头颅大小，一颗颗白色的流星在灰水晶内错乱飞舞，若是仔细望去，便能发现那其实是一张张挣扎痛苦的灵魂面孔。

    红衣人的目光落在那只灰水晶上，眼眸微微眯起，不知在想些什么。

    “碎魂搜证？”老管家点点头，“也好，要是他的灵魂不够结实，被碾成碎渣，也省的我们再动手了……”

    纸偶师走到红衣人的身前，指尖在灰水晶的表面轻轻一抹，留下一道微不可查的裂痕，与此同时，灰水晶内密密麻麻的挣扎面孔都像是疯了般，向着那道裂口处挤去，就像是拼了命的想逃脱囚笼的鱼群。

    随着纸偶师指尖抬起，其中一张面孔被他释放出来，像是淡淡的白烟被他缠绕在掌间，他另一只手在灰水晶表面再度一抹，那微不可察的裂痕便自动修复，恢复如初。

    “目前碎魂搜证的最高记录，是那个姓简的小子，他的灵魂也不知道是什么做的，竟然能硬生生挺过四轮……”

    纸偶师缓缓抬起手掌，那只萦绕着白烟的手，停顿在红衣人的头顶上方。

    “至于你……你又能撑过几次？”

    砰——！

    话音落下，纸偶师的手闪电般落在红衣人的头上，那萦绕的白烟顿时化作一张狰狞的面孔，疯狂的钻入他的脑海！

    随着面孔的消失，一缕白色的烟气开始在红衣人头颅的周围蔓延，无数的光影在这烟气中闪烁，就像是接触不良的电视屏幕，正在一点点寻找着画面。

    纸偶师，黑衣蒲术，阎喜寿，老管家等人见此，都聚精会神的注视着那团白烟，空气陷入一片死寂。

    一秒，两秒，三秒……

    时间缓缓流逝，那团烟气中却始终没有出现画面，

    一旁的阎喜寿眉头微微皱起，

    “怎么回事？搜证失效了？为什么没有反应……”

    老管家同样满心的疑惑，他正欲开口说些什么，那团翻涌的白烟之中，一双双猩红的眼瞳骤然睁开！

    下一刻，仿佛有一双无形之手拍向白烟，硬生生将其挤压爆碎，一阵尖锐而痛苦的哀嚎从红衣人头颅中响起，很快便渺无声息……

    那不是红衣人的声音，而是刚才钻入他脑海的那只挣扎面孔的。

    所有人都愣住了，这件祭器他们使用了这么久，从来没有出现过这种情况……

    还未等他们反应过来，那原本紧闭双眸的红衣人，猛地睁开眼睛，大红的戏袍翻卷好似血色海浪，将众人的视野遮蔽一瞬，等到他们再度看清眼前的景象时，那身影已经轻飘飘的腾空而起，向不远处的屋顶冲去！

    “该死！！碎魂搜证对他无效？！”

    “他把碎魂珠也带走了！”

    “这小子实在是太邪乎了！绝对不能再留！就地格杀！！”

    接连的怒吼从人群中响起，老管家看着那逐渐远去的红衣身影，眼眸中杀意爆闪，当即下令！

    纸偶师也怒了，接二连三的被戏耍，让他的耐心已经彻底磨灭，就算老管家不说，这次他也绝不会留下活口……他这次甚至没有让纸人去追杀，而是亲自踩在一具疯狂折叠的纸人身上，朝着红衣人离去的方向狂掠而去！

    一旁的黑衣蒲术，脸色也难看无比，他抬脚向前一踏，身形再度解构为笔画消失在原地。

    屋顶之上，寒风凌冽！

    红衣人落在屋顶表面，正欲有所动作，下一刻他的身形就轰然爆开！

    一撇与一捺就像是两颗炮弹，从背后直接洞穿了红衣人的身体，将心脏与腹部的位置炸出两个触目惊心的血洞，通过血色的残骸，能看到黑衣蒲术的身影迅速浮现而出。

    红衣人的身形猛地一顿，骤然僵硬在原地，与此同时，一柄锋利至极的纸刀切开空气，轻飘飘的划过他的身体……

    他就像是一块被劈开的血色豆腐，从左侧肩膀到右侧胯骨，上半截身体诡异的开始与躯干错位，断口处光滑无比。

    他整个人，被一刀两断了。

    黑衣蒲术与纸偶师的身形，在不远处并肩而立，他们冷冷看着已经没有人样的红衣人，神情淡漠无比……一位四阶与一位五阶强者同时爆发出自己的最强实力，结局没有丝毫的悬念。

    远处的道路尽头，穿着毛呢大衣的楚牧云快步走来，正好看到这一幕，整个人愣在原地。

    “我说了，今天你就算插上翅膀，也别想离开这里。”纸偶师看向红衣人的目光，已经像是在看一具尸体。

    也许是【血衣】的缘故，即便是开膛破腹，躯干爆碎，整个人被一刀两断，红衣人也没有立刻死去……他浑身是血的站在屋顶，像是个被错乱的血肉强行拼凑在一起的怪物。

    寒风拂过高耸的屋顶，将血淋淋的戏袍衣角卷起，那支离破碎的身影俯瞰身下，嘴角勾起一抹诡异而疯狂的笑意。

    “谁说……我要跑？”

    众目睽睽之下，他一只手拿起碎魂搜证的灰水晶，艰难的举到身前……

    “只用一道灵魂搜证……不够。”

    红衣人张开嘴，用力的咬在其上！

    锋利而苍白的牙齿，瞬间将灰水晶啃的爆碎，无数的灵魂面孔自其中疯狂挣扎，随着水晶渣滓被那只沾满鲜血的嘴巴用力咀嚼着，发出尖锐刺耳的声响！

    这一刻的他，宛若吞噬灵魂的恶魔！
------------

第212章 观众再现

    所有人都呆住了。

    他们看着那在屋顶疯狂啃食碎魂珠的身影，大脑同时宕机……

    他怎么还不死啊？！

    他疯了吗？？？

    这两个念头出现在他们的脑海里，一时之间分不清哪个才是重点，他们不理解，他的身体分明都已经碎成那样了，怎么还能动？？

    更何况，碎魂搜证只需要消耗一个挣扎灵魂就能进行，即便是简长生，也只是连续的消耗四个灵魂而已，而眼前的红衣人，竟然将整个碎魂珠都啃碎了？！

    那里面，可是有成千上万道挣扎的灵魂，足以磨灭同一个灵魂千万次！

    一口气将它们全部吞入体内？那跟在一秒钟内自杀千万次有什么区别？

    红衣人的咀嚼声令人头皮发麻，那些从灰水晶中被放出来的灵魂面孔疯狂挣扎，却根本逃不出那只满是玻璃渣的血色利嘴，一团几乎凝结到实质的白烟疯狂蔓延，像是旋涡般被卷入他的脑海之中！

    无数灵魂的哀嚎夹杂在寒风中，在群星商会的上空呜咽作响……即便是纸偶师与蒲术这两位已经在各自神道上有所造诣的强者，这一刻都有种不寒而栗的感觉。

    一旁的阎喜寿与老管家等人，更是脸色煞白，看向屋顶上红衣身影的目光像是在看一尊恶魔！

    随着那些灵魂被尽数吞没，刺耳的咀嚼声逐渐停止，淡淡的白烟笼罩在屋顶上空，世界再度陷入死一般的沉寂。

    纸偶师的双眸微眯，透过白烟注视着那模糊不清的红衣身形……

    他就这么静静的站在那，一动不动。

    他死了。

    即便他破碎的身躯还维持着站立姿态，即便他猩红的嘴巴还残余着水晶渣，即便那件大红的戏袍还在随风飘荡……

    但他确确实实，已经死了，而且死的很彻底。

    见到这一幕，纸偶师暗自在心中松了口气……这个红衣人，处处透露着诡异，刚才有那么一瞬间，他甚至以为对方是杀不死的，但是还好，没有人能在受了那种程度的伤之后还能活下来。

    要真是这都不死，那跟妖怪有什么区别？

    纸偶师淡定的拍了拍双手，转身向人群走去：“走吧……结束了。”

    黑衣蒲术深深地看了眼依然伫立在白烟中的红衣人，心中也有些余悸，但他还是跟着纸偶师，向不远处的人群走去。

    【观众期待值+1】

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：66%】

    【监测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：16%】

    【警告！警告！】

    【观众开始介入演出！】

    纸偶师看着前方神情逐渐惊恐的老管家等人，眼眸中浮现出不解：

    “人都已经死了，你们还在这看什么？”

    没有人回答他的问题，他们的目光就像是被什么东西钉死般，直勾勾的看着某个方向，他们的脸色肉眼可见的苍白，仿佛见到了什么极其恐怖的事物。

    一阵带着浓郁血腥味的寒风，拂过纸偶师与蒲术的脸颊。

    他们突然停下脚步。

    纸偶师隐约察觉到不对，转头向身后望去，他的瞳孔骤然收缩！

    只见在那白烟翻卷的屋顶之上，原本已经支离破碎的血色身影，突然诡异的扭曲起来，在烟雾的遮蔽下众人看不真切，只能看到他像是气球般一点点膨胀，无数像是触手般的东西从体内延伸而出……

    “那是……什么鬼东西？！！”黑衣蒲术看到这一幕，眼瞳微微收缩。

    下一刻，屋顶的上的红影凭空消失。

    还未等众人回过神来，一道庞大的阴影瞬间将他们笼罩其中，蒲术与纸偶师同时抬头望去，只见一轮红纸扎成的太阳，正诡异而无声的悬浮在他们上空，无数好似游蛇的红色纸条从中延伸；

    远远望去，像是小朋友用蜡笔，歪歪扭扭画出的红日与光线。

    一股恐怖的威压降临在纸偶师与蒲术的肩头，他们脸色骤变，纸偶师像是察觉到了什么，当即大喊：

    “小心！！”

    颂——！！

    纸偶师话音未落，密密麻麻的红纸触手好似雨点般落下，瞬间洞穿周围的十余位守卫，他们就像是被丢入荆棘之森的失足者，身形被彻底钉死在地面，猩红鲜血顺着纸条晕染大地。

    蒲术反应极快，整个人拆分成无数的笔画当场消失，这才避免了被扎成刺猬的命运，而反观一旁的纸偶师，则转头就向后方冲去！

    两具纸人当场飞掠而起，以惊人的速度在半空中自我折叠，化作直径两三米的巨型纸伞，撑在阎喜寿与老管家上空，猩红的纸条刺在纸伞表面，被弹性牵引略微错位，向着四面八方偏转而去。

    纸伞下的老管家被吓出一身冷汗，阎喜寿更是双腿一软，差点直接跪倒在地。

    “快跑！这家伙也是五阶！我未必能护住你们！”

    纸偶师来到纸伞之下，手中的便签纸急速折叠，化作一柄修长的纸刀被他握在手中，接连砍断几根猩红触手。

    他双眸死死的盯着那悬在半空的红纸太阳，脸上满是震惊与忌惮……他不知道这只灾厄是从何而来，但从它的身上，纸偶师感受到了一种前所未有的恐惧感。

    老管家没有丝毫的犹豫，一把扶住身旁的阎喜寿，在大型纸伞的护送下向远处离开，密密麻麻的纸条触手像是雨点般打在伞面，发出尖锐的撕扯声。

    这柄纸伞，似乎很快就要坚持不住了。

    纸偶师深吸一口气，将手中的纸刀用力刺入大地，领域自他脚下急速张开，一具具鲜艳的纸人从地底攀爬而出……

    在这些纸人的簇拥下，纸偶师终于找回了一丝安全感，他紧咬着牙关抬头望去，喃喃自语：

    “你我都是五阶，真当我怕你不成？？”

    话音落下，数十具纸人张开双臂，像是鸟群般从满目疮痍的大地腾飞而起，蜂拥着向着那轮猩红纸日冲去！
------------

第213章 红云与红日

    混乱的爆鸣声在庄园内回荡，远处的楚牧云站在余波的边缘，毛呢大衣随着狂风摆动。

    他怔怔的看着那轮悬浮在空中的红日，许久之后才回过神来，眼眸中还残余着震惊……刚才红衣人一口咬碎碎魂珠的画面，即便是他也觉得无法理解，虽然那人的脸跟陈伶不一样，但那应该就是陈伶没错。

    这小子又发什么疯？

    楚牧云推了下眼镜，看向战场的表情前所未有的凝重。

    “……竟然真的把那东西放出来了，这下糟了……”

    这是楚牧云第一次目睹灭世出现，不过令他意外的是，如今的那只灾厄似乎并非是灭世的完全体，而是只发挥出了大约五阶的力量……莫非，是陈伶还在制约他？他还没有完全死亡？

    一个又一个念头出现在楚牧云的脑海，就在这时，一道惊天动地的轰鸣打断了他的思绪。

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：15%】

    那轮悬浮在空中的纸日，气息骤然攀升，漫天飞舞的红纸触手急速延长翻涌，如果是原本像是太阳周围散发的光线，现在就已经化作遮天蔽日的红云，彻底覆盖群星商会的上空！

    相对的，那漫天飞舞的纸人肉眼可见的渺小起来，像是在云下胡乱飞舞的苍蝇，密密麻麻的红纸交织成垂落的云海，浩荡的横压向它们上空。

    在如此恐怖的数量与追击速度之下，它们根本没有丝毫逃窜的空间，一根根触手般的红纸缠绕上它们急速飘动的身躯，将其彻底裹入红云之中，任凭纸偶师如何操控折叠，都没法再挣脱分毫！

    随着红云的蠕动，这些纸人一点点被向着中央的红日拖拽而去，最终彻底贴合在那轮太阳的表面……然后，它们的身体就像是融化般，从三维逐渐演变成二维，一点点的镌刻在红日之上，像是被人用笔画勾勒出的涂鸦。

    噗——！！

    纸偶师脸色一白，猛地喷出一口鲜血，身形摇摇欲坠。

    这一刻，他与所有纸人的联系都被切断了，他惊恐的看着那轮不断蠕动的红云，眼眸中满是难以置信……

    “这不可能……它刚才还是跟我一样的五阶，怎么突然触及六阶的门槛了？！”

    一个能够在短时间内自我提升的灾厄？

    可几分钟就跨越一个阶位，这提升的速度未免也太恐怖，要真是这样，它的极限会是在哪？

    托扶着太阳的红云，一点点的在空中挪动，随着他的前进，一座又一座建筑被垂落的触手包裹，原本坚实无比的墙体瞬间变成轻薄无力的纸墙，随着触手轻捏，狰狞裂纹瞬间遍布其上，只坚持了大概两三秒，就被硬生生的碾为废墟！

    它就像是一个移动的天灾，所到之处所有生灵都被猩红洞穿，所有建筑都被夷为平地，短短几分钟内，群星商会就被毁灭大半！

    即便是楚牧云，此刻同样不敢与之正面触碰，在无数猩红触手的飞舞下迅速的向战场之外退去。

    “蒲术那个废物又跑了……这怎么打？！”

    纸偶师看着那径直向自己飘来的红云，握着纸刀的手渗出细密汗水，他已经很久没有经历过这种令人绝望的战斗……即便都是五阶，但红纸怪物此刻已经完全处于实力碾压的状态。

    纸偶师的大脑飞速运转，一番利弊权衡之下，还是放弃了跟红纸怪物厮杀，掉头就往远处跑去。

    这群星商会谁爱守谁守，他就是个收钱办事的，要是把命交代在这个地方，那简直亏到了极点，蒲术都跑了，他凭什么不跑？

    纸偶师的速度极快，整个人脚踏纸页，化作一道流光就往群星商会之外飞去，

    但就在这时，异变再生！

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：14%】

    一股冰冷彻骨的寒意瞬间横扫整个商会，刚跑出数百米的纸偶师像是感知到了什么，瞳孔骤然收缩！

    那是六阶的气息。

    他错愕的回头望去，只见那翻涌的红云之中，那轮纸日中央裂开一道细密的缺口，然后一点点的向两侧扩散；

    远远望去，就像是一只苍白的眼瞳，自太阳中央缓缓睁开……

    ……

    下坠。

    下坠……

    就像是置身于无尽的深渊，一道披着大红戏袍的身影紧闭双眸，像是陨石般不断的向下坠去。

    数不清的呢喃萦绕在他的耳畔，那是一张张挣扎的灵魂面孔在哀嚎，他们在痛苦的恳求着什么……在周围的深渊之中，一双双猩红的眼瞳，缓缓亮起。

    那些眼瞳的数量极多，甚至比萦绕在红衣人身边的灵魂面孔还要多，在被它们凝视的一瞬间，那些灵魂面孔就像是疯了般，哀嚎与恳求声几乎刺穿红衣人的耳膜。

    红衣人眉头越皱越紧，像是在做一场噩梦，随着他的眼皮高频震颤，猛地睁开眼眸！

    噗通——！

    在他睁眼的瞬间，一座剧院在他的身旁急速勾勒成型，他整个人重重的砸在剧院舞台的地板之上，发出沉闷声响。

    红衣人挣扎的站起身，眼眸中闪过迷茫，他目光看到舞台下有所空缺的观众席，微微一愣，这才回过神来。

    他抬头看向上方，大量的灵魂面孔好似海浪般从舞台上空倾泻而下，这是至今为止第一次有外界的东西出现在剧院内，而随着它们的出现，观众席上剩余的观众们眼眸中明显浮现出愤怒！

    它们纷纷从座位上站起，猩红的眼瞳凝视着舞台上的红衣人，抬起手掌，似乎要隔空抓向他的身体……

    “碎魂搜证……这是我唯一的机会了。”

    红衣人眼眸中闪过一抹决然，他毫不犹豫的张开双手，迎接向那蜂拥而下的灵魂瀑布，

    在他的身形被灵魂瀑布淹没的瞬间，周围的场景凭空消失；

    取而代之的，是电影般疯狂倒转的记忆碎片，这些碎片仿佛旋涡般环绕在红衣人的身前，一直延伸到黑洞般深邃而神秘的尽头……
------------

第214章 记忆深处

    “你只有一次机会，答错或者拒答我的问题，我就杀了你。”

    “……”

    “我就正常躲在他们下班的路上，趁周围没人一个个打晕，然后借了辆拉货的车就过来了……放心吧，中途没人发现。”

    “……”

    “……小卓，问你个事。”

    “……”

    “利用？不，这叫‘合作’……”

    “……”

    一张张熟悉的场景在红衣人的眼前闪过，那些曾遇见过的人或事，都随着光影的闪烁不断回推，像是在观看一场本属于他的人生的电影。

    红衣人目光扫过周围，下意识的迈开脚步，向记忆旋涡的深处走去。

    “不是这里……还要再前一些。”

    他喃喃自语。

    随着他不断的走向自己的记忆深处，更多的画面涌现而出……他看到自己带着“林宴”的面具，在与简长生生死搏杀；他看到自己站在空无一人的仓库之中，对着被套上头套的文仕林上演疯狂的独角戏；他看到自己在万众瞩目下站在列车车头，于烈火与扑克牌中焚烧成灰烬……

    他像是一位观众，在观赏自己的人生。

    就在这时，他觉得脚步突然有些沉重，仿佛有什么东西在后面拖拽着他。

    他猛地回头望去，只见在流转的记忆旋涡之中，一只只漆黑的手掌仿佛从虚无中伸出，开始撕扯他身后的记忆碎片，与此同时另一波手掌直接抓向他的戏袍，在那手掌之后，一双双猩红的眼瞳拥挤在一起，满是愤怒与疯狂！

    观众，在阻止他回看记忆！

    看到这一幕，红衣人的瞳孔微微收缩，他没想到自己搜证自己的灵魂，这些观众竟然也能插手，他毫不犹豫的加快脚步，试着挣脱这些抓向他的手掌，往记忆的深处冲去！

    “我不知道为什么极光城说你是异端，也不知道他们为什么一定要杀你……这一枪过后，你已经死了，战死在了与灾厄厮杀的战场上。”

    “……”

    “点燃炬火吧，它们将因此而来。”

    “……”

    “以终焉盗神【白银之王】的名义……你们，都将死在这里。”

    “……”

    记忆的光影在他眼前急速倒退，他仿佛又穿过那烈火熊熊的车站，又嗅到肉鸡盛宴的喷香，他站在兵道古藏遍野的尸骸之上，用匕首迎接自己的死亡；

    不够……还是不够！！

    他的速度越来越慢，那件大红的戏袍似乎已经快被拉扯到极致，他一咬牙，直接将整件衣服脱去，用最快的速度向前狂奔；

    大红戏袍瞬间被无数的黑色手掌吞没，却并未让它们延缓丝毫，它们已经将所有经过的白烟撕扯殆尽，那些手掌好似浪潮般翻涌而来，其中有几只甚至已经攀上他的身体。

    “我的记忆深处究竟有什么？！让你们这么拼命的也要阻止我？！”

    咔嚓——！

    他艰难的在手掌的牵制下挪动身体，暴怒的声音混杂在翻滚雷鸣中！

    他的脚掌踏上满是积水的无人街道，迸溅起细密的水花，磅礴大雨浇灌在他的身上，彻骨的冰寒仿佛一根根无形的钢针刺入身体……他的眼前水汽蒙蒙，模糊不清。

    他又回到了那个雨夜，那个他第一次拥有记忆时的雨夜。

    他的身体从未如此沉重过，像是承载着成千上万具厚重的灵魂，就连迈开一步都艰难无比……密密麻麻的黑色手掌从身后无声探出，轻盈的盖在他的身上，脸上……像是来自深渊的魔鬼，在一点点遮住那双绝望而挣扎的眼睛。

    在他的视野中，这条雨夜的街道一直延伸到漆黑的尽头……那里，就是他的记忆不曾触及之地。

    “给我滚！！！”

    他的身体逐渐被黑色手掌淹没，即便如此，他还是疯狂的挣扎着，那只被遮住一半的瞳孔死死盯着前方的黑暗，那将是他所追求的最后的真相。

    那只艰难悬停在半空的脚掌，骤然落下！

    啪——！！

    水洼迸溅，周围的街道寸寸破碎。

    那延伸到街道尽头的神秘黑暗，骤然将他的身形淹没其中，一段支离破碎的记忆，开始洗刷他的脑海！

    这一刻，他觉得自己整个人都失去了重量，就像是幽灵般漂浮在无尽的虚无之中，前所未有的孤独与痛苦撕扯着他的意识……他试着睁开眼睛，却失败了，他仿佛已经失去了视觉的能力。

    但即便如此，他依然能够依稀的辨别自己周围的情况，他能感知到无尽的雨滴从天空坠落，渗入满是鲜血的土壤之中，在那土壤之下，是一具具冰冷而死寂的尸体……

    乱葬岗？

    他回到自己被抛尸的那一夜了？

    他迅速的猜到了自己所在的时间与地点，在这个时空位置，陈伶与陈宴全部被埋入乱葬岗，自己的灵魂从过去穿越而来，灰界降临交汇，灭世级灾厄应该也是在这时候进入他的脑海，还有那座神秘的剧院……

    这个时间点发生了太多事情，而这，也许就是一切的起源。

    就在这时，他感知中的一切骤然扭曲，这段记忆碎片本身就不连贯，此刻就像是老旧的电视机屏幕，骤然闪烁起来，开始跳跃向下一块完整的记忆碎片。

    下一刻，还是在这乱葬岗内……只不过他的身前，多出了一个人。

    人？？

    他愣住了，按照自己的推测，这个时间点无论是死尸复活，还是灭世灾厄降临都有可能，但偏偏就不该出现一个人……他是谁？什么样的人才会在这个关键节点，出现在这里？

    他看不清那人的模样，在他的感知中，唯一清晰可见的，就是对方身上那大红的戏袍。

    “你想好了吗？”那人缓缓开口，

    “代入他的‘角色’之后，至今为止你们两个的一切都会互换，身份，背景，人际关系……你将彻彻底底的成为他，让他完成另一种意义上复活……而相应的，你自己将不复存在。”

    “你……”

    “真的要成为‘陈伶’吗？”
------------

第215章 我即是我

    “嗯。”

    他轻飘飘的嗯了一声。

    沉默片刻后，那披着大红戏袍的未知身影，再度开口：

    “既然你意已决，为师也不再劝了……不过，这个领域的作用范围只有七大区，七大区之外，已经发生的事情无法篡改，你可明白？”

    “明白。”那声音依旧安静而温顺。

    长叹一口气后，那披着大红戏袍的身影，缓步走上前，指尖在他的脸上轻轻一抹……

    一张仿佛没有厚度的脸皮，轻盈的贴在他的脸上，当脸皮贴合的瞬间，他的身体肉眼可见的拔高，仿佛彻底变成了另一个人。

    那身影犹豫片刻后，又将自己身上的大红戏袍脱下，轻轻披在他的身上，

    “如果有一天，你开始对自己产生迷茫，就来找为师……”

    “我们在戏道古藏等你。”

    他点点头：“好。”

    那身影转身正欲离开，像是想到了什么，突然又停下脚步……他缓缓回过头，声音低沉而冰冷的响起：

    “不过，如果最后来的是「嘲」……为师会亲手杀了你。”

    ……

    下一刻，周围的场景骤然扭曲，像是被什么东西硬生生撕碎，记忆的画面顷刻间崩碎无踪！

    前所未有的痛苦涌上心头，红衣人宛若大梦初醒，猛地睁开眼眸！

    他眼前的虚无中，那无数的黑色手掌，将其他的记忆碎片尽数吞没，缕缕白烟在它们的手中揉捏破碎，彻底泯灭无踪……万千灵魂，就这么消失在它们的目光之下。

    做完这一切之后，那些手掌便随之消失，仿佛从未出现过一般。

    此刻的红衣人，还是站在那熟悉的舞台之上，他缓慢的低头看向自己的双手，神情复杂无比。

    “我……是陈宴？”

    他脑海中不断回想着刚才的对话，虽然没有看到任何的画面，也没有太多的其他信息，但现场出现的人物就那么几个，想来想去，他好像只能是代入“陈伶”角色的“陈宴”？

    可那披着大红戏袍的人又是谁？他又为什么会出现在那里？还自称是自己的师傅？

    还有，他口中的「嘲」，又是什么？

    是观众吗？

    一个又一个谜团萦绕在他的脑海，他宛若雕塑般在舞台上呆了许久，就在这时，一声轻响从旁传来。

    啪嗒——

    那是书本落地的声音。

    他回过神，转头看向声音传来的方向，那是他用来放置剧目的书架……不知为何，一本剧目从书架上滑了下来。

    他下意识的走上前，将那剧目捡起，剧本的封面之上，几个硕大的字符显眼无比：

    【第一剧目】

    【初始之章——《无心》】

    【主演：陈伶】

    当看到最后一行时，他的身体一震，瞳孔微微收缩……这一刻，仿佛有一个念头即将涌出脑海，却又瞬间消失，无论如何也回忆不起来……就像在他的内心深处，有什么东西在制止他更深入的思考。

    “不……”

    不知沉默多久，他摇了摇头，“我是陈伶。”

    他低头看向屏幕上自己的倒影，再度开口，语气逐渐坚定起来，

    “无论我曾经是谁，现在的我，都是陈伶……没有人可以欺骗我，没有人可以影响我，我即是我。”

    陈伶将第一剧目放回书架，眼眸中再无阴霾与迷茫，陈宴也好，陈伶也罢，不过都是戏中之人……如今他站在这座舞台上，他若觉得自己是陈伶，那他就是陈伶。

    当他转过身时，指尖在下巴一撕，陈伶的面庞再度出现在脸皮之下，大红的戏袍随着他步伐微微飘起；

    他重回舞台中央。

    “这场闹剧，该结束了。”

    陈伶低头看向屏幕，此刻的观众期待值已经掉到14%，回到了历史最低……但情况的糟糕程度，还远不止此。

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：13%】

    陈伶的脸色顿时阴沉下来！

    ……

    群星商会。

    猩红的云层在空中翻涌，一轮纸日被托悬在红云之上，随着纸面的开裂，像是一只凝视人间的空洞之眼，缓缓睁开……

    当这只眼瞳睁开的瞬间，庄园内的所有生灵，无论身在何处，无论是否看到了那只眼，都突然涌现出前所未有的心悸，就像是来自生命最深处的本能恐惧，开始一点点侵蚀他们的理智。

    “那……那是什么东西？？”

    群星商会安保最为严密的建筑内，阎喜寿躲在窗边，看着那轮高悬于红云之上的眼瞳，身体都控制不住的颤抖起来。

    “是灾厄……是六阶的灾厄！”老管家的额角渗出细密冷汗，“极光城里，怎么可能会出现灾厄……”

    “是那个陈伶！他就是个灾厄！”阎喜寿看着被逐渐夷为平地的商会，双手疯狂抓着自己的头发，神情懊恼无比，“该死，怎么就偏偏惹上他了……他究竟是个什么怪物？！”

    之前群星商会确实有些动荡，但也只是有个人越狱，或者有记者追查到器官交易头上，事情说大也大，说小也小……可偏偏，这发展到最后，整个群星商会都要被夷为平地了，这可就不是小差错那么简单了！

    到时候父亲回来，发现群星商会已经没了，就已经不是自己能不能继承的问题了……他绝对会被父亲亲手打死！

    “大少爷别急。”老管家安慰道，“咱们的位置离战场很远，而且这个建筑是避难所级别的防护，我们待在这里，一定不会有事的……”

    老管家话音刚落，一道来自红云之上的目光淡淡扫过，下一刻，他们周围的一切都泛起诡异的红光。

    厚重的墙壁肉眼可见的轻薄，仿佛纸片般随风扇动，结实冰冷的大理石地面莫名的开始失去质感，砖与砖之间的缝隙像是变成手绘的直线，歪歪扭扭……就连在两人面前的那扇窗户，都逐渐生长出獠牙，像是一只凶恶巨兽张开的大嘴。

    而此刻的两人，像极了被困在巨兽口腔的食物，似乎下一刻就会被咀嚼殆尽。

    眼前的变化彻底超出了两人的认知，这座群星商会引以为傲的建筑，突然间变成了一只不知道是什么的怪物，阎喜寿一屁股坐倒在地，看向周围的目光中满是惊恐！

    华丽的吊灯变成类似于扁桃体的器官，开始随着窗外卷来的飓风急速震颤，低沉的怒吼宛若雷鸣，滚滚作响！

    阎喜寿与老管家的耳膜被瞬间撕裂，他们痛苦的匍匐在地，耳中流淌的鲜血潺潺流出……
------------

第216章 疯狂的庄园

    “大少爷！大少爷！！”

    老管家扯着嗓子，呼唤着身旁的阎喜寿，可惜后者已经完全听不见了，他面目狰狞的捂着双耳，跌跌撞撞的从地上爬起，向那扇扭曲变形的房门冲去。

    老管家见阎喜寿独自起身，脸色顿时大变，他想拉住对方的衣角让他不要乱跑，手掌却只抓了个空。

    “我不能死在这里……我不想死！！”阎喜寿嘴巴开合，在轰鸣声中低吼着，他看向那扇扭曲房门的目光中满是求生的欲望，他不知道这鬼地方究竟发生了什么，他只想尽快离开这里！

    他穿过蠕动的纸面地板，终于抵达那扇房门面前，他试着用手去拉门把手，这才发现门把手已经降成二维，画在轻薄的门户之上，根本无法抓取。

    他一怒之下，一脚踹向眼前的大门，纸片般的门户被他轻松的踢出一个大洞，他整个人愣在原地。

    门户之后，并非是熟悉的走道与正厅，而是一个不知通往何处的暗红通道，通道表面到处都是蠕动的红纸，像极了某种野兽正在吞咽的食道……

    “不……这不可能！这不可能！！”

    阎喜寿眼眸中浮现出惊恐，他呆呆的看着那仿佛在欢迎自己的食道，下意识的想要向身后退去，

    就在这时，蠕动的纸面地板突然掀起，像是一只急速蜷曲的巨舌，直接卷住阎喜寿后退的身体，猛地推入那暗红的食道之中！

    阎喜寿惊恐的挥舞着四肢，拼了命的想要抓住一旁的内壁，却根本找不到受力点，只能惨叫着顺着食道疯狂下坠……

    再然后，他的惨叫声戛然而止。

    被踢开的大门逐渐修复，遮住门后的暗红食道，仿佛刚才的一切都不曾发生过一般……老管家还匍匐在原地，亲眼目睹了全过程的他脸色苍白无比！

    “疯了……”他喃喃自语，“这个世界的一切……都疯了……”

    颂——！

    他话音未落，蠕动的地板再度蜷曲而起，包裹着他的身形直接丢入食道之中……这一切发生的太快，就像是一眨眼之后，整个建筑便陷入一片死寂。

    ……

    红云之下，纸偶师看着眼前的一切，眼眸中浮现出深深的惊恐与不解……

    此刻的他已经脚踏纸人腾空而起，当他俯瞰下方的群星商会时，发现所有建筑都像是活过来一般，长出头颅，躯干与獠牙，在满目疮痍的庄园内缓慢的扭动着。

    不，不光是建筑……就连生长在路边的花草树木，都开始疯狂的摇摆自己的躯体，像是在狂风中张牙舞爪的恶鬼。

    在那悬于高空的眼瞳注视下，一切的非人物体都像是被赋予了生命，这原本被人类所居住主宰的庄园，短短的几秒之内，就变成了一个属于非人狂欢的疯狂舞台！

    大量四散奔逃的人群，被这些活着的建筑，树木，石阶，乃至飘零的落叶啃食殆尽，鲜血在庄园的大地上流淌，凄厉的嘶嚎声连绵不绝，整个群星商会都被染上一层血色！

    而那只空洞诡异的瞳孔，就这么安静的悬于红云之上，俯瞰着下方的一切，像是一位观众。

    “这地方不能再待了……”

    纸偶师被吓到了，他也是从其他界域过来的强者，什么大风大浪都见过，可眼前的画面实在是超出了他的认知……那只高悬于红云之上的眼睛，绝对不是一般的灾厄！

    他正欲转身继续逃亡，就在这时，一阵剧痛突然从双脚传出！

    纸偶师惨叫一声，猛地低头望去，只见他原本踩着飞行的纸人竟然从中央裂开了一只獠牙利嘴，正死死的啃在他的脚踝之上，骨骼的断裂声接连响起，剧痛让他险些当场昏厥！

    就连他的纸人都受到影响了？！

    纸偶师来不及多想，大吼一声将手中的纸刀劈落，纸人被一刀两段之后松开了他的脚踝，整个人急速下坠，重重的砸在商会的庄园地面。

    “糟了！”纸偶师心中一惊，当即想要爬起向外狂奔，但脚掌刚试着撑起身体，整个人就一头栽倒在地。

    他的双脚已经被纸人啃废了，想靠自己走出去简直是痴心妄想，更别说是奔跑……他的脸色苍白如纸，毫不犹豫的折叠便签纸，瞬间将其化作两根拐杖，支撑着身体一点点往外挪动。

    豆大的汗水从他的脸颊滑落，那驼背的身体此刻就像是在血泊中艰难行进的爬虫，凄厉的嘶嚎声还在从四面八方传来，听得他心脏狂跳！

    咚——！

    一道沉闷巨响从他正前方传来，带着血腥味的狂风拂过脸颊。

    纸偶师的身体猛地一震，他缓慢而僵硬的抬起头，不知何时，他的眼前已经出现了两座活过来的庞大建筑，像是两只匍匐在血色庄园内的凶残巨兽，彻底封死了他所有的退路。

    而此刻的纸偶师，已经失去了所有的纸人，唯一拥有的战斗工具，只有他手中已经变成拐杖的便签纸……

    随着那两只凶残巨兽怒吼咆哮的冲上前来，纸偶师的眼眸中，浮现出深深的绝望。

    ……

    舞台。

    咚——咚——咚！！

    观众席上的黑影们，不断的用脚掌践踏剧院的地面，发出雷鸣般的声响，它们猩红的瞳孔注视着舞台上的陈伶，眼眸中满是愤怒与质问！

    此刻的观众席上，空缺的席位越来越多，大量的观众选择离开观众席，开始介入现实的演出……

    陈伶的脸色凝重无比，他回头望去，那拉开的幕布之后，现实的画面正在继续上演……他似乎站在某个极高的地方，俯瞰着群星商会的一切，血与火占据了庄园大部分的土地，一场独属于非人物质的疯狂表演，正在如火如荼的进行。

    “比上一次严重的多……”陈伶毫不犹豫的走到幕布之前，伸手向画面的另一端伸去。

    但这一次，他的指尖触碰到画面，却产生了极为恐怖的阻力，就像是身前有一堵坚硬的厚重墙壁，难以前进……

    陈伶愣在原地。

    他……似乎回不去了。
------------

第217章 对视

    陈伶清楚的记得，观众上一次介入演出的时候，自己的手还是能勉强穿过幕布的。

    虽然当时的过程也艰难无比，但至少手在大幕中还能挪动，这一次他的手触碰到大幕，却像是碰到了一堵坚硬无比的墙，即便已经用尽全力，也只能塞进不到半根手指……

    上一次他试着夺回身体时，观众期待值只掉到14%，但这一次，却突破底线来到了13%。

    虽然只是1%的变化，穿越大幕的难度却大幅度攀升。

    陈伶看着大幕后，那逐渐暴走的血色庄园，心中有些焦急……他看到上百个身影被啃食，就连纸偶师都在两座建筑的撕咬下变成碎片，再这样下去，这里的动静迟早会将高阶的执法官吸引过来。

    “群星商会里就没人能支棱起来吗？”陈伶忍不住吐槽，“来个人稍微牵制它一下也好啊！！”

    他一边说着，一边开始动用双手疯狂的扒住那一角裂缝，试图用撕扯的力量让其一点点扩张，直到能够通过一只手臂为止，即便这个过程难如登天，他也只能硬着头皮上，若是没法穿过这层大幕，他就算是彻底死了。

    他现在只能祈祷来个人跟红纸怪物抗衡一下，让观众期待值降的慢些，要是最后让期待值掉到12%，那他就彻底没可能夺回身体了。

    大幕上的裂口在陈伶的努力下逐渐扩大，但距离穿过一只手臂依然太远，大红戏袍之下，陈伶已然满头大汗。

    ……

    群星商会。

    地牢。

    轰——！！

    接连的爆鸣声从头顶传来，大量的土渣开始掉落，这座埋藏于地面之下的空间似乎已经摇摇欲坠。

    此时原本驻守地牢的守卫们都已经去到地表，死的死逃的逃，空荡的地下就剩简长生独自一人被关在牢房中，急的在里面来回踱步。

    “该死，上面究竟发生了什么？”

    “就没人能来管一下我吗？！”

    牢房中央的天花板上是有一个用来透气的窗口的，简长生能听到外面此起彼伏的哀嚎与轰鸣，他知道外面一定发生了什么大事，但偏偏他就只能被独自关押在这里，就像是被全世界遗忘一般。

    “没人管是吧？”

    简长生眼中闪过一抹狠色，他直接一口咬在自己的舌尖，一口鲜血向牢房之外用力喷出！

    血珠迸溅之下，他的身形瞬间消失在原地，下一秒便出现在牢房大门之外。

    由于所有的守卫都已经离开，根本没人在乎简长生的越狱，他一路回到地表，看到眼前彻底混乱疯狂的庄园，整个人呆在原地。

    嗖嗖——

    简长生猛地侧身，避开两块漫天乱飞的砖头，这才回过神来。

    他指尖在破开的舌头上一抹，沾上一滴鲜血，用力向远处甩去，眨眼间挪移出百余米远，下一刻他的位置就被十余根柳条鞭挞，石渣纷飞。

    “这是什么情况？马戏团吗？”简长生一边在这荒谬的庄园中疯狂逃窜，一边震惊的开口。

    若不是他还能感受到舌尖传来的疼痛，简长生甚至怀疑自己是在做梦，否则这些乱七八糟的都是什么东西？爬行的楼栋，摇摆的树木，自由飞翔的砖块……他甚至看到了当年自己住过的杂役间变成巨型螃蟹，在庄园内横冲直撞。

    眼前的一切都是那么的不真实，而当简长生下意识的抬起头时，他看到了那一切不真实的来源……

    在那翻涌的红云之上，一只空洞的眼瞳宛若太阳，正在俯瞰大地。

    当简长生抬头看向它的瞬间，它像是感知到了什么，那只眼瞳微微转动，同样锁定了逃窜的简长生……在这一瞬间，两者的目光交汇。

    简长生心脏顿时漏了一拍。

    他只是抬头看了一眼，没想到那眼瞳竟然也会看向它……一股毛骨悚然的感觉涌上简长生的心头！

    下一刻，那托举着眼瞳的红云剧烈翻涌起来，密密麻麻的红色纸条像是触手般从天空垂落，急速的向着简长生的位置冲来！

    与此同时，在庄园各处游荡的建筑巨兽，都像是收到某种命令，同时调转方向，往简长生的方位团团包围……

    只是一个目光交汇，简长生就成为整座混乱庄园的目标！

    简长生只觉得一股寒意从脚底板直冲颅顶，他难以置信的瞪大眼睛，脸色苍白无比；

    “为什么都冲着我来了？？？”

    简长生想死的心都有了，他直接捡起地上的一柄短剑，在手掌心用力一划，动用【滴血陀】开始在庄园内拼命逃窜……

    他不明白，他只是跟那只眼瞳对视了一眼，又不是触犯了什么天条，怎么就突然成了众矢之的？

    刚才他跑路的时候，还看到一个穿着毛呢大衣，戴着银丝眼镜的男人也跟在自己一样在疯狂逃窜，其他地方也有人还活着，怎么那东西一言不合就来干自己呢？

    随着大量的非人活物调转目标，一直在庄园内周旋的楚牧云终于可以停下身，稍微休息一下，他看向不断瞬身逃窜的简长生，眼眸中满是诧异。

    那人是谁？

    面对已经抵达六阶的红纸怪物，楚牧云自认为不是对手，所以就算有心想帮陈伶也做不到，只能在这庄园中勉强周旋……他所能做的，只有向外发出求救信号，希望此刻在极光城内潜伏的高阶黄昏社员能够收到，然后前来支援。

    但诡异的是……他的求救信号发送失败了。

    就像是在这庄园之内，有什么东西彻底阻断了与外界的通讯，楚牧云一开始怀疑是红纸怪物所为，但仔细辨认之后发现并不是……

    更诡异的是，按理说红纸怪物弄出那么大动静，极光城早就该有所察觉，现在应该已经有大量的高阶执法官赶来这里才对，但偏偏到现在，都没看到任何一个执法官的影子。

    “莫非……”

    楚牧云推了推银丝眼镜，目光扫过四周，不知在想些什么。
------------

第218章 黑眸

    轰——！！

    简长生只觉得一阵阴影将自己笼罩其中，毫不犹豫的接连闪烁避开，下一刻一只建筑巨兽的脚掌轰然砸落，将他原本所在的位置砸出一个数十米宽的巨坑。

    还未等他庆幸自己避开一击，上百根猩红纸条便宛若游蛇般从四面八方缠绕而来，这些纸条像是窥破了【滴血陀】的能力机制，完全预判简长生的所有走位，提前一步将其退路彻底封死。

    简长生的瞳孔骤然收缩！

    一根根猩红纸条迅速攀上他的身体，像是处刑般将其捆绑束缚，简长生死死攥着手中的短剑，拼尽全力的想要用那剑锋刺向自己的咽喉，因为只有刺破大动脉，让鲜血大量飞溅，他才有一丝希望能逃出生天。

    然而，他刚想要抬起手臂，那些纸条就轻松将其四肢全部锁死，一根纸条缠绕在短剑表面，轻而易举的将其降维成纸面上的绘画笔触，即便简长生再怎么抓，也没法将其重新掏出来。

    简长生感受着逐渐失去控制的身体，眼眸中难掩的浮现出绝望。

    从他开始逃亡，到现在被抓住，只过了不到十秒的时间，在那六阶的眼瞳注视之下，他的一切仿佛都被看穿，像是瓮中之鳖，拼尽全力也逃无可逃……

    “妈的……真是有够倒霉的。”

    简长生已经彻底麻木了，从兵道古藏开始，他的人生就一直处在极度的倒霉之中……本来都要完成试炼一跃成为天才，却被突然冒出的陈伶当场格杀；好不容易莫名其妙的活过来，横跨冻海的时候又力竭晕倒，醒来就被碎魂搜证；等住到狗窝觉得一切都不可能更糟的时候，反手又被人抓回了群星商会，再度陷入绝境……

    老天爷仿佛在跟他开一场玩笑，每次都在最绝境的时候给他活下去的希望，然后在他升起一切都会变好的念头的时候，再度将其打入绝望的地狱。

    就好比现在，简长生想破头皮也想不明白，为什么那个宛若神明的灾厄，偏偏盯上了他这个不过二阶的蝼蚁？？

    大量的红纸彼此交织，化作一只毁天灭地的猩红手掌从天穹垂落，与这只手掌的大小对比，简长生就像是一只渺小的蝼蚁，他亲眼看着那蠕动的手掌在他眼前急速放大，卷携的狂风让他几乎窒息！

    轰——！！！

    猩红手掌砸在简长生的身躯之上，将其从半空拍入大地，在雷霆般的轰鸣声中，这只手掌深深嵌入庄园的地面之下，沟壑般的裂纹疯狂蔓延！

    肉眼可见的气浪向四面八方扩散，尘埃飞卷之下，一座直径百米的陨石坑缓缓显现！

    涌动的纸云之上，那轮红日般的眼瞳注视着尘埃飞扬的庄园，像是察觉到了什么，瞳孔微微收缩……

    下一刻，一个冰冷而低沉的声音，响彻云霄！

    “——灾！！！”

    咔嚓——！！

    一道暗红的雷霆宛若长枪，自天穹之上贯穿而下，瞬间在翻涌的红云中撕开一道缺口，精准的坠落在猩红巨手拍出的陨石坑中！

    这一刻，天空与庄园都被映照成血色，像是回到了某个杀气森然的古战场。

    雷光在废墟中游走，无数的电弧好似长蛇与猩红的纸条彼此撕咬，在那陨石坑的最深处，凝成实质的杀气巨柱般骤然冲上云霄！

    “兵道古藏的远古杀气？”远处的楚牧云见到这一幕，眸中再度浮现出震惊，

    “怎么会出现在这里……”

    如果说那自陈伶体内脱逃的红纸怪物，还在楚牧云的意料之中，那现在突然出现的远古杀气，则彻底超出了他的理解范围……莫非是哪位埋葬于兵神道中的远古存在，重现世间了？

    雷光与红纸的厮杀战场中，一道浑身是血的身影，缓步从漫天尘埃中走出……

    简长生缓缓抬起头，那双被黑暗吞噬的眼眸，冰冷的仿佛来自杀气深渊；

    随着他的出现，仿佛来自远古的杀气像是浪潮般席卷而出，一条通往无尽虚空的神道投影，在他的步伐之下缓缓延伸，兵戈的交锋与厮杀的咆哮声从中隐隐传出，仿佛来自某段曾被这方天地铭记的历史。

    “「嘲」灾，天地共诛。”

    一个低沉而沙哑的声音从他嘴中传出，并非属于简长生，此刻的他就像是彻底换了个人，一举一动之间，都带着一股令人心悸的威压。

    他的手掌缓缓抬起，向着头顶的虚无凌空一握，

    咔嚓！！

    又是一道雷霆轰落，化作一杆血色长枪精准的落在他的身前，

    尘土飞扬之下，他的手掌缓缓将枪杆从龟裂的大地中拔出……枪尖离开大地的那一刻，电弧在枪身之上疯狂跳跃！

    下一刻，他的身形宛若炮弹般从地面弹射飞起！

    古老而凌厉的杀气包裹在其周围，像是一杆来自兵神道的杀戮之枪，而枪尖所指，则正是那俯瞰人间的庞大眼瞳！

    他的举动激怒了红云之上的眼瞳，翻涌的云层骤然扭曲，红纸交织的万千触手从天而降，像是无数红色的怪物铺天盖地的朝他奔袭！

    黑眸简长生紧攥枪杆，闪电般一头撞入无尽的红海之中！

    无数的怪物嘶吼将他淹没，短暂的停顿之后，暗红的雷光好似盛开的血色之莲，于纸海中绽放，枪尖横扫的圆弧在其中荡开一道真空区域，所有其中的纸片寸寸崩碎，消弭在虚无！

    这一击过后，红云中出现了一道雷光闪烁的缺口，下一刻又被无穷无尽的红纸填补，但无论那些红纸如何翻涌，那道手握长枪的黑眸身影，始终屹立不倒。

    “看来，那位远古存在也并非是完全状态。”

    楚牧云站在一旁的屋顶之上，仰头注视着云层中的那场大战，若有所思，

    “不过能与半解放状态的【灭世】一战，那位全盛时期的实力应该也不简单……一个群星商会，竟然同时出现这两尊来历神秘的古老存在，究竟是巧合，还是……”
------------

第219章 【末】

    “这是……简长生？”

    舞台之上，陈伶看着大幕后那手握长枪，在红海中疯狂厮杀的身影，眼眸中浮现出诧异。

    眼前的简长生与他印象中差别太大，尤其是那双黑眸，与对方身上奔涌而出的森然杀气，让陈伶想起了兵道古藏中那柄刺入云霄的黑色巨剑。

    可如此古老而森然的杀气，为什么会出现在他的身上？

    陈伶知道简长生的身上一定发生了什么，否则当初在兵道古藏，他就已经死的不能再死了，毕竟当初的演出条件可是【无人生还】……也就是说，如今的简长生算是死而复生。

    陈伶一边关注着大幕后发生的一切，一边全力扩大那道裂缝，如今的裂缝已经勉强能伸进一只手掌，紧接着就是整个小臂，但是距离彻底穿过大幕，依然还有一段距离。

    “你可得多坚持一会……”陈伶看着那道血色身影，默默祈祷，继续将手掌在大幕内艰难挪动；

    红云之中，黑眸简长生似乎是觉得那些红纸无穷无尽，太过厌烦，一步凌空踏出，将空气踩出尖锐爆鸣！

    咚——！

    一道黑色的领域在其周围急速张开！

    杀气与雷光在领域内交织，像是两道逆向转动的超大型磨盘，将试图冲入领域之内的所有红纸撕成碎片，当这道领域撑起的瞬间，翻涌红海之内，就出现了一片无法逾越的禁区！

    黑眸简长生手握长枪，踏空而行，整个领域随着他的脚步向前挪动，硬生生在红海中撕开一道缺口！

    悬于高空的红日眼瞳之中，清晰的倒映着黑眸简长生的模样，那双瞳孔微微收缩，似乎能看到隐约的红色火焰在其中跳动……下一刻，一束猩红的光芒从中喷涌而出！

    这道光芒出现的瞬间，周围的红海立刻避让出一块半径百余米的空间，仿佛不愿沾染其分毫，而那光芒所指，正是站在领域之中的黑眸简长生！

    黑眸简长生手掌的青筋一根根暴起，整个人如临大敌，密集的雷霆自枪身之上迸发，随着他用力一甩，这柄长枪便化作黑色电光迎着猩红光芒撞去！

    轰——！！

    两者碰撞的刹那，一道毁天灭地的弧形余波在高空疯狂扩散，几缕被长枪撕开的猩红光芒扫射到庄园之上，顷刻间便将所触碰到的一切物体扭曲……石砖外墙突然变成西洋风格的教堂外壁，院内潺潺的溪流化作漆黑的幽冥河水，就连耸立在路边的银杏树，都摇身一变，成了悬挂着黄金苹果的卡通树木……

    那几缕猩红的光芒，似乎扭曲了现实与幻想，将一个个截然不同的演出剧目彼此打通，拼凑出一个混乱无比的世界。

    随着两者碰撞的余波横扫，群星商会上空的虚无中，一道细微的裂缝开始浮现……仿佛原本倒扣在商会中的无形巨罩，缓缓出现在众人的视野之中。

    而此刻，一缕属于红纸怪物的气息，从那道裂缝中缓缓飘出……

    ……

    滴——！

    滴——！！

    滴——！！！

    极光城最核心的区域中，一座高塔的顶层突然响起刺耳的警报声，红色的光芒在楼道内疯狂闪烁，无数身影在其中飞奔。

    “怎么回事？！是哪里的警报在响？！”

    “是0号实验室……极光君的各项生命体征开始狂飙，似乎就快要苏醒了！”

    “极光君？？他已经沉睡了三百多年，好端端的，怎么就要苏醒了？”

    “他的大脑波形刚才突然活跃，就像是受到了刺激……他应该是感知到了什么，整个人都进入戒备状态。”

    “戒备？这极光城里，还有什么东西能让极光君戒备？？”

    “……”

    0号实验室的中央，一座庞大的透明休眠仓巍然矗立，在淡蓝色不知名液体的包裹之下，一个白发的修长身影正颠倒着悬浮其中。

    氤氲的极光在他周身无声流淌，冰雪般的白发无声飘散，他就像是一块被封在蓝色琥珀中的标本，安静而神秘。

    而此刻，那白发身影的睫毛正在轻轻颤抖，一颗颗细小的气泡从他的口鼻中飘出，似乎很快就要苏醒。

    一众披着白大褂的科研人员簇拥在实验室之外，紧张地看着这一幕。

    “现在该怎么办？要放任他苏醒吗？”

    “他的时间已经不多了，苏醒之后身体机能恢复，寿命只会流逝的更快，加大药物剂量，绝对不能让他醒过来！”

    “再加大剂量？可……”

    “现在的极光城就是一颗定时炸弹，他要是醒了，留给我们拆弹的时间就更少了……无论如何，先拖延时间再说！”

    “……明白。”

    大量的药剂顺着针管注射入白发身影的身体，他的肌肤浮现出不健康的惨白，随着漂浮起的气泡越来越少，那双轻颤的睫毛也逐渐麻木的恢复平静。

    ……

    群星商会。

    “果然，有人在刻意隐藏这里的气息。”楚牧云的眼睛敏锐的捕捉到商会上空的那一缕裂缝，神情浮现出了然，

    “看来，援兵已经到了……”

    楚牧云环顾四周，试图寻找援兵的位置，可现在的庄园里，除了那几个命大躲在角落，还没有被建筑和树木吃掉的守卫之外，再也没有其他身影。

    不应该啊……能撑起这么大规模的领域，还能隐藏那两个怪物交手的气息波动，援兵应该就在这座庄园内才对。

    楚牧云拥有【秘瞳】，对自己的观察能力是相当自信的，可他找了半天，硬是没有找到任何疑似援兵的存在……最终，他还是将目光落回那几个躲在角落的守卫身上。

    “看不见我，看不见我，看不见我……”

    “我还不想死啊……”

    “该死，这是在做梦吗？怎么连楼和树都能吃人！”

    “我们躲的位置好像很不错，那几个建筑怪物走来走去，似乎都没看到我们……”

    “可能是我们命大吧。”

    “……”

    这几个守卫蹲在一座凉亭旁边，脸色已经被吓的煞白，他们可是亲眼看着其他同伴被各种奇怪的东西吃掉，但偏偏他们就这么蹲在露天室外，也没受到任何攻击，心中也疑惑不解。

    就在这时，他们之中，一道不起眼的身影缓缓站起……

    直到这人站起来，众人才察觉到他的存在，就像是之前都下意识的将其忽略一样，这些守卫疑惑的看着那站起来的身影，不解的问道：

    “诶……你是谁？怎么之前都没见过你？”

    “奇怪，你一直跟我们蹲在这吗？刚才怎么没看见……”

    “我也没看见。”

    那不起眼的身影没有回答，他只是平静的注视着天空中那道细微的裂纹，眼眸微微眯起……

    “该结束了……”

    下一刻，他的面孔肉眼可见的变化起来，淡淡的蓝色纹路勾勒其上，像是交织成一张贴合在面皮之上的脸谱。

    若是陈伶在此，一眼便能认出这人脸上的纹路所代表的身份，他研习传统戏曲舞台时，曾见过这种脸谱……那是一个逐渐被衍化遗忘的行当角色。

    戏道五行——【末】角。
------------

第220章 微末之人

    看到那张脸谱，楚牧云像是想起了什么，眼瞳微微收缩……

    还未等他回过神来，那道身影便瞬间消失在原地。

    在猩红光芒与雷霆长枪碰撞之后，荡起的余波将天空都横扫出一片真空区域，黑眸简长生闷哼一声，身形略微后退半步，那杆长枪倒卷着飞向他的面门，被他反手握在掌心。

    直到这时他才发现，原本的暗红长枪只剩下了枪杆的半截，原本枪尖所在的上半截，已经变成一只汁水饱满的甘蔗，甚至在甘蔗的顶部还绑着一根红绳……

    甘蔗与长枪诡异的融合在一起，没有丝毫的突兀与割裂感，仿佛它本就该长成这副模样。

    黑眸简长生看向空中那只巨眼的目光越发冰冷，他正欲有所动作，肌肤之下的血管便逐渐被黑色浸染，剧烈的扭曲起来，身上散发的杀气也飘忽不定。

    “已经到极限了么……”黑眸简长生看着这具身体，眉头越皱越紧。

    似乎是感受到黑眸简长生的领域开始摇晃，那翻涌的红云越发疯狂起来，像是一道旋涡在他的周身汇聚，游走的雷光开始无法完全撕裂这些趁虚而入的纸条。

    黑眸简长生将废弃的长枪丢至一旁，正欲有所动作，一阵轻盈的低语便从他身后传来：

    “这位兵神道的前辈，请收手吧。”

    话音响起的瞬间，那翻涌而来的红色纸条微微一滞，短暂的停留在半空，似乎是遗忘了自己要做些什么，茫然的在周围盘旋……

    看到这一幕，黑眸简长生的脸上浮现出诧异，他回头望去，只见一个穿着群星商会守卫制服的身影正缓步走来。

    那是个样貌平平的男人，个子不高不矮，属于是见过一面后丢到人群中，就很难再辨认出来的路人，而此刻唯一让他有所辨识度的，就是那张颇具特色的神秘脸谱。

    黑眸简长生双眸微眯，“你是谁？刚才我似乎没有感知到你。”

    “每个故事中总会有些微末不起眼的角色，说着无关紧要的台词，充当无人问津的群众，而我即是他们……或者，他们都是我。”末角微微一笑。

    黑眸简长生冷冷的望着他，没有再说话。

    “前辈，看在这具身体已经快撑不住的份上，您还是收手吧。”末角再度开口，“至于那只灾厄，我会处理好的。”

    末角的语气恭敬而不谦卑，像是一阵徐徐拂过的风，让人有种莫名的信服感。

    黑眸简长生低头看了眼自己几乎化作黑色的手掌，又看了眼那依然悬于红云之上的眼瞳，沉默片刻后，还是收起了摇摇欲坠的领域。

    “你最好真的能处理。”黑眸简长生淡淡开口。

    话音落下，他周身的杀气疯狂倒卷回身体，眼眸中的那抹黑色也宛若潮水般退去，简长生整个人就像是中毒般开始发黑，身体微微一震之后，一头向下方的大地栽去！

    这里距离地面，大概有数百米高，末角就这么亲眼看着简长生头部朝下的摔下去，然后噗通一声摔成肉泥。

    一个披着毛呢大衣的身影从旁走出，在这滩肉泥旁站定，正是楚牧云。

    他抬头看向天空，恭恭敬敬的开口：

    “您请随意，这里有我来善后。”

    末角微微颔首，将目光从简长生身上收回，重新看向不远处悬浮的纸日眼瞳。

    他迈开脚步，穿过翻涌的红色纸海，径直向前走去……而随着他的靠近，那些游蛇般的红纸就像是根本没注意到他一般，漫无目的的飞舞着，甚至它们的移动轨迹都会自动绕开末角的前进方向。

    他就像是一个穿行在生死之间的幽灵，就连灾难与危险都对他视而不见。

    但大幕后的陈伶，却清晰的看到了对方。

    “看脸上的妆容……应该是末角的脸没错。”陈伶看着那张脸谱，眼眸中闪过一抹茫然，“难道是戏神道的拥有者？”

    在传统戏曲表演中，所有的角色都可以被划分为五个行当，即【生】【旦】【净】【末】【丑】，其中每个行当又会有更加细分的类别……而眼前的这张脸，以白色作为底色，适当的蓝色线条勾勒其上，色彩单调不妖艳，线条简约，正是其中末角的脸谱特色。

    因为末角出演的多半是次要角色，形象单一，有时可以用其他行当来代替，所以在很多地方末角已经消失了，即便是在前世的记忆中，陈伶也很少见到这个行当。

    陈伶看着在红海中来去自如的末角，心中有些好奇，这还是他第一次遇到除自己之外的戏神道拥有者，竟然连六阶的红纸怪物都没能察觉到他的存在。

    “小师弟，你在里面吗？”末角站在眼瞳之前，轻声开口。

    陈伶愣住了。

    这短短的几个字，让他大脑飞速运转……他的脑海中，再度浮现出刚才在记忆深处感受到的，那自称为师傅的红衣身影。

    这个末角，也是那人的徒弟？按辈分算，甚至是自己的师兄？？

    陈伶试着回应了一下，但不出意料的，他的声音无法传至大幕之外，末角就这么站在眼瞳前等了许久，也没有等到一个回答，他的眉头微微皱起……

    陈伶只能拼命的将自己的手臂深入大幕的屏障之中，在他这段时间的努力下，缺口已经勉强足够通过他一只手臂，指尖很快便要捅破那一层舞台与现实世界的窗户纸。

    透过大幕，陈伶看到末角的神情有些阴郁，他仔细打量着这只硕大的眼瞳，似乎在思考怎么才能把陈伶弄出来，眉头紧紧地拧成了一个“川”字。

    就在这时，眼瞳的表面之上，一个细微至极的缺口无声打开，大概只有半截指甲盖大小，与整个眼瞳的体积相比，就像是一粒沙般微不可查，而这已经是陈伶能做到的极限。

    而就在这缺口被打开的瞬间，末角的眼眸瞬间锁定那个位置，脸上的阴郁一扫而空。

    他轻笑一声，温和开口：

    “找到你了……小师弟。”
------------

第221章 死里逃生

    他毫不犹豫的伸出手，砸向眼瞳上的那道细微缺口！

    砰——！！

    在他拳头落下的瞬间，整个红日眼瞳都剧烈的收缩，周围翻涌的红海像是沸腾般奔涌起来，像是一只被偷袭激怒的野兽！

    这一拳落下之后，末角的存在似乎彻底暴露，密密麻麻的红纸倒卷，像是锋利的长矛般向他刺来，呼啸的破空声从四面八方封死所有的退路！

    而与此同时，原本被陈伶破开的那一道细微的缺口，也在末角的拳下崩碎扩大，变成足以通过半个肩膀的空洞。

    陈伶眼眸瞬间亮起，他试着将自己的身体挪出大幕之外，但下一刻，他的瞳孔便骤然收缩！

    噗——

    十数道猩红的纸条像是长矛，从背后接连洞穿了末角的身体，温热的鲜血溅洒在纸日眼瞳的表面，他的脸色瞬间惨白！

    越来越多的纸条刺入他的身体，在红纸怪物的暴怒下，他整个人都像是被无数鲜红荆棘钉在眼瞳之前，身体上的伤口触目惊心。

    这一切发生的太过突然，陈伶心中刚升起劫后余生的庆幸，眼前发生的一切就将其全部碾碎；

    就在陈伶愣神之际，一只浸染着鲜血的手掌缓缓抬起……

    “小师弟……”

    末角的喉中不断的有血水渗出，说话都含糊不清，但即便如此，他苍白脸上的笑容依旧温和如初，“把手给我。”

    陈伶毫不犹豫的将手掌伸出那道缺口，与末角的血手紧紧握在一起，随着后者的手臂上一根根青筋暴起，下一刻，一股巨力直接将陈伶从大幕之后拖拽而出！

    红日眼瞳的表面被撕开一大道缺口，陈伶整个人脱离眼瞳的内部，他的身形在这一瞬间穿过了现实与剧院的间隙，向着大地坠落！

    随着他的脱离，空中愤怒的红日眼瞳就像是被烈火焚烧的雪人，以肉眼可见的速度融化消失，与之一同消失的，还有笼罩在整个群星商会上空的红纸云海。

    就在陈伶即将坠向大地的瞬间，一只有力的手掌稳稳的抓住他的身体，将其悬在半空。

    陈伶抬头望去，只见浑身血洞的末角凌空而立，对着他微微一笑，随后带着他缓缓向地面落去……

    看到这一幕，背着一滩肉泥向这里的楚牧云，终于长舒一口气。

    他的目光扫过已经恢复正常的庄园，喃喃自语，

    “终于结束了么……”

    等到陈伶的脚掌安全触及到地面之时，一股前所未有的虚弱感涌上心头，他险些双腿一软直接栽倒在地。

    陈伶回头望去，只见末角已经虚弱的坐倒在血泊之中，他的身上已经被开了十多个口子，其中有五个都是致命伤，潺潺鲜血不断的从中涌出，他的生机宛若风中烛火，似乎很快便要熄灭。

    陈伶脸色一变，快步走上前扶住他，急切的开口：“你还好吗？”

    “咳咳咳咳咳……”末角张口想说些什么，下一刻便剧烈的咳嗽起来，一旁的楚牧云也快步走上前，脸色凝重的从袖中取出手术刀，便要做些什么。

    “不用了……”

    末角摆手制止了他，“我在这具身体里待不了太久……没必要耗费你的心神……”

    楚牧云怔住了，他犹豫片刻后，最终还是站在一旁没有动作。

    末角的生机已经濒临消失，他缓慢而艰难的抬起头，看向身前的陈伶，“小师弟，不用担心……师兄我死不了……不过以后不能随意放出那东西……师兄可不是每次都能及时赶到的……稍有不慎就会酿成大祸……”

    陈伶此刻心中有满肚子的疑惑，却不知从何处问起，他沉默片刻，苦涩的笑了笑，

    “抱歉……我不知道我现在算是谁……我……我甚至不记得你是谁……”

    “你当然不会记得，因为这是我们第一次见面。”末角的声音有些沙哑，“看来师傅说的没错，你终究还是会陷入迷惘……等你做好准备之后，可以来戏道古藏找我们……其他师兄师姐，对你也很是好奇。”

    “那里，应该有你想要的答案……”

    话音落下，末角的气息便彻底消失，与此同时，他面皮上的脸谱也开始淡化，仿佛有什么东西离开了他的身体，轻飘飘的飞向远方……

    陈伶怔怔的看着这一幕，宛若石塑般一动不动。

    戏道古藏……又是戏道古藏。

    陈伶记得之前有人说过，戏道古藏是为数不多的没有被人类掌握的古藏之一，它的位置在灰界与现实世界的交汇之处，寻常人根本无法抵达，算是生灵禁区……﻿现在看来，这座被世人所遗忘的古藏，远不止这么简单。

    “陈伶，你还好吗？”楚牧云关切的开口。

    “我还好……等等，你怎么在这里？”

    “文仕林找到家里，说我面子大，让我来群星商会捞你……”楚牧云目光扫过彻底被夷为平地的庄园，无奈的笑了笑，“现在看来，似乎是没这个必要了……”

    “……”陈伶指了指他背上那团血肉模糊的东西，“那坨是什么？”

    “你说这个？”

    楚牧云淡定回答，“一个不认识的倒霉蛋。”

    ……

    陈伶与楚牧云走出群星商会大门的时候，已经入夜。

    说是大门，但其实在那扇看似坚固奢华的门户之后，整个商会已经被夷为平地，放眼望去只剩下被血污覆盖的大地，满地的残破尸体，以及一座座横七竖八摆在废墟各处的建筑；

    但即便里面已经乱成这幅模样，外面也丝毫没有被影响，沿街的商铺逐个关门歇业，老板们一边清算着今天的收益，一边跟左右的邻居打完招呼，随后便锁上大门吹着口哨回家而去……门内与门外，像是两个截然不同的世界。

    “那位的领域真是神奇。”楚牧云中见此，忍不住感慨道，“若是没人闯进商会内部，恐怕到明早都不会有人发现异样。”

    陈伶回头看了眼商会的大门，“他究竟是谁？”

    “具体的我也不清楚，我只听过关于他的一些传闻……总之那位前辈的行踪向来诡谲，难以琢磨，就算是在能人异士极多的黄昏社，也是最为神秘的那几人之一。”

    “他也是黄昏社的人？”
------------

第222章 重磅新闻？

    “是，而且牌面相当大……跟那位的资历相比，我也只是个刚入社没多久的新人。”

    陈伶点点头，若有所思。

    “我得赶紧回去一趟，否则这个倒霉蛋该断气了。”楚牧云感受到背上那滩烂泥逐渐微弱的生命气息，推了推眼镜，“这小子身上似乎有不得了的东西，可不能让他就这么死了。”

    “好的。”

    “你呢？文仕林那边，你打算怎么圆过去？”

    陈伶的神色有些无奈，差点忘了还有个文仕林在苦苦等他，自己刚被群星商会的人抓走，结果商会就被灭了，而且自己还安然无恙的回来……这事情可不好解释啊。

    陈伶思索片刻，像是想起了什么，回头又往商会里走去。

    “你去哪？”

    “拿个东西，你先回去吧。”

    楚牧云见此，也不再等陈伶，转身便消失在街道尽头。

    陈伶穿行在满目疮痍的庄园之中，径直走向地牢，他凭着记忆走过几条无人的廊道，终于在地牢的角落找到一间杂物室，推门之后一排排货架展现在他的眼前。

    这里摆放的，都是之前被关入地牢之人的随身物品，大部分都是钱财饰品，只不过此刻都已经成了无主之物……陈伶随手将一沓银票与金币收起，目光扫过货架，终于在一个物品前停下身形。

    “果然在这……”陈伶嘴角微微上扬。

    货架之上，一只本属于文仕林的“莱卡”相机，正安安静静的躺在角落。

    ……

    清晨。

    极光报社。

    卓树清穿着一身咖啡色的外套，背着昂贵的LU斜挎包，哼着小曲走向报社的大门。

    接连几天没在工位上看到陈伶，卓树清的心情非常不错，看来对方已经知难而退了……也是，提笔写文章这种高端而细腻的工作，不是所有人都能胜任的，那个空有蛮力的莽夫能懂什么写作？

    想到以后都看不到陈伶，卓树清只觉得神清气爽，生活又回到了之前悠哉而富裕的状态，他踩着上班的点回到工位，打算一会去隔壁的咖啡店来一杯卡布奇诺，然后再开始今天上午的工作。

    然而，他刚走进办公室，脸上的笑容就骤然定格。

    只见在自己的工位旁，一个身影正埋头奋笔疾书，桌角的台灯甚至还是亮着的。

    “老马，他什么时候来的？”卓树清僵硬的转头，问门口的安保人员。

    “他？大半夜就过来了，敲了半天让我给他开门……说是有什么大新闻，要抓紧加班。”安保人员打了个哈欠，小声嘀咕一句，“真是有病……”

    “大新闻？”

    卓树清眉头不自觉的皱起，他犹豫片刻后，还是走到了自己的工位边，眼睛偷摸着向陈伶的桌上瞥去……

    就在这时，一旁的陈伶突然站起。

    卓树清当场被吓的一屁股坐在工位上，手忙脚乱的将斜挎包放在桌面，佯装无事发生，此刻心里却已经在疯狂打鼓，生怕那莽夫又是反手一拳揍在自己脸上，展开一场轰轰烈烈的职场霸凌。

    但陈伶就像是根本没注意到他一样，将几张手写稿揣在怀里，拿起相机快步向胶卷处理室走去，像是要打印照片。

    他竟然真的在认真写稿？？

    卓树清震惊了，他在工位上一时间有些坐立难安……直到他的目光落在桌角那份昨晚刚写完的草稿之上，神情才安定些许。

    那份草稿的标题是：《“胜利者从不多言”——群星商会副会长阎喜寿深度专访》

    这篇文章是卓树清这一周的工作成果，群星商会那边给出了丰厚的条件，让他为大少爷阎喜寿专门写一篇文章，发表在《极光日报》之上……为了写好这篇文章，光是时长八个小时的阎喜寿个人专访录音他就听了不下八遍，行文更是字斟句酌，几乎将他毕生的文采都凝聚于此。

    卓树清对这份文章的分量相当自信，毕竟谁都知道阎喜寿很可能是群星商会的下一任会长，采访他的机会可不是谁都能有的……那陈伶不过是个新人，拿什么大新闻跟自己的重量级嘉宾相比？

    卓树清一边安慰自己，一边拿着文章准备起身，犹豫片刻之后，还是提笔将文章换了个更吸引人的标题：

    《“胜利者从不多言”——群星商会副会长阎喜寿教你生财之道》

    完美！

    卓树清自信的拿着这篇文章，敲响了总编冯曼的办公室门。

    他要抢在陈伶之前，将这份文章递到总编桌上，让那新人知道，什么才是真正的新闻人。

    “请进。”

    卓树清推开门，只见短发精干的冯曼正坐在办公桌后，忙碌的翻阅着几篇文章，她抬头看了眼来人，便低头继续工作。

    “卓树清，有什么事吗？”

    “总编，这是我这两天准备的文章，您请过目。”

    卓树清将文章递过去，冯曼扫了眼标题，就随手开始翻阅起来，“嗯……还可以，放在明天的财经版面吧。”

    卓树清心中一喜，念头迅速转动，他打算趁这个机会给陈伶上点眼药。

    “冯总编，关于那个新来的记者林宴，我觉得他不太适合……”

    笃笃笃——

    敲门声打断了卓树清的话语。

    随着冯曼答了声请进，陈伶拿着几张文章与照片，从门外走了进来，目光扫了眼同在办公室内的卓树清，眉头微微上扬。

    “林宴，你有什么事吗？”冯曼问道。

    “是的，我这里有一份重磅的一线独家报道，希望尽快登报。”陈伶将手中的文章与照片递给冯曼。

    一旁的卓树清见此，默默地翻了个白眼，忍不住开口，

    “林宴，‘重磅’两个字可不是什么新闻都能用得上的，你随随便便用在文章里，只会让人觉得我们《极光日报》是个博人眼球的轻佻媒体……”

    陈伶瞥了他一眼，“那请问卓先生，怎样的新闻才算得上重磅？”

    卓树清认真的想了想，“今年的极光城，能算得上重磅的新闻只有那辆撞破极光城大门的列车，还有那个在车头上自焚的异端陈伶……其他的，都没有这个资格。”

    两人一边说着，冯曼一边将文章和照片接了过来，她目光刚一扫过标题，瞳孔就剧烈骤缩！

    砰——！

    她整个人几乎是从座位上弹跳而起。

    与此同时，陈伶不紧不慢的开口，

    “那不知群星商会被夷为平地，商会之内无人生还……算不算重磅？”
------------

第223章 归来的会长

    听到这句话的瞬间，卓树清愣在原地。

    “你在开什么玩笑？”卓树清嗤笑一声，“群星商会被夷为平地？林宴，你是还没睡醒吗？”

    “林宴！你确定吗？！”

    冯曼死死的攥着那几张照片，看着陈伶的目光像是要把他活生生吞掉。

    “冯总编，你真信他的鬼话？”卓树清眉头紧皱，“极光城内谁能把群星商会夷为平地？而且就算真的有人做到了，那动静也早就闹的人尽皆知，哪能等到他来写文章？”

    冯曼没有说话，只是将手中的照片递到卓树清手里，后者接过一扫，身体也猛地一震。

    “这些照片你是哪来的？这……这怎么可能？”

    只见这几张照片之上，清晰的拍摄了满目疮痍的商会内部，扭曲的建筑，诡异的树木，满地的尸骸……若非还能看到随处可见的群星商会标识，与那扇耸立的大门，卓树清几乎没法辨认出这究竟是哪里。

    一周前他去群星商会的时候，那里可不是这样的。

    “照片自然是拍出来的。”陈伶淡定开口，“在这之前，我一直在调查有关器官交易的案件，一路顺藤摸瓜发现了群星商会有重大嫌疑，昨晚我正欲趁着月黑风高潜入其中，就发现那里已经变成了这副模样……”

    卓树清呆呆的看着手中的照片，现在还无法接受这个事实，宛若雕塑般一动不动。

    “如果真是你说的那样，你为什么不第一时间去找执法者？”冯曼盯着陈伶，目光仿佛要将他彻底看穿。

    陈伶笑着推了推半框眼镜，缓缓回答：

    “要是第一时间让所有人都知道，其他大小媒体必然会成为我们的竞争者，新闻时效性上我们占不到优势……而且所有人都知道的事情，那怎么能算是‘重磅新闻’？”

    这句话一出，整个办公室都安静下来。

    卓树清看向陈伶的目光中，满是震惊，而一旁的冯曼则眼眸中光芒闪烁，不知在想些什么。

    “其实，我没有通知执法者，也只是想尽可能为报社拖延一点时间，所以我昨晚连夜就过来准备文章了……不过我没想到，过了一晚竟然还没别人发现，

    看来上天是站在我们《极光日报》这一边的，不是吗？”

    陈伶耸了耸肩。

    冯曼的目光再度扫过那篇文章，她深吸一口气，语气前所未有的郑重，“林宴，你应该知道虚报新闻会有什么后果，对吗？”

    “当然，我保证这篇文章中的一切都是真实的。”

    “好，我现在就去叫停今日报纸的印刷……这个头条，我们《极光日报》要定了！”冯曼快步向外走去。

    “等等！冯总编！这么大的事不需要派人去核实一下吗？万一这家伙就是凭空捏造的，那岂不是……”卓树清焦急的开口。

    “核实当然要核实，但现在时间紧迫，先让那边加急印刷再说……要是核实无误，立刻进行分发，要是内容是假的，那就紧急叫停，造成亏损我来担这个责任！”

    “那执法者那边怎么办？？”

    冯曼突然停下脚步。

    她沉默片刻，再度开口：“我会派人去通知他们……不过是半小时之后。”

    ……

    极光城外。

    彻骨的寒风在荒寂的大地之上席卷，灰色的天穹遮蔽天光，在这万籁俱寂的世界之中，一束刺目的光亮从远处疾驰而来。

    那是一辆通体镌刻着神秘符文的列车，古老而细密的文字像是无数细密的爬虫缠绕在车厢各处，散发着微弱的光芒，这些光芒仿佛带着某种圣洁气息，无声驱散着周围的灾厄与侵蚀……而在列车的下方，钢铁铸就而成的轨道同样遍布这种神秘符文。

    这是一辆能够在灰界中行驶的，连接人类各大界域的列车，就像是连接各个器官的血管，将灾难中的人类彼此相连。

    而此刻，在这辆珍贵无比的列车之中，一个身影正坐在靠窗的席位之上，端起一杯红酒，轻轻抿了一口……

    “前面应该快到极光城了。”阎晌的脸上满是疲惫，

    “在外奔波这么久，总算可以回去休养一段时间……也不知道喜寿那小子，把商会管的怎么样了？”

    “大少爷天资聪慧，踏实稳健，管理好商会肯定不成问题。”阎晌的身旁，一位眯着眼睛的男人微笑开口。

    “算了吧，我这几个儿子都一副德行……成事不足，败事有余，指望他们管理好商会，不如指望我再多活二十年。”阎晌冷哼一声，“这家里唯一有点经商天赋的，也就是我那侄子了，可惜……”

    “阿杉的死，确实可惜。”眯眼男摸着下巴，眼眸中浮现出追忆之色，“要不是当时那个三区的韩蒙，现在商会里还能有人替您分担一下，也不至于如此劳累。”

    阎晌眉头微微皱起，他握着红酒杯的手不自觉的用力，片刻后，又缓缓松开……

    “算了，不说这些。”

    “这次跟两大界域的合作谈的还算理想，大概十五天内，就能将一部分产业转移到极光城外，接下来，完成这方面的对接才是群星商会的重头工作。”

    “会长，您真的想好了？”眯眼男的神情逐渐郑重起来，“资产的跨界域转移可不是简单能做到的，就算能付出足够的代价，完成转移，商会的资产也要缩水至少五分之四……这么做，无异于彻底放弃我们在极光城的基业。”

    “你说的这些，我当然知道。”

    阎晌将杯中的红酒一饮而尽，随后缓缓将其放回桌上，“但是不走……难道要跟着极光城一起陪葬吗？”

    “极光君的状态，莫非真的已经……”眯眼男眉头紧锁。

    阎晌没有回答，但他的沉默已经代表了一切。
------------

第224章 今日头条

    阎晌到底是一手创立了群星商会的商业大鳄，对于危机的嗅觉极为灵敏，再加上这么多年对执法体系的投资，让他接触到了一些外人无法了解的隐秘……他心中很清楚，这个时候若是再不断尾，一切都将化为泡影。

    随着列车在灰色的天穹下呼啸而过，覆盖着寒霜的车窗外，一座笼罩在极光中的城市正在逐渐靠近。

    “要到了。”一直坐在角落的黑发女子突然开口。

    列车轰鸣着向城墙驶去，遍布神秘文字的车头之上，一束绿色的灯光突然亮起。

    这灯光亮起的片刻后，像是有某种信号传递至极光城内，一座专门铺就着轨道的城门缓缓打开；

    列车减速着穿过门户，径直驶入一座设置在极光城军事管理区域的车站之中……

    炁——

    随着列车停稳，汽笛发出一阵嗡鸣，几道身影接连走上月台。

    “坐了这么久的车，骨头都要散架了。”眯眼男伸了个懒腰说道。

    “直接回商会吧，回去之后有的是时间好好休息。”阎晌看了眼腕上的手表，转头对着一男一女说道，“这次辛苦二位了。”

    “拿人钱财，替人办事，理所当然。”黑发女子淡淡回答。

    三人就这么走出车站，来到一条街道之上，来往的行人步履匆匆，街角几个身影正围在一起，拿着一张报纸指指点点，神情都十分震惊……一种微妙的氛围，正笼罩在整个城市的上空。

    阎晌见本该来接他们的汽车不曾出现，眉头微微皱起，他又看了眼时间，沉声低语：

    “怎么还没来……商会的那些人在干什么？”

    “可能是记错时间了？”眯眼男疑惑开口。

    就在两人说话之际，一位报童背着一整个背包的报纸，正飞快的穿过街道，稚嫩的声音嘹亮清晰：

    “重磅重磅！！”

    “一夜之间，群星商会总部被夷为平地！尸横遍野！”

    “是人性的扭曲，是道德的沦丧，还是天降的惩戒？”

    “一线情报！重磅揭秘！现场照片！尽在《极光日报》！最后十份~还有没有要的……”

    听到这声音的瞬间，阎晌愣在原地。

    不光是他，身旁的两位异乡人同样一愣，他们错愕的看向报童的方向，怀疑是不是自己刚才听错了。

    “群星……商会？”阎晌不确定的开口，“他刚才说的……是这个吗？”

    “……好像是。”

    大量的身影从四面八方走来，围在那报童身边，纷纷掏钱要买报纸，眯眼男见此，一个箭步冲上前去。

    “给我张报纸！”他不等报童回答，就直接从对方手里抢过最后一份报纸，然后塞了个银币在对方手中，反身就往阎晌的方向走去。

    “会长，报纸来了……”

    阎晌二话不说，直接将报纸抓在手中，看到那一行加黑加粗的硕大标题，他只觉得一道惊雷在脑海中炸响！

    ——《一夜之间，群星商会惨遭灭门？》

    “昨日深夜，极光城最大商业组织群星商会被离奇灭门，现场共发现一百四十二具尸体，无一生还……”

    “据一位不愿透露姓名的路人楚某透露，当时他只是路过商会门口，无意间发现今日商会内没有灯光亮起，而且大门不知被谁劈成两半，向内倒塌，于是心生好奇走入其中……”

    “本报记者进入时，场景血腥不堪，所有建筑与树木全部诡异移位，多具尸体上出现被撕咬痕迹，不像人类所为……”

    “在现场勘察过程中，本报记者无意间发现商会地下存在一处隐秘地室，存放大量来路不明的器官与资料，疑似暗中进行器官交易，深入调查正在进行……”

    “……”

    这一个新闻，占据了整张报纸最大的版面，照片与文字甚至无法在一页全部呈现，还延续到了第二页……读完最后一个字的时候，阎晌的双手都在控制不住的颤抖。

    “……会长。”眯眼男小心翼翼的开口，“接下来怎么办？”

    阎晌的眼眸中满是血丝，他狠狠的将这张报纸揉成团攥在手里，一字一顿的开口：

    “回商会！”

    ……

    报社。

    “你是说，你昨晚去拿相机的过程中，无意间发现有人在搜查我的屋子，所以一路跟踪他到了群星商会？”文仕林放下手中的报纸，若有所思。

    “没错。”陈伶点点头，“我在想，虽然我们抓到了那两个手术医生，但是还是没有决定性的证据……这人既然去搜你的屋子，肯定跟器官交易有关系，所以就想冒一次险，看看有没有可能找到更多的证据。”

    “所以，你其实是自己进入群星商会的？但为什么报纸上说，是一个路人发现的？”

    “因为我在追查器官交易的事，还不能暴露出去，我跟冯总编商量了一下，她同意我稍微掩盖一下这方面，这么一来，执法者那边也不会追究我们隐瞒不报的责任……”

    文仕林点点头，这个方法他也很熟悉，之前调查到一些不该调查的事情，但又要发表文章的时候，也用过这种法子，

    “然后呢？”

    “那人搜了一遍你的屋子，发现没什么收获就准备走了，我在楼下找到了他的车，就提前躲到后备箱里跟着他进了群星商会……车停下之后，我就听到外面一直有人在说话，就没敢出去。

    等到夜深的时候，我正准备找机会出去找线索，就听到外面传来一阵尖叫……然后就是类似于野兽嘶吼的声音。

    当时我觉得情况不对，就一直躲在后备箱里没出来，等到外面声音几乎消失的时候，我才将后备箱打开一道缝隙……”

    听到这，文仕林眼眸微微亮起。

    “你看到凶手的样子了？”

    “……一点点吧，当时天太暗了，我看不清……而且这事实在太过古怪，所以我就没写到文章里……”

    “你看到的凶手是什么样？”

    陈伶的眼眸中浮现出追忆之色，脸上还残余着恐惧……

    “那好像……好像是两头熊。”

    “熊？”文仕林愣了一下。

    “对，如果我没记错的话，一头是棕色的，一头是黄色的……它们就在庄园里一闪而过。”陈伶像是想起了什么不太好的回忆，一只手扶住额头，

    “我……我不知道该怎么描述，当时地上到处都是被啃食的尸体，我……从没见过那样的景象。”
------------

第225章 【极光】

    听完陈伶的描述，文仕林陷入沉思。

    “从现场的照片来看，这伤口确实不像是人类能造成的……莫非，真的有体态类似于熊的灾厄入侵群星商会？可如果真是这样，执法官不可能毫无察觉才对……”

    对于陈伶的话语，文仕林已经基本相信了，他唯一不解的，就是为什么整个过程都没人发现，而且为什么偏偏是群星商会？

    与此同时，随着陈伶心念一动，【心蟒】缠绕在文仕林的头顶，红信轻吐，一点点吞噬着他的疑惑。

    文仕林注意力回归，他看到陈伶那张还有些发白的面孔，开口安慰道：

    “无论如何，你能安然无恙的回来就好……这种类似的事情我也经历过很多次，我懂你现在的迷茫与恐惧，但时间总会抚平一切的。”

    陈伶深吸一口气，点了点头，他像是想起了什么，又从怀中取出了一份文件：

    “差点忘了……你看看这个。”

    文仕林接过文件，扫了一眼之后，就再难移开目光，震惊的开口，“群星商会的器官交易记录？？你是在哪发现的？”

    “在大少爷的办公室。”陈伶回答，“我发现群星商会已经覆灭之后，就壮着胆子去了趟办公室，我估计如果他们有纸面的交易记录，一定会在那里……结果真被我找到了。”

    文仕林不疑有他，认真看过整份记录之后大喜过望，“有了这东西，再加上商会地下的器官储藏室被曝光，以及那两个医生的人证，这次可以锤定群星商会的罪名了……”

    “这方面，还得请文先生出手了。”

    文仕林微微一愣，“你不亲自去曝光吗？这些东西都是你发现的，再加上如今群星商会已经成为整个极光城的焦点，一旦你继续深入的报道下去，必然会吸引很多人的关注，这种重磅新闻，可是能大大提升你的知名度的，算是千载难逢的机会。”

    “我只是个新人，对于这方面的经验还是太少了。”陈伶摇了摇头，“更何况，我做这一切只是想找到弟弟的心脏……出名这种事，我不感兴趣。”

    文仕林陷入沉默。

    他复杂的注视着陈伶，半晌之后，还是开口：

    “也好，群星商会毕竟在极光城扎根这么多年，百足之虫死而不僵……你站出来曝光这件事情，也容易引来一些是非，我身上的是非已经够多了，不在乎再得罪他们深一点。

    剩下的事情，就交给我吧。”

    抛出这个烫手山芋，陈伶身上也轻松很多，他像是想起了什么，

    “对了文先生，还有件事，我不太明白……”

    “什么？”

    陈伶伸手指向交易记录的最后一栏，也就是买家的信息，落在其中一格上。

    “这些器官的买家，大部分都是有身份有背景的大人物，但在特定的时间段，出现了同一个买家收购大量心脏的情况……关于这个买家，你有什么头绪吗？”

    文仕林的目光顺着陈伶的手指望去，只见在几个连在一起的格子之上，是一连串相同的名字——

    【极光】。

    看到这两个字，文仕林先是愣了一下，随后眼瞳微微收缩……

    这一幕也被陈伶敏锐的捕捉，他知道文仕林一定了解些什么……而陈伶之所以问出这个问题，就是因为那几颗被“极光”连续买走的心脏之中，就有一枚是属于他的。

    文仕林沉默许久，摇了摇头，“不……我不知道。”

    “不知道？”这个回答出乎了陈伶的意料。

    “购买这种来路不明的器官，本来就不是件光彩的事，有买家隐藏身份用假名也不奇怪……”文仕林将交易记录折起，收入怀中，“器官流入市场，就再难讨回来了，多半是已经在某个人的体内，现在罪魁祸首群星商会已经伏诛，再追查下去也没什么意义……林宴，到此为止吧。”

    陈伶双眸微眯，注视着眼前的文仕林，不知过了多久，他才缓缓点头：

    “……我明白了。”

    文仕林匆匆离开了。

    文仕林接下来如何利用手中的证据，与群星商会进行舆论厮杀，陈伶并不在乎……但他很好奇，那个能让文仕林闭嘴不语的“极光”，究竟是什么样的存在？

    陈伶有种预感，也许这个名字的背后，才是他与黄昏社所追求的，真正的隐秘。

    ……

    中午时分，陈伶回到了家门口。

    对于昨晚彻夜奋战，为《极光日报》搓出一个重磅大新闻的功臣，陈伶理所当然的获得了一天假期，这一番波折也确实让他精疲力尽，需要大量的睡眠来补充体力。

    然而，他刚走到大门口，就听到一阵惨叫从中传出。

    陈伶愣了一下，顺着声音走进屋之后，才发现有个浑身绑着绷带，状似木乃伊的身影正趴在床上，发出杀猪般的惨叫声。

    床边，穿着白大褂的楚牧云正气定神闲的拿着针线，似乎在缝制皮肉。

    陈伶看着那被包的只剩下一只眼睛露在外面的木乃伊，辨认许久，才依稀看出这人似乎是简长生……豆大的汗水从简长生的额角渗出，剧痛让他疯狂抽搐，眼白都开始扩散，似乎下一刻就要当场昏厥。

    似乎是觉得对方的声音太过吵闹，随手拿起桌上的一块抹布就塞到简长生嘴里，刺耳的惨叫顿时变成痛苦的呜呜声。

    “他伤成那样，居然还能活过来？”陈伶惊讶的开口。

    “这小子体质不一般，论生命力和恢复能力，已经远超寻常【修罗】路径的水准。”楚牧云忍不住感慨，“我从医这么多年，从来没见过这么顽强的人形蟑螂，要是放在医学院里，他估计是最热门的活体研究标本，怎么作都不会死……”

    “呜呜呜呜呜呜……”简长生的眼睛瞪得浑圆。

    陈伶点点头，他正欲转身离开，犹豫片刻后，还是回到简长生的面前，把塞在他嘴里的抹布拿了下来。

    “你……”简长生的眼里刚闪过一抹感动，陈伶就把抹布拧的结结实实，反手又塞回了他的嘴里，这一次几乎彻底堵死了他的嗓子眼，任凭简长生如何挣扎，都发不出半点声音。

    “叫归叫，别吵我睡觉。”

    陈伶在简长生错愕的目光下，淡定的拍了拍手，转身离开。
------------

第226章 救赎之手

    执法者总部。

    笃笃笃——

    “进。”

    正在办公室批复文件的檀心淡淡开口。

    随着储士铎将门打开，一阵隐约的嘈杂声从外面传来，他反手将房门关起隔绝那声音，随后无奈开口：

    “老师，那个阎晌已经在门口堵了两个小时了……您真的不见他一下吗？”

    “不见。”

    檀心头都不抬的回答。

    储士铎似乎也没想到一向善于处理人际关系，把几碗水端平的檀心，这次的态度居然如此强硬，不解的问道：

    “老师，虽然群星商会总部是废了，但这么多年积累的产业，包括在执法体系内部的影响力还是在的……还有极光基地那边的研究，也是靠群星商会的大额投资才能勉强维系，咱还指望着他继续给我们投钱呢。

    这次的事情群星商会也是受害者，没必要把跟阎晌的关系闹的这么僵吧？”

    檀心摇了摇头，“不，他不会继续给我们投钱了。”

    “您这么肯定？”

    “半个月前，阎晌就带着群星商会的资产证明离开极光界域，你觉得……他是去干什么了？”

    储士铎愣在原地。

    檀心缓缓站起身，将书柜上的倒计时辉光管取下，不断跳跃的辉光倒映在他的眼瞳，那是这座界域剩余的寿命。

    “让他闹吧，我们没有多余的时间和精力，去替一个逃兵伸张不平。”

    储士铎点点头，

    “不过，这次群星商会的事情，确实太过蹊跷……您真的相信是有灾厄入侵极光城了吗？”

    “极光尚在，按理说，那些灾厄还没办法如此快的侵入城内，而且若真的是灾厄降临，为什么偏偏只灭了群星商会？”檀心淡淡开口。

    “您的意思是……这次的事情是人为？”

    “极光界域的寿命不多了，有人挤破脑袋想出去，有人暗度陈仓想进来……那辆闯入城内的列车，你忘了吗？”

    储士铎怔了一下，“您是说，除了那个陈伶，还有别的黄昏社成员混进极光城了？？”

    檀心没有回答，他将辉光管放回书柜，目光逐渐锐利起来。

    “黄昏社的那群人，就像是潜行的豺狼，当你发现其中一只的时候，身旁的阴影中也许已经藏了一整支狼群……但不管这座城里究竟混入了多少不稳定因素，龙也好，蛇也罢……

    我会让他们知道，极光之下，谁才是真正的主人。”

    储士铎感受到檀心身上一闪而过的恐怖气息，不由得有些心悸，但很快那气息便被檀心收敛，他轻轻拂去书柜上的一缕灰尘，仿佛刚才发生的一切都只是幻觉。

    储士铎像是想起了什么，再度开口：

    “老师，还有一件事……韩蒙的审判开庭日就要到了，这个事情，我们需要干涉吗？”

    檀心眉头微微上扬，他在办公椅上坐下，饶有兴致的问道，“这个韩蒙，最近在黑牢里怎么样？”

    “很安分……或者说，很安静。”储士铎如实说道，“没有抗议，没有吵闹，也没有对自己的处境表示任何不满……每天到点就吃饭，吃完就闭目养神，也不干别的事情。”

    “这么多年，他倒是一点都没变。”檀心轻笑一声，“备车吧，我去见他一面。”

    “是。”

    ……

    陈伶一觉醒来，时间已经到了夜晚。

    他缓缓从床上坐起身，准备起来吃点东西，刚一披上外套，就像是想起了什么，从怀中摸出几张纸页。

    “差点忘了还有这东西……”

    陈伶双眸微眯，径直走到书桌前坐下，轻拉台灯上的细绳，橙黄色的灯光便照亮昏暗的房间。

    这是几张字迹潦草的手稿，在灯光的映射下，稿件中四个被线条着重圈起来的大字，最为显眼：

    ——“救赎之手”。

    自从在报社取回这份文仕林的文章之后，陈伶就一直在奔波，直到现在才有时间坐下来好好阅读这份神秘稿件，他也很好奇，究竟是什么样的隐秘，能让那位执法官副总长檀心如此重视，甚至派人埋伏在文仕林身边。

    由于是手稿，而且看起来像是仓促中书写的，里面的内容有些混乱，陈伶只能尽可能辨认上面的行文内容：

    “收到消息，昨天下午在西城发生了一场特大爆炸，一辆货车在行驶过程中突然被引爆，炸平了周围两座厂房和三条道路，整个西城都听到了爆炸声……”

    “对于这次爆炸，执法者调查后给出的结果是，车上装载的面粉因处理不当，在行驶过程中导致粉尘爆炸，属于意外，好在事发时是深夜，虽然厂房损失严重，但无人员伤亡，这件事很快就被压了下去……”

    “今天上午第一时间赶往现场调查，发现几处疑点：第一，执法官虽然声称粉尘爆炸，但经过详细勘察之后，现场并未发现任何粉尘残留，考虑到爆炸的覆盖范围与调查间隔时间，彻底清扫完现场所有粉尘并不现实；第二，根据爆炸半径测算，如果是粉尘爆炸，所需要的粉尘总量远高于货车装载量，引起爆炸的根本原因也许并非是粉尘；第三，经过两日的走访，极光城内的所有厂家都没有当日的面粉交易记录，且由于夜间存在运输禁令，普通厂家不可能选在事发的时间点进行运输……”

    “因此，我合理怀疑执法者瞒报爆炸原因，但他们为什么要这么做？”

    “……我暗中调查了爆炸车辆的车牌，这辆车是隶属于执法体系，也就是说，这辆车当时并非在执行商业运输任务，更可能是军事运输？”

    “我在爆炸现场提取了部分残骸，送到朋友那里化验，结果推论那辆车上当时装载的是三硝基甲苯……执法者们在深夜暗中运输炸药原料？”

    “他们究竟想做什么？？”
------------

第227章 新社员

    “我勘察现场，并提取残骸残片的事情，似乎被当时驻守的执法者记录并汇报了……我承认我掏记者证的时候态度有些强硬，但调查真相不正是记者该做的事情吗？今天有执法者上门调查，幸好我将车牌的调查信息和残骸等线索证据都藏了起来，他们并没有发现……”

    “他们似乎在害怕我正在调查的东西，越是这样，越证明这背后大有秘密……但是他们太谨慎了，到此为止，我的线索全部断了，调查陷入瓶颈……”

    “我知道下一步该怎么做了！既然那辆装着三硝基甲苯的车中途爆炸，说明需要的原料当日并未送到，如果我继续在深夜蹲守，说不定能再次碰到运输的过程？但是原本的运输道路已经被炸毁了，目前还在重修，他们会从换哪条道路运输呢？”

    “我勘察了西城所有街道，能够满足通过货车宽度的道路并不多，而且从上一个爆炸的货车路线推断，车辆是从七大区开进来的……也就是说，它们必然会经过西侧城门。”

    “这是我蹲点的第三天，三天以来，深夜并没有任何车辆经过。”

    “这是蹲点的第十天，依然一无所获……是我错了吗？”

    “这是蹲点的第十六天，我终于发现了一辆新的货车！看来他们是担心那次爆炸后会有人关注这件事，所以特地留了十几天的安全期过渡……不过，他们似乎低估了我的耐心。”

    “看得出来这次货车进行了升级，安全性能更高，但运输速度也更慢……我暗中跟着那辆车，一直到深入极光城中心的那片军事禁区，我没法进入那里，因为那里是极光基地，是当年极光城乃至整个极光界域的起源，也是整个极光城戒备最森严的地方。”

    “我拍下了那辆车进入极光基地的照片，也拍下了车牌，果然，那辆也是隶属于执法者体系的车……”

    “这是蹲点的第二十三天，我又蹲到了一辆同样运输三硝基甲苯的货车，他们究竟要往极光基地送多少这东西？根据我的测算，极光基地里现在的炸药当量，足以将小半个极光城都炸上天！”

    “这次我早有准备，我在极光基地的关卡周围提前放了【妙笔】与笔记本，它们不负我所望，完整的记录下了运输司机与关卡处执法官的对话……里面没有太多有价值的东西，只有四个字，最为关键……‘救赎之手’。”

    “……”

    这份手稿到这里，就彻底结束了，最后的“救赎之手”四个字被着重加粗，就像是有人坐在桌前疑惑的不停用笔加深这四个字，努力思索着什么。

    “执法者在往极光基地运输大当量的炸药？”陈伶眉头紧皱，“这就是‘救赎之手’？他们究竟想做什么？”

    剩下的事情，陈伶基本已经清楚了……文仕林暗中调查的事情最终还是暴露，包括照片，爆炸残骸，还有车牌在内的所有证据都被阿诚偷走，转交给执法者，也只有这份手抄稿被留了下来，但这样一张只有猜测与记录，没有证据的文稿根本就不具备新闻的特征，就算说出去估计也没几个人能信。

    不过话说回来，文仕林在新闻调查这方面，真是够有耐心的……连续深夜蹲守二十三天？正常人谁有这个闲工夫。

    陈伶将这些手稿收起，径直向屋外走去。

    夜色中的院落一如既往的安静，

    缠满绷带的简长生死尸般躺在屋里，一动不动；楚牧云则坐在池塘边的石块上，看着水面那一抹波光粼粼的月光，若有所思。

    “你在看什么？”陈伶走到他身旁问道。

    “看消息。”

    “消息？”

    “灰王刚才来信了。”楚牧云指了指水面的月光，“不过，现在已经走了……”

    陈伶诧异的看了眼月光倒影，又抬头看了眼天上悬挂的明月，忍不住感慨，“这位灰王的手段真是神奇……他说了什么？”

    “他让我把那个简长生吸纳进黄昏社。”

    “啊？”

    陈伶愣了一下，但想到之前在庄园时对方曾变化成神秘的兵神道强者，跟红纸怪物打的有来有回，突然又觉得灰王的决定在情理之中……把简长生吸纳进黄昏社，不就又多了个跟自己一样的‘怪物’？黄昏社似乎很喜欢吸纳这种奇奇怪怪的人进来，包括自己。

    “嗯……也很正常。”

    楚牧云耸了耸肩，从石头边站起，径直往屋里走去。

    “走吧，去把那倒霉小子喊起来……他估计也不会想到，自己只是睡了一觉，醒来就有编制了。”楚牧云顿了顿，“当然，这编制跟阎王的请帖也没什么区别……”

    楚牧云径直走到房间，昏睡中的简长生似乎并未察觉到他们两人的靠近，依旧在发出轻微的鼾声……楚牧云见此，不紧不慢的抬起一根手指，戳向简长生的一处伤口。

    “啊啊啊！！！”

    简长生惨叫着从床上蹦起来。

    “你这黑心医生！你究竟要折磨老子到什么时候？！”简长生怒了，他瞪大眼睛喊道，“不是你说我可以睡一会吗？现在又来戳我脊梁骨是什么意思？？！”

    他看到楚牧云跟陈伶站在一起，突然愣了一下，随后狐疑的开口，

    “你们……认识？”

    陈伶笑而不语。

    楚牧云面无表情的看着他，缓缓开口：

    “简长生，我代表黄昏社，恭喜你通过考核……不过，你似乎并不打算珍惜这次的机会？”

    简长生当场傻在原地。

    “你……你你你……”简长生难以置信的瞪大眼睛，“你是黄昏社的人？”

    “是，而且有一点你说的没错……我确实是‘黑心’。”楚牧云怀中掏出一张扑克牌，摆在桌面之上，牌面之上，一个硕大的“黑桃”清晰可见。

    【黑桃7】。

    简长生的脸顿时难看起来，他回想到两秒之前自己指着楚牧云破口大骂的场景，额头开始渗出冷汗……他乖乖的在床边坐好，绷带下的嘴角挤出一抹尴尬的笑容，

    “那个……楚前辈，误会，都是误会……”
------------

第228章 【黑桃6】

    楚牧云见他态度转变的如此之快，心中不由得有些好笑……他在桌后坐下，从怀中取出两张扑克牌，并排摆在桌面。

    “放心，我们黄昏社虽然内部不团结，但也不至于欺负你一个新人……如果你决定好要加入的话，就来挑选自己的牌面吧，选好之后，就不能更改了。”

    简长生微微松了口气，他看着桌上一张【黑桃6】，一张【梅花6】，问出了跟陈伶当时一样的问题：

    “怎么都是6？”

    “【方块6】与【红心6】都被人选走了，6字开头的新人牌面中，你只有这两个可选。”楚牧云看了眼身旁的陈伶。

    “所以，他也是黄昏社的人？”简长生像是想起了什么，震惊的看向一旁的陈伶，不过回想到不久前两人在树林里的那一战，对方的手段诡异至极，似乎是黄昏社的人也不奇怪。

    陈伶掏出自己的【红心6】，轻轻一晃，淡淡开口：

    “欢迎。”

    “你们两个都是6字辈，以后的任务大概率都能碰上，提前认识一下也好。”楚牧云开口道，“还有那个【方块6】，虽然接引他入会的不是我，但听说也是个很有意思的家伙……不出意外的话，你们会有机会见到的。”

    简长生见此，重新将目光落在身前的两张扑克上，纠结许久之后，还是选了那张【黑桃6】。

    “就这个吧。”

    简长生选定牌面之后，楚牧云又大致的将黄昏社介绍了一遍，跟当时对陈伶讲的差不多，唯一的区别就是，他并没有交给对方那只神秘的U盘。

    U盘……

    陈伶像是想起了什么，指尖在口袋中摸到那只金属U盘……红王让楚牧云将这只U盘转交给他的时候说过，这份存档一个月才能打开一次，而现在距离上一次开启，似乎已经快有一个月了。

    听完楚牧云的描述，简长生的眼眸逐渐亮起，此刻他还沉浸在刚刚加入黄昏社的喜悦之中，对以后的一切都充满好奇。

    “那我的任务是什么？”他忍不住问道。

    “你？你现在还没有任务。”楚牧云看了眼浑身缠着绷带就剩只眼睛露在外面的简长生，“你现在这幅样子出去，是生怕别人不知道你有问题？”

    简长生：……

    楚牧云浇灭了简长生的激情，转身离开，陈伶快步跟在他的身边，等出门之后将几份手稿交给他。

    “这是什么？”

    “一份调查情报，关于‘救赎之手’……这里面，可能涉及到极光城的隐秘。”

    楚牧云的目光扫了几眼，神情肉眼可见的凝重起来，他微微点头，“好，辛苦你了。”

    陈伶正欲转身离开，楚牧云像是想起了什么，突然叫住了他。

    “等等。”

    “怎么了？”

    “突然想起来，有件事你可能会感兴趣。”楚牧云顿了顿，

    “那个执法官韩蒙，明天就要上审判法庭了。”

    ……

    黑牢。

    紫色的炬火在黑暗中无声燃烧，将狭长的过道分割成无数明暗交替的光影长廊，在这火光的照耀下，似乎连影子都被吞噬，炬火点亮之处没有丝毫阴影能够遁形。

    而每一束炬火的火光，都将一座牢房笼罩其中，厚达两米的围墙在这里包围出一间间十几平的狭小房间，神秘的文字在牢房的门户之上无序流淌，只是看一眼仿佛便会不自觉的迷失。

    此刻，一间笼罩在紫火与符文中的牢房内，一个穿着黑色囚衣的身形正盘膝坐在床上，如雕塑般一动不动。

    哐当——

    厚重的锁链在门口被解开，发出沉闷声响，他的眼眸缓缓睁开。

    “08193，有人来见你。”一位执法官站在门口，淡淡说道。

    韩蒙的眼眸中闪过一抹诧异，随着执法官的身形恭敬的向后退开，一个披着黑色风衣的身影在摇曳的紫色火光中缓步走入牢房。

    看到那面孔的瞬间，韩蒙一怔，神情有些复杂。

    “是你？”

    “从职位上说，你应该称呼我长官；从个人上说，你应该喊我一声恩公。”檀心不紧不慢的开口，“在七大区的这些年，你的性子倒是一点都没变。”

    韩蒙就这么注视着他，沉默不语。

    “我知道，你对我放弃七大区的决定很不满，甚至在众目睽睽之下，质疑我与整个执法体系……不过说实话，你和那些群众怎么看待我，我并不在乎。”

    “既然如此，你来找我做什么？”

    “身为执法官，公然违背上级命令，镇压其他执法官，替异端强开极光城门……这些罪名足够让你一辈子也出不了这座黑牢。”檀心停顿片刻，再度开口，

    “你是想在这里荒废一生，还是在极光消逝之前，发挥属于你韩蒙的余热？”

    听到前半句话，韩蒙并没有丝毫的反应，但当下一句话响起，他的脸色一沉。

    “看来，极光城的处境不比七大区好多少。”韩蒙听出了檀心的意思，眼眸微微眯起，“但极光城里强者林立，六阶乃至七阶的执法官并不少……我只是一个从七大区来的外人，又能做些什么？”

    “那些人，我信不过。”

    “那你信得过我？”

    “我不需要信任你，我只要相信在对的时机，你会做出对的选择……这就够了。”檀心缓缓开口，“你所坚守的东西，是其他执法官所没有的，这就是你韩蒙独一无二的地方。”

    韩蒙没有回答，他就这么与檀心对视，目光仿佛要将他彻底看穿。

    “你究竟想做什么？”韩蒙问。

    “等时机成熟，你会知道的。”檀心平静说道，

    “我可以保证的是，等你出去之后，我不会以任何命令或者规则的形式制约你，你可以秉持你心中的信念，做你想做的事情……现在，让我们回到最开始的问题。”

    “你是选择认罪等死，还是再做一次执法官韩蒙？”
------------

第229章 人情心术

    檀心穿过昏暗的黑牢廊道，来到大门之外，储士铎已经开车在门口等候多时。

    “老师，你们谈什么了？怎么这么快就出来了？”储士铎见檀心出来，连忙下车给对方开门，同时疑惑的问道。

    “他得到了我的承诺，我得到了他的答案，就这么简单。”

    檀心在车后座坐下，不紧不慢的回答，“跟孤渊那边说一声，明天的审判，让韩蒙无罪释放。”

    “无罪释放？”储士铎有些惊讶，

    “老师，这不太好操作吧……当时韩蒙违逆命令出手的时候，在场的所有民众都看见了，这该怎么找理由释放他？而且这让媒体报道出去，也是在打我们自己的脸啊……”

    “给孤渊准备一封信，就说当时韩蒙的行为是受我暗中命令，让他转交给辩护律师。”

    储士铎一怔，“可是老师，这个理由也有点牵强吧？媒体那边……”

    “媒体怎么说不重要。”檀心摆了摆手，“按我说的做就行，这种小事，孤渊自己能处理好。”

    储士铎欲言又止，最终还是点点头，“明白。”

    “不过老师，我还有一点不明白……如果您一开始就不想让韩蒙接受审判，当时他出手的时候，您直接下令开门不就行了？为什么一定要让他进黑牢里关这么久，还得罪了极光城里所有的执法官？”

    檀心瞥了眼倒车镜上储士铎疑惑的面庞，缓缓开口：

    “我若当时开门，他未必能感受到我的善意；但现在他锒铛入狱，是我在审判前夕将他从牢狱之灾中拯救出来……你觉得，哪一种做法更能让他信任我？”

    “更何况，一个被所有执法官排挤的韩蒙，远比一个普通的执法官韩蒙，更有利用价值。”

    储士铎仔细品了品这两者之间的差距，眼眸中浮现出了然。

    “学生明白了。”

    檀心目光看向窗外，思索片刻后，还是开口，“不回总部了，直接去极光基地，昨天那边派人来说极光君突然有苏醒的征兆，我得亲自去看看……我不在的这段时间，总部的事务全权交给你打理。”

    “是，老师。”

    ……

    “檀心！！”

    “该死！！檀心呢？让他给我出来！！”

    “我连续资助了你们执法者这么多年！你们这栋楼里有三分之一都是用我的钱建的！现在我这里出事了，你们就想装死？？商会的事情你们必须给我一个交代！！”

    执法者总部的大门口，阎晌愤怒的吼声接连回响，整个大厅都被他弄的一片狼藉。

    一众执法者无奈的对视一眼，默默的低下头，假装无事发生……

    阎晌已经在这里闹了一个下午，整个大厅都没法正常工作，但碍于对方毕竟资助了执法者这么多年，众人虽然不爽，但也不好得罪，就一直在这里耗着。

    然而，这次阎晌闹了这么久，那位檀心副总长还是没有丝毫的动静。

    阎晌似乎是累了，直接坐在执法者的旗帜之下，他一边擦着额角的汗水，目光凌厉的仿佛能吃人……虽然表面上依旧暴怒，但他经过一下午的试探，心中已经清楚，自己和整个群星商会都已经被执法者放弃了。

    “会长，我们还是回去吧。”眯眼男走上前，压低声音开口，

    “那个檀心估计是不会再出来了……这么闹下去也没有结果。”

    阎晌深深的看了眼死寂的执法者大厅，沉默许久之后，还是起身向门外走去；

    见这位终于闹够了，一众执法者长舒一口气。

    “现场勘察有结果了吗？”阎晌走出大门，沉声开口。

    眯眼男张了张嘴，最终还是一言不发。

    “说！”

    “会长，我从没见过那样的场景……商会里所有的建筑，树木，都诡异的移位了，而且尸体大部分都被镇压在建筑周围，或者是支离破碎的躺在楼梯上，简直就像是……”眯眼男停顿片刻，还是说道，

    “就像是那些东西都活过来，然后把所有人都吃了一样，就连纸偶师都中招了。”

    “灾厄领域？”阎晌眉头紧锁。

    “大概率是了。”

    “蒲术呢？找到了吗？”

    “……没有，现场没有他的尸体，可能是临阵脱逃了。”

    “这个懦夫……别让我抓到他，否则我要让他知道，背叛阎家的人是什么下场！”阎晌冷哼一声，“那个力神道呢？被激活了吗？”

    “并没有，看来事发的时候现场极度混乱，没有人有时间去布置仪式激活他……也可能是因为这个原因，他逃过了一劫。”

    就在这时，黑发女子从远处走来，平静开口：

    “已经跟执法体系的那几道暗子对接过了，目前他们也对商会的覆灭毫无头绪，檀心现在似乎在忙极光君的事情，根本没功夫处理这些……我们被彻底抛弃了。”

    阎晌深吸一口气，回头看向那座巍然屹立的执法者总部，眼眸中冰冷杀意疯狂闪烁。

    “檀心那小子落井下石，算是彻底跟我们撕破脸了……他莫非以为，死了一个儿子，毁了一座庄园，我阎晌就一无所有了？？”

    黑发女子沉默片刻，“还有一件事。”

    “说。”

    “半个小时前，檀心去了趟黑牢，面见三区的执法官总长韩蒙……审判法庭那边紧接着传来消息，说檀心要将韩蒙无罪释放。”

    “韩蒙？！”阎晌眼眸中的怒火越烧越旺，“好，很好……不仅对商会见死不救，还在第一时间要放出那个杀了阿彬的执法官……好一个卸磨杀驴！”

    “会长，我们……”

    “他想把我们像狗一样踢开，就要做好被反咬的准备。”阎晌冷笑着开口，就像是一只被逼到走投无路的凶恶豺狼，“我灭不了执法体系，但踩死一个韩蒙不成问题……我会让他知道，就算没了那座庄园，我群星商会在极光城内的能量也不是他能随意拿捏的。”

    “联系媒体，还有那几个审判法庭的暗子……他们的把柄和命脉都在我手里。这次，该换成我们给檀心一个惊喜了。”
------------

第230章 审判法庭

    清晨。

    文仕林顶着两只硕大的黑眼圈，有些憔悴的推开报社的大门。

    昨晚为了整理有关群星商会进行器官交易的证据，并准备文章草稿，他可以说是一夜未眠，若是放在五六年前，熬一场大夜对他来说不算什么，但现在毕竟人近中年，体力还是跟不太上了。

    他刚走到自己的工位上，准备开始今天的撰写工作，一个身影便走到他的身前。

    “文先生，你的脸色似乎不太好。”

    文仕林抬头看到陈伶，无奈的笑了笑，“还行，就是有点困了……一会多喝点水就好。”

    他话音未落，陈伶便将一杯热气腾腾的咖啡放在他的桌上，氤氲的香气扑面而来，让文仕林眼眸微微亮起。

    他抬头看着微笑不语的陈伶，神情有些复杂，

    “咖啡可不便宜，让你破费了。”

    文仕林当了这么多年记者，也没存下多少钱，咖啡这种小资阶层才消费的饮料，他平时是根本不舍得喝的，此刻陈伶的举动无疑让他十分感动。

    “哪里的事。”陈伶笑了笑，很自然的在他对面坐下，随后转入正题，

    “对了，我听说前一段时间那个从三区来的执法官韩蒙，今天就要审判开庭了？这消息你知道吗？”

    “知道，昨天发的公示。”文仕林一边喝咖啡，一边点点头，“怎么？你对这个案子也感兴趣？”

    “那辆列车闯进城的时候，我也在场，正好看到了全过程，所以对这个执法官有印象。”

    “怪不得……你觉得他怎么样？”

    陈伶沉思片刻，“从个人角度来说，我感觉他做的没错，至少救下了三区仅剩的那批幸存者。”

    “这也确实。”文仕林像是想到了什么，长叹一口气，“不过，他毕竟当众违抗了命令，还跟其他执法官大打出手，开门放人进来……虽然不至于被判死刑，但估计三五十年或者无期是逃不了了。”

    “要判这么久吗？”陈伶眉头不自觉的皱起。

    “我也只是猜测，具体的要看当庭的辩护情况，还有执法官高层的意思。”

    陈伶陷入沉思。

    韩蒙当时为了维护陈伶他们，不惜背叛极光城执法官，这个人情陈伶自然不会忘，但现在的情况他也很难去做些什么……毕竟执法者总部的黑牢可与群星商会的地牢根本不是一个级别，以他不过二阶的实力，要去在一众六阶乃至七阶的看守下破狱救人，跟痴人说梦没什么区别。

    好在韩蒙不会被判处死刑，只要他人还活着，总有办法能把他救出来……陈伶如是想到。

    “你要是对这个案子感兴趣，为什么不直接去审判法庭旁听？”文仕林突然开口。

    陈伶愣了一下，“可以旁听？”

    “当然，极光城的所有法庭判决，都是对外开放的，就算是普通人也能旁听……更何况你还是记者。”

    文仕林看了眼墙上的时间，“开庭的时间也差不多到了，走吧，我带你去一趟。熟悉一下流程之后，下次你要是再有感兴趣的案子，就可以自己去了。”

    不等陈伶再说什么，文仕林便端着咖啡起身，背好相机与笔记本，径直往门外走去。

    陈伶见此，也快步跟了上去。

    极光城的审判法庭，距离报社的距离不算太远，两人徒步走了二十分钟就来到门口。

    此刻的法庭门口，已经零零散散站了不少人，当时列车进城的事件热度还没完全过去，韩蒙这个案子的社会关注度还是有的，他们纷纷在法庭门口登记好信息，便往旁听席走去。

    令陈伶没想到的是，在这里他还遇到了一个熟人。

    在法庭门口的角落，几个背着相机的记者正围在一起，似乎是来自不同的媒体，在他们之中，卓树清正一边用笔记着什么，一边若有所思。

    就在这时，他感觉有人从后面拍了拍他的肩膀。

    他疑惑的回头，看到陈伶那张微笑的面孔，差点整个人被吓的跳起来，脸色煞白的往后退了两步。

    “你……你怎么在这里？？”

    “我来旁听。”陈伶目光扫过卓树清周围的那几人，眉头微微上扬，“倒是你……你为什么在这里？”

    “我……”卓树清咽了口唾沫，“我也来旁听，代表《极光日报》。”

    “哦？什么时候，你也能代表《极光日报》了？”

    随着陈伶双眸眯起，卓树清只觉得一股寒意涌上心头，他张了张嘴，却一句话都说不上来。

    “林宴，我给你登记好了，进去吧。”文仕林适时的从旁走来，看到卓树清在这里，也有些诧异，“你也在这里？怎么，谁又出钱让你来做虚假报道了？”

    卓树清的脸当即红到了耳根，他硬着头皮骂道：

    “文仕林，你放什么狗屁？”

    陈伶像是想到了什么，双眸注视着卓树清，脸色顿时冰冷起来，一股淡淡的杀意顺着他的目光锁定对方。

    “小卓啊……”陈伶缓缓开口，“你应该知道，我最痛恨做假新闻的人，这次要是你再敢动什么歪心思，就不是上次那一拳那么简单了……”

    陈伶向前半步，脸颊几乎贴到卓树清的耳畔，冰寒彻骨的声音钻入他的颅内。

    “你信不信，我杀了你？”

    卓树清整个人如坠冰窟！

    他脸色苍白如纸的呆在原地，被陈伶支配的恐惧再度涌上心头，他看到陈伶深深看了他一眼，转身跟着文仕林走进法庭，但即便如此，那股冰寒的杀意还在他的心头久久无法散去……

    “卓树清，你还在等什么？”另一位记者皱眉挥了挥手，“走啊，要开庭了。”

    “哦……哦。”

    卓树清回过神来，僵硬的迈步跟了进去。

    ……

    陈伶跟在文仕林身边，找了旁听席第一排的位置坐下。

    这座法庭的建筑规模并不小，墙壁由深色的大理石装饰而成，肃穆而典雅，琉璃的庞大落地窗坐落两侧，将阳光折射成无数瑰丽的斑点落在法庭中央，

    一座高大而宏伟的审判台，宛若云端神座，屹立在法庭的最高处。
------------

第231章 魁首

    两片席位分别坐落法庭两侧，坐席彼此面对，陈伶刚坐下身形，便看到卓树清与一众其他媒体的记者，在对面的席位坐下……

    两者目光碰撞的瞬间，陈伶的眼眸微微眯起。

    “不太对劲。”

    一旁的文仕林也同时开口，“一般的法庭审判，来个两三家媒体就顶天了，但这次一口气来了这么多……而且几乎每一家媒体都有各自的记者代表，这阵仗未免太大了一些。”

    “看来，这场法庭判决不会那么简单。”陈伶的面孔冷若冰霜。

    就在两人说话之际，呜呜泱泱的一大波身形，从旁边的过道走来，径直向着陈伶这一侧的旁听席靠近。

    陈伶的目光往那里一扫，眼眸中浮现出错愕……

    “赵乙哥哥，我们来这里做什么啊？”玲儿牵着一位少年的手，穿过陈伶的身前。

    “来帮我们三区的韩蒙长官助威。”赵乙的脸上满是坚定，“韩蒙长官为了我们，不惜背叛极光城，没有他就没有我们的今天，这份恩情我们绝不能忘……玲儿，一会你不用出声，安静坐着就好，明白吗？”

    “好~”

    赵乙目光扫过座椅，直接在陈伶旁边的位置坐下，再隔壁就是玲儿。

    一段时间不见，赵乙似乎成熟了很多，现在的他已经不再像是寒霜街上那个惹事的大男孩，更像是一个家庭的顶梁柱，背井离乡的洗礼让这个少年一夜成长了……他穿着一身破旧的灰色棉衣，嘴角残余着淡淡的胡渣，看向审判台的目光坚定无比。

    反观玲儿，衣着就相对新一些，扎着一双可爱的麻花辫，乖巧的坐在赵乙身边，像是个安静的瓷娃娃。

    “小乙，东西带了吗？”

    陈伶身后那一排的席位上，许崇国许老板的声音响起，

    陈伶微微回头望去，发现那天跟着列车进入极光城的所有三区居民，几乎全部到场，共计六十一人，将这一侧的旁听席全部坐满。

    “带了。”赵乙点头。

    “给我们吧，一会我们来用。”许崇国伸出手说道。

    赵乙犹豫片刻，还是从棉衣底下掏出了什么东西，暗中递给许崇国。

    “可惜老丁病了来不了，否则我们也算是全体到齐……”许崇国叹了口气，“希望这次能有个好结果。”

    “没事，咱们这么多人，不差他一个。”赵乙开口安慰道。

    陈伶就这么坐在赵乙的旁边，将这一切尽收眼底，他心中不由得升起一抹疑惑……他们到底想干什么？别是发傻去干什么对抗执法体系的事情才好。

    “是三区的幸存者。”文仕林也认出了这些人，压低声音在陈伶耳边说道，“看来，是来力挺韩蒙的……”

    “嗯。”陈伶微微点头。

    “兄弟，我看你好像有点眼熟？”一旁的赵乙也注意到了陈伶，挠着头疑惑开口，“咱们是不是在哪见过……”

    “是那天打跑那个姓卓的记者的好汉。”许崇国一眼就认出了陈伶，语气有些感激，“又见面了，上次比较匆忙，还没请教尊姓大名？”

    “……”陈伶顿了顿，“林宴。”

    “你好，我叫赵乙。”赵乙伸出手，“一会我们可能会……额……有点动静，还请不要见怪。”

    陈伶表情古怪的跟他握手，“你们想干什么？这里可是法庭。”

    “一会你就知道了。”

    两人说话之际，几道身影从法庭内缓缓走出，在审判台上坐下，

    为首的是一个披着黑红长袍的老人，装扮庄严而肃穆，坐在法官的位置上，目光深邃宛若无垠的冻海。

    “那个就是审判法庭的主法官，也是当今的【审判】路径魁首，七纹执法官孤渊。”文仕林适时的解释道。

    “魁首？那是什么？”

    “十四条通神道路你应该有所耳闻吧？每一条通神道路都有很多的分支路径，而所谓‘魁首’，就是这个时代在某条路径上的最强者。”文仕林继续说道，“换句话说，他就是这个时代【审判】路径的‘王’。”

    “你别看这老爷子现在年纪大了，据说当年他可是单挑过那位执法官总长，也就是【修罗】魁首，打了三天三夜没分胜负……可惜，也许是上了年纪，这老爷子潜力耗尽了，这么多年还是七阶。而那位【修罗】魁首，则已经踏入八阶，两者的实力已经是天差地别。”

    “执法官总长？是那个檀心吗？”

    “不，檀心只是副总长，那位总长平日里懒得管那些乱七八糟的事情，所以就全权让檀心处理了。”

    孤渊坐在法庭中央的审判台上，扫了眼时间，用手中的木锤轻敲底座，沉闷的声音在法庭内回荡，嘈杂的众人顿时安静下来。

    “有关三区执法官总长韩蒙的开庭审理，现在开始。”孤渊平静的声音响起，“带被告韩蒙。”

    众人的目光落在一旁，只见一个穿着黑色囚服的熟悉身影，双手戴着镣铐从法庭边缘走出，两位执法官一左一右的跟在他的身旁，护送着他进入被告席，独自站在审判台下。

    韩蒙出现之后，陈伶明显感觉周围的三区众人呼吸都粗重了，身旁的赵乙紧盯着那黑色囚服，眼眸中满是担忧。

    反观韩蒙，面无表情的在被告席站定，像是一尊黑色雕塑。

    这段时间不见，韩蒙似乎瘦了一些，但那处变不惊的神情依旧如常，即便身上穿着是一件简单的黑色囚衣，也给人一种穿着执法官风衣的莫名气质，丝毫不像是一位阶下囚。

    “下面，由我进行简要的案件陈述……”孤渊再度开口。

    孤渊正欲说些什么，两道清脆的声响从旁听席传出！

    啪啪——

    在众人错愕的目光中，两道鲜红的横幅在旁听席展开，一众三区幸存者高抬双手，努力将横幅举到最高，苍劲有力的大字顿时展现在所有人面前！

    ——【心怀大义，舍己为人！】

    ——【执法如山，庇佑薪火！】

    随着这两道横幅打开，赵乙也猛地站起身，拿起一道横批啪的一声举在头顶！

    ——【韩蒙无罪！！】
------------

第232章 栽赃

    这几道横幅出现的瞬间，法庭突然陷入一片死寂。

    赵乙没有吭声，一旁的其他三区居民也没有吭声，他们只是安静的举着这些横幅，神情坚定而倔强。

    “你们在做什么？”一位执法者见此，脸色微变，匆匆走上前来，“你们这是在打扰法庭秩序！还不快把这些东西收起来！”

    “我们只是举着横幅，没有发出声音，没有打扰任何人，这不算打扰法庭秩序。”许老板硬气的开口。

    “你们……”

    那位执法者见此，表情接连变幻，可犹豫许久后，还是没有动作。

    看得出来，三区众人来之前，也是有做功课的，陈伶想象中的扰乱法庭替韩蒙辩护的场面并没有出现，而是钻了极光城审判法庭的规则漏洞，他看到这一幕，在心中微微松了口气……

    被告席上的韩蒙，似乎也听到这里的动静，回头望了一眼，看到旁听席上的一张张熟悉面庞，整个人愣在原地。

    孤渊扫了眼横幅，眸中闪过一抹淡淡笑意，沉声继续说道：

    “被告韩蒙，原三区执法官总长，于新历379年12月13日违抗执法命令，擅自与三位执法官产生冲突，导致城门无人看守，现以‘违抗命令’与‘擅离职守’两道罪名开始进行案件审理……”

    孤渊的声音不疾不徐，给人一种稳若泰山的感觉，听到一半，陈伶的目光中就闪过一抹诧异。

    “咦……”文仕林也有些惊讶的小声开口，“这个案件陈述……有点意思，莫非是执法官的高层有人在刻意的保韩蒙？闹的那么大的事情，最后竟然只指控了这两条罪名。”

    文仕林与陈伶想的一样，虽然孤渊说的确实是事实，但当时发生的可远不止此，包括韩蒙公然质疑极光城，替陈伶他们开门这些事情都被刻意隐去了……到最后，就落了“违抗命令”和“擅离职守”这两个可大可小的罪名。

    三区的众人也隐约察觉到了什么，但不太敢确定，唯有许老板注视着审判台上的孤渊，若有所思。

    “看来这次，韩蒙稳了。”文仕林忍不住感慨，“按照目前的指控，就算判下来最多也不超过七八年，已经是最好的结果。”

    随着孤渊话音落下，他的目光扫过下方，看向韩蒙辩护律师所在的位置。

    “被告辩护，对于这份指控，你有异议吗？”

    辩护律师站起身，他不经意间扫了眼一旁的陪审团，与旁听席上的媒体记者，一缕缕微光在眼眸中闪烁。

    “我有异议。”说出这句话的，并非是辩护律师，而是坐在孤渊身旁的检察官，这句话一出，顿时吸引了全场的注意力。

    孤渊眉头一皱，眯眼转头看向检察官，他的脸色有些阴沉，

    “哦？你有什么异议？”

    “我在对被告进行调查的过程中，发现了更多的细节，与目前拥有的案件陈述有悖，请法官大人允许我进行陈述。”

    这句话一出，对面旁听席的一众记者齐刷刷的掏出纸笔认真的记录起来，与此同时无数相机的镜头对准法官孤渊，似乎在等待他的回答。

    孤渊感受到法庭内的氛围变化，目光冰冷无比，他注视着身旁的检察官，一缕淡淡的杀意散发而出。

    许久之后，他才冰冷的吐出一个字：

    “念。”

    “三区执法官韩蒙，在管理三区期间，依靠职务权力逼迫压榨三区居民，带领一众执法者强行征收保护费，甚至与二区的黑恶势力勾结，暗中进行器官交易，毒品交易，武器交易……”

    听到这，旁听席上众人的脸色都变了，他们震惊的看向那位检察官，眼眸中满是难以置信。

    “妈的，你在这放什么狗屁？！！”

    “就是！韩蒙长官征收保护费？进行器官交易？？你在开什么玩笑？？”

    “这是谁的指控，根本就是栽赃嫁祸！！！”

    “……”

    三区众人都怒了，一个个都站起来指着那检察官的鼻子开始骂，声音顷刻间盖过了检察官的陈述，将其打断。

    赵乙也瞪大眼睛，准备起来说些什么，却被一旁的陈伶一只手按回座位。

    “别动。”陈伶沉声开口。

    陈伶话音刚落，几位执法者就像是早有准备，来到这一侧的旁听席，冷声说道，“公然打扰法庭秩序，你们的旁听资格被取消了……刚才骂人的那几位，请跟我们出去吧。”

    也不等众人反抗，执法者们便一拥而上，强行押着他们离开了旁听席，一时之间这一侧的人数少了近三分之二。

    看着那一个个同伴挣扎着被带走，赵乙的眼中几乎喷出怒火，与此同时，许老板压低的声音从身后传来：

    “他们是故意的……小乙，这里是法庭，我们千万不能冲动，明白吗？”

    赵乙深吸一口气，尽可能的按捺住心中的怒意，“但是……这根本就是栽赃陷害！”

    “假的就是假的，只有留在这里，我们才能在必要的时候成为人证，我算是看出来了，这个审判法庭里的势力……也没那么简单。”许老板目光看向审判台，眼眸微微眯起。

    审判台上。

    孤渊盯着被打断的检察官，“检察官，你在开庭审理前为什么不提前上交这些指控？”

    “时间紧急，我也是刚才才得知的这些事情。”

    “那你现在出来指控，有证据吗？”

    “有。”检察官点点头，“器官交易这方面，我们有详尽的交易记录，是来自群星商会的地下废墟，里面清晰记载了韩蒙组织掠夺器官，并与城内进行买卖交易的全过程；至于强行征收保护费，我们也有人证……”

    “请证人丁老汉。”

    检察官话音落下，两位执法者便护着一位老汉从一旁走出，看到那人的瞬间，旁听席上的赵乙等人难以置信的瞪大眼睛。

    “老丁？？他怎么会在这里……”许崇国喃喃自语。

    赵乙像是想到了什么，眼眸中杀意森然闪烁，“这个该死的叛徒……”

    丁老汉头颅低垂，狭长的眼睛贼兮兮的扫过韩蒙与旁听席，却根本不敢跟他们对视，等走到证人席位之后，才抬起头，看向审判台上的众多执法官。

    他深吸一口气，斩钉截铁的开口：

    “我可以作证，检察官大人的发言，句句属实！”
------------

第233章 法庭之变

    砰砰砰——

    镁光灯的光辉接连亮起，旁听席上的众多记者将这一幕完全记录下来，笔尖在纸页上迅速飞舞，生怕错过任何一句对话。

    在孤渊的威压震慑下，检察官的后背渗出细密的汗水，即便如此，他依然选择继续开口：

    “法官大人，我这里还没有念完。”

    “……念！”

    “在此期间，被告韩蒙曾主动接触过黄昏社，双方协商后完成秘密交易，在七大区失去极光庇护时韩蒙抛下三区不管，只身投靠极光城，想凭借自身的【审判】天赋获得进城的机会。

    进城之后，按照双方协商的约定，韩蒙背叛执法体系，与黄昏社里应外合打开极光城的大门，让异端陈伶混入城内。

    【红心6】陈伶进城之后，在众人目睹之下完成自焚，将身上的瘟疫病毒随着尘埃扩撒入极光城内，以此完成一轮针对极光城的生化袭击……”

    这几句话一出，在场的所有人都坐不住了，尤其是那些曾在现场目睹一切后，来法庭上看热闹的围观群众，当场从座位上吓的站起来！

    “瘟疫？？？”

    法庭内轰然大乱。

    在此混乱之际，检察官深吸一口气，一字一顿的开口：

    “综上所述，我建议对被告韩蒙……处以凌迟死刑！”

    陈伶的脸色顿时冷若冰霜。

    咚——！！

    一声沉重的锤响将一切嘈杂镇压无踪。

    “检察官。”孤渊握锤的手掌之上，已经爆起一根根青筋，“你说的这些，有证据吗？”

    “这里有一份霜叶医院出具的医学报告，最近七天内，已经连续有五十多起病毒感染事件，而且这些患者全部都是当日目睹自焚现场，且离的较近的围观者。”

    “那他们人呢？”

    “截至昨天，最后一位病毒感染者已经确诊死亡，在火葬场火化了。”

    “你的意思是，没有任何活体或者带有病毒的尸体可供检查，只有一纸霜叶医院的检查证明？”

    “还有一份火葬场出具的焚烧证明，毕竟目前这病毒如何传染还不清楚，尽快火化可以防止病毒扩散。”

    “那你是如何判断韩蒙与黄昏社有隐秘交易的？”

    “在韩蒙所处牢房床垫之下，我们发现了一张扑克牌。”检察官停顿片刻，

    “那张扑克牌的牌面，是【黑桃6】。”

    全场再度哄然震惊。

    “呵呵，这证据真是巧啊。”文仕林到底是资深新闻人，立刻就嗅到了其中的不对，“霜叶医院，火葬场，那都是群星商会自己的产业，就连所谓的器官交易记录都是在群星商会地下发现的……他们这是知道自己做的事情瞒不住了，顺手拉一个韩蒙下水？”

    “随便给人塞一张扑克牌，就能栽赃到黄昏社头上。”陈伶森然冷笑，“原来脏一个人这么简单，怪不得黄昏社的风评这么差……”

    “但不得不说，这一招真是狠啊……利用人们对于瘟疫的恐慌，以及对黄昏社的恐惧，再辅以媒体的力量催生发酵，这下子就算韩蒙是清白的，也逃不过舆论的制裁，法庭迫于压力，也没法轻易下判决……这韩蒙跟群星商会有这么大仇吗？”文仕林长叹一口气。

    审判台上，孤渊也缓缓开口：

    “检察官，仅靠这些零碎的证据，不足以给被告定罪……这一点，我想你应该清楚。”

    “法官大人，事关黄昏社，哪能搜集到那么详尽的证据？为了极光城的稳定与安全，我觉得还是尽快处死韩蒙比较好。”

    空气突然陷入僵持。

    “被告辩护。”孤渊的目光落在韩蒙的辩护律师身上，

    “你……有什么要列举出的证据，或者要替被告辩护什么吗？”

    在开庭之前，孤渊就已经将檀心的书信交给辩护律师，按照原本的进程，只要孤渊陈述完案件，这边辩护律师展示书信，就能彻底抹除韩蒙的那两项罪名，现在虽然事情的发展过于出乎意料，但那张书信至少能替韩蒙洗清大部分嫌疑，解释对方开门的缘由。

    辩护律师沉默的站在台下，感受到检察官那边落下的目光后，摇了摇头，

    “不，我没有要辩护的。”

    砰——

    一声轻响传出，孤渊手中的木锤当场爆碎。

    “很好……”

    孤渊双眸微微眯起，“那现在，有多少人支持处死韩蒙？”

    众人对视一眼，在检察官的目光胁迫下，陪审团中有数道身影都举起手来，连绵不绝的镁光灯亮起，照亮整个法庭。

    卓树清原本也想拍照，但看到对面坐着的陈伶，正在以一种吃人的目光看着他之后，还是默默的放下相机，低头缩背像是只鹌鹑。

    在无数闪烁的灯光中，韩蒙沉默的站在被告席上，那件黑色的囚衣之上，被套上一个又一个名为“栽赃”的枷锁。

    所有人看向他的目光都变了，从原本的疑惑，好奇，支持，逐渐变为恐惧与厌恶，大众们根本不了解真相是什么，但此刻他们却巴不得韩蒙立刻被处死，因为这会让他们感到安心。

    与此同时，检察官的声音再度响起：“法官大人，是不是该给出判决了？”

    孤渊苍老的眼眸缓缓闭起，他深吸一口气，低沉的声音再度回响在法庭之内：

    “对于被告韩蒙的指控证据不足，辩护不足，我宣布本次审判休庭……两日之后再次开庭，下达关于被告韩蒙的最终判决。”

    面对如此多且恶劣的指控，且辩护律师不作为的情况下，想替韩蒙完成无罪判决难如登天，更别提在场还有那么多媒体记者……在这个情况下，休庭是唯一的出路，也是最好的结果。

    “为什么休庭？！”

    “是啊，我现在也感觉这个韩蒙很有问题，不是说黄昏社那帮人都是罪犯暴徒吗？为什么不立刻处死他？”

    “他给极光城带来了瘟疫！！我说最近怎么喉咙老是不舒服……该死！！我现在就要去医院！”

    “他是这一切的罪魁祸首！！”

    “……”

    即便已经休庭，众人却丝毫没有离开的意思，对面旁听席的普通民众纷纷站起身，指着被告席上的韩蒙怒骂。

    混乱的法庭之间，那穿着黑色囚犯，一言不发的身影，已然成为千夫所指；

    “放你娘的屁！谁敢说韩蒙长官是罪犯！老子第一个不答应！！”休庭之后，赵乙明显放开了，他带着一众三区幸存者开始与对面对骂，场面一度混乱无比！

    在这疯狂的喧闹与混乱声中，披着棕色大衣的陈伶沉默站起身，往法庭之外走去。

    “你去哪？”文仕林不解的问道。

    陈伶没有回答。

    大衣的衣角随风轻摆，他在这千夫所指中孤独的逆流而上，与站在被告席上的身影背对背，沉默独行……

    一道寒风拂过法庭的大门，那只看似斯文的半框眼镜之后，饱含杀意的怒火森然闪烁；
------------

第234章 戏码

    “疯了，真是疯了！”

    “方立昌这家伙是怎么了？不是说这次判决结果都定好了吗？怎么突然跳出来又指控那个韩蒙一堆罪名？？”

    “他当了八年的检察官，虽然也不是完全没出过差错，但这次的事情实在太离谱了……这是摆明了要跟孤渊长官对着干啊，他是脑子被驴踢了吗？！”

    “你们刚才感受到孤渊长官散发出的气息了吗？我差点以为我要在审判台上被碾碎了……”

    “孤渊长官做事一向沉稳低调，看来这次是动了真怒了。”

    “不过话说回来，那个辩护律师突然反水我也是没想到的……不是说有一封檀心副总长给的书信吗？他为什么不拿出来？”

    “你还看不明白吗？这次的事情是有人在背后给审判庭上眼药……不，应该说是给整个执法体系上眼药，纯纯的恶心人啊。”

    “……”

    陪审团与一众执法官从法庭的后门出来，热切的讨论着刚才发生的一切，众人刚走过转角，一个披着黑色风衣的老人就安静的站在他们面前。

    看到那人的瞬间，众人立刻闭上嘴巴，目光都有些闪躲。

    孤渊淡淡的扫了众人一眼，

    “方立昌呢？”

    “不知道……一休庭他就不见了。”众人对视一眼，茫然开口，“估计是太害怕您，所以提前逃走躲起来了……那几个支持他的执法官也是，根本没看到人。”

    孤渊冷笑一声，“有胆量背叛，却没胆量见我……还以为这个方立昌突然改了性子，现在看来，我还是高估他了。”

    “长官，这下怎么办啊？”

    “是啊，他们那几盆脏水泼的太恶心了，等媒体舆论一发酵，两天后的庭审压力就更大了……要不，我们提前派人去把那几个记者给……”

    一位执法官伸出双手，做了个捆绑的手势。

    “我们是执法官，不是土匪。”孤渊沉声开口，“要是真去做这种事，一旦被对方抓住把柄，整个审判庭都得身败名裂。”

    “那……那还有什么办法？”

    孤渊那双苍老的眼眸中，一缕缕微光闪烁，片刻后缓缓开口：

    “你们该干什么干什么，其他的不用管……我倒要看看，他们还能有什么花样。”

    ……

    法庭外。

    “照片都拍好了吗？”

    一众记者汇聚在大门外，眯眼男沉声说道。

    “拍好了。”众人纷纷点头。

    卓树清站在众人最后方，尴尬的想说些什么，欲言又止。

    “这是明后两天的新闻稿模版，内容就按这个上面写，可以适当发挥，但是核心观点一定不能变，要咬死韩蒙是黄昏社员，刻意打开城门散布瘟疫的事情，明白吗？”

    “明白。”

    “那就散了吧，这两天就待在梅丽酒店，房间已经给你们定好了，不要乱跑。”眯眼男挥了挥手，众人便各自散去。

    卓树清鬼鬼祟祟的四下环顾一圈，然后抱着相机就快步往小巷子里钻，神情十分匆忙，像是担心有什么东西在后面追着他一样……

    他连续钻了六七条巷子，时不时的往回看，确认周围无人之后，这才长舒一口气。

    “真是见鬼，怎么偏偏在法庭门口碰到那家伙。”卓树清擦了擦额头的汗水，有些后怕的开口，“还好我走的快，差点又被追上了……”

    他平复了一下心绪，正欲直接回家，抬头看到巷道尽头那在寒风中飞舞的棕色大衣，迈出的脚步猛地僵硬在地！

    他瞪大眼睛，宛若见鬼一般，“你你你……”

    下一刻，他只觉得眼前一花，一只有力的手掌已经扼住他的咽喉，将他整个人如鸡仔般抵在墙面，发出一阵沉闷声响！

    “我应该跟你说过。”

    陈伶双眸微眯，一股冰寒至极的杀意在寒风中扩散，“这次你要是还敢动歪心思……我会杀了你。”

    “你觉得，我只是在跟你开玩笑吗？”

    在陈伶手背上的青筋一根根暴起，似乎要将卓树清的脖颈硬生生捏碎，在那双狼眸般的目光注视下，卓树清浑身都忍不住颤抖。

    “我我我……我什么都没做！！”卓树清脸色煞白的开口，“他们是叫我去做假新闻来着……但这次，这次我真的没打算做！我的相机里一张照片都没拍，本上也一句话都没记……我听劝了，真的！！你不能杀我！”

    听到这，陈伶的目光中闪过一抹诧异，他将卓树清脖子上的相机一把扯下，开始查看胶卷。

    胶卷确实没有被使用过的痕迹，卓树清随身带的本子上，也是空白一新……看来这次，卓树清真的被陈伶吓怕了，即便已经被请到了现场，硬是没敢做假新闻，而是在那里鹌鹑般老老实实从头坐到尾。

    陈伶注视卓树清许久，右手松开了他的脖子，后者顿时踉跄的坐倒在地，剧烈的咳嗽起来。

    “很好，你保住了自己的小命。”陈伶缓缓开口。

    卓树清惊恐的看了陈伶一眼，刚才他真的感觉到了陈伶身上散发出的杀意……如果自己当时真的记录了什么，这家伙估计真的会杀了自己！

    死里逃生的卓树清颤抖着问道，“那，那我现在可以回家了吗？”

    “不急。”

    陈伶随手从笔记本上撕下一页，丢在卓树清面前，

    “把这次跟你一样被贿赂，参与法庭旁听的几个记者都写下来，包括他们的名字还有所属媒体。”

    卓树清愣了一下，试探性的问道，“你……打算做什么？”

    “这你不用管，怎么？你不写？”

    “写写写！”

    卓树清毫不犹豫的提笔书写起来，将今天所有“同伙”全数供出，与此同时，陈伶再度开口：

    “聘请你们的，是什么人？”

    “是审判法庭的检察官，方立昌。”

    “他有说怎么跟你们联系吗？”

    “那倒没有……他就说让我们发新闻，然后就待在梅丽酒店别乱跑，说是会有酒宴什么的……应该是怕执法者报复我们。”卓树清紧接着说道，“不过，我已经没打算掺和这件事了，我就想回家……”

    梅丽酒店……陈伶将这个地址记下，随后拿回卓树清的那张名单，目光在上面轻轻一扫。

    “你走吧。”陈伶淡淡开口。

    听到这三个字，卓树清如蒙大赦，毫不犹豫的掉头就跑，跑到一半像是想起了什么，默默回头把自己地上的潮牌斜挎包和相机揣在怀里，掉头狂奔。

    陈伶将名单折叠好收入口袋，回头看了眼审判法庭的方向，目光冰冷无比。

    “这出栽赃的戏码倒是玩的不赖……你们既然想演，我就陪你们演到底。”

    陈伶收回目光，双手插入口袋，棕色的大衣在寒风中逐渐消失在巷道的尽头……
------------

第235章 酒宴

    梅丽酒店。

    这座极光城最奢华的酒店，是一座高达二十三层的西式建筑，宛若城堡的外形在普遍只有四五层楼高的极光城尤为显眼，在酒店的大厅之上，一枚闪烁的群星商会标志安静悬挂。

    检察官方立昌站在房间的落地窗前，俯瞰着这座他生活了三十多年的城市，突然觉得它似乎也没有自己想象的那么庞大，自己只是站在这里，似乎就已经将它踩在脚下。

    “先生。”一位衣着得体的服务生走到他的身后，温文尔雅的开口，“这里的住宿环境，您还满意吗？”

    方立昌微微点头，

    “阎晌会长呢？他没有来吗？”

    “会长不住在这里，不过他已经吩咐过，将最好的房间留给您与您的同伴们，同时你们这几日的所有消费，都由群星商会买单。”服务生微笑回答，“会长说，这里是商会自家的地方，出入的都是极光城的高层与名流，就算是执法官也不敢在这里乱来，您请放心。”

    “我了解孤渊，他是不会做出格的事情的，执法官敢不敢来并不重要。”方立昌随意的摆了摆手，“不过，会长手中关于我的那些资料……”

    “您请放心，会长说了，只要两日后的判决中韩蒙被判死刑，您在会长那里的一切资料都将被销毁，再无人知晓。”

    方立昌见此，神情终于放松些许，品了一口红酒，随着一股淡雅醇香入腹，他俯瞰极光城的目光也开始迷离。

    “先生，会长今晚为你们在顶层的云霄厅准备了酒宴，还请按时参加。”

    “嗯。”

    方立昌像是想起了什么，“对了，其他人都已经入住了吗？”

    “被告的辩护律师，证人丁老汉，以及八位记者都已经完成入住……只剩《极光日报》的卓树清记者还没进行登记。”

    “卓树清……”方立昌微微点头，并没有放在心上，

    “我知道了。”

    服务生恭敬退下，顺手将房门关闭。

    他乘坐电梯来到一楼，正欲继续工作，便看到酒店的凯旋门后，一个穿着咖啡色外套，背着昂贵斜挎包的年轻人走入酒店大厅，目光四处打量着，似乎对这里的一切十分好奇。

    服务生见此，快步走上前，脸上浮现出标志的礼仪微笑：

    “先生您好，今天我们酒店已经满房了，您……”

    “不是说，今晚在这里有酒宴吗？”

    服务生愣了一下，紧接着问道：“不好意思，您怎么称呼？”

    “《极光日报》，卓树清。”

    年轻人掏出记者证，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。

    “原来是卓先生，抱歉抱歉。”服务生不好意思的笑了笑，“您的房间当然是有的，请跟我来。”

    卓树清跟在他身后，目光落在大厅中央的群星商会标志上，眼眸微微眯起。

    “卓先生，您没有带行李吗？”

    “没有。”

    “好的，这里是您的房间钥匙，房间在十九层，我带您过去。”

    服务生替卓树清按下电梯按钮，透过电梯的玻璃半包围结构，整个极光城都在卓树清的脚下逐渐缩小，最终在十九层缓缓停靠。

    “先生，这里就是您的房间。”

    服务生替卓树清打开房门，里面的陈设与方立昌相比还是简陋很多，但与极光城其他酒店依然是降维打击，简约而高雅的家具摆在房间各处，三米长的写字桌后方，就是能俯瞰整个极光城的巨大窗户。

    “为了您与其他人的安全，这段时间您最好不要离开酒店，有任何需要可以喊我，今晚的酒宴在顶层，七点正式开始。”服务生熟练的介绍道，

    “还有，在参加酒宴之前，您最好先完成一份关于韩蒙案件的新闻草稿，到时候检察官大人会初步审阅。”

    卓树清走到房间内，微微点头，

    “好。”

    随着服务员关上房门，卓树清开始在屋内转悠起来，散发着淡淡蓝意的眼眸扫过房间内的每一个角落，似乎是在检查有没有被安放其他的什么东西……比如窃听器。

    但事实证明，群星商会没有那么多的心眼，确认房间安全之后，卓树清便随手撕掉了脸皮，露出原本属于陈伶的面孔。

    他缓缓在真皮沙发上坐下，目光落在书桌那一沓草稿纸与早就准备好的钢笔之上，淡淡开口：

    “动用这么大一个酒店给法庭判决保驾护航……真是大手笔。”

    卓树清被陈伶吓破胆子，自然是不敢再掺和进这件事里，而陈伶也需要寻找一个打入敌方内部的突破口，卓树清的身份与这场酒宴，无疑是最好的选择。

    陈伶抽出一张草稿纸，迅速的在纸面上写画起来，几个关键词被他彼此连接：

    【黑桃6】，【瘟疫】，【器官交易】，【检察官】，【丁老汉】，【律师】……

    经过法庭上的一番精彩表演，韩蒙身上的罪名一个比一个重，想要替韩蒙脱罪，就得从根源上解决……对陈伶来说，他其实已经有了解决的方案，但他想要的不仅是给韩蒙洗白这么简单……

    陈伶的眼眸中，一缕缕微光跳动，沉思许久之后，脑海中就浮现出一个不错的剧本。

    他从纸盒中取出一根火柴，轻轻一擦，刺目的火光点燃这张草稿纸的一角，无声蔓延，仿佛要燃尽整个寒夜。

    ……

    七点。

    变脸成为卓树清的陈伶，双手推开酒宴的大门。

    随着明亮的电灯光辉驱散昏暗，一座金碧辉煌的云端大厅展现在他的眼前，在这座绝大部分普通人家还支付不起昂贵电费的城市，眼前的大厅中就点亮了近百盏电灯，随着大厅周围的优雅烛火无声跳动，整座酒宴大厅亮如白昼。

    在酒宴中央，一位披着华丽礼服的美女正拉着古朴的小提琴，悠扬琴声在宴席中回响，十余道身影悠闲的游走其中，时不时推杯换盏，谈笑风生。

    “卓先生，您终于来了。”门口的服务生在名单上勾掉最后一个名字，看到陈伶身上背的相机，微微一愣，

    “先生，这次酒宴是不让拍照的……”

    “哦？是吗？”陈伶微微一笑，将胸口的相机摘下放在桌上，“那就先放在这寄存一下，没问题吧？”

    “没问题，您请进。”
------------

第236章 今日主菜——

    陈伶微微点头，迈步走入其中。

    这场酒宴的参与者，全是陈伶眼熟的人物，检察官，辩护律师，当日坐在对面旁听席的九位记者，以及……陈伶的目光落在一个穿着灰色棉衣，矮小黝黑，贼眉鼠眼的老汉身上。

    以及三区的白眼狼，证人丁老汉。

    此刻的丁老汉，正站在舞台边缘，一双狭长的眼睛直勾勾的看着正在拉小提琴的礼服美女，目光像是一把淫秽肮脏的剔骨刀，从对方裸露在外的雪白肌肤，一直剥到那布料遮掩之处……

    他一手托着红酒杯，嘴角勾起笑意，似乎十分陶醉。

    陈伶认得他，他是寒霜街隔壁街道的一户普通居民，平日里也没个正经工作，就靠老婆在厂里工作挣钱养家，属于是街口老大妈们常年嚼舌根子批斗的对象。

    陈伶记得自己救下他的时候，他正跟在一群避难者后面，哼哼唧唧一副要死的模样，当时为了凑齐观众人数的陈伶也没多想，直接将他也拉上了列车，没想到这个丁老汉进了极光城，竟然成了三区唯一的背叛者……

    “怎么样，漂亮吗？”检察官方立昌走到丁老汉身边，淡淡开口。

    “漂亮，漂亮！”丁老汉抿了抿嘴唇，“在我们三区，可见不到这么好看的女娃……还是极光城好啊，跟天堂一样。”

    感受到丁老汉赤裸裸的淫念，方立昌不自觉的皱了皱眉，他算是知道其他人为什么不愿意接近这个丁老汉了，跟他这种人待在一起，简直拉低了自己的档次。

    方立昌瞥了他一眼，“漂亮的女人哪里都有，但巴赫的《G弦上的咏叹调》，可不是七大区这种乡下地方能听到的……”

    “检察官大人说的对，这东西我在三区连听都没听过，真是洋气！”丁老汉连连拍手，蹩脚的拍着马匹，目光却丝毫不打算离开那两只白花花的大腿。

    方立昌深吸一口气，想到这家伙是开庭后重要的证人，还是尽量心平气和的说道：

    “只要你在法庭上好好表现，钱自然不会少你的，到时候你想要几个女人都可以……”

    “我就要她！我就要她！！”丁老汉顿时兴奋起来，指着台上的美女说道，“我要她来给我……额，我要她来教我那个什么调，我要学小提琴哩！”

    方立昌脸色铁青，二话不说直接掉头走人，跟这头色猪他真的多半句话都不想说。

    丁老汉见方立昌走了，挠了挠没剩几根头发的额头，转而继续盯着台上拉小提琴的美女，就在这时，一个声音从他身后传来。

    “丁先生，我很好奇。”

    丁老汉回头望去，发现是个穿咖啡色外套的年轻记者。

    “好奇啥？”

    “如果我没记错的话，如果不是被告韩蒙拼死守住城门，你根本就进不了极光城。”陈伶缓缓开口，“你现在出庭做伪证，良心不会痛吗？”

    “良心？那东西值几个钱噻。能帮我娶老婆，学小提琴吗？”丁老汉嗤笑一声，“我又没求那个什么韩蒙帮我开门，他自己要这么干的，跟我有啥关系？”

    陈伶眼眸深处，一抹冰冷的杀意森然闪过。

    紧接着，这抹杀意就转变为笑容，他微笑的看着丁老汉，宛若春风拂面，

    “好的，我明白了。”

    陈伶转身离开。

    “卓树清，你的稿子写完了吗？”一位记者叫住陈伶，他们几个小报记者此刻都凑在一起，像是在热切的聊着什么。

    “我今天到的有点晚，还没写完。”

    “我们几个都已经完成初稿，交给检察官看了，你这速度太慢了。”另一位记者打趣，“抨击【黑桃6】可是个大新闻，要是错过了，半夜都得气的捶床啊。”

    陈伶眉头一挑，一个念头迅速涌上心头，“话说回来，你们见过真的【黑桃6】吗？”

    这句话一出，几位记者与一起聊天的辩护律师，同时愣在原地。

    “那怎么可能见过……连黄昏社里有没有这个人存在都不好说吧？”一位记者若有所思，“估计是前段时间出了个【红心6】，所以那位就顺势挑了个【黑桃6】的牌面唬人，谁能见过他？”

    “关于【黑桃6】，我倒是听过一些传闻。”

    “哦？”

    记者到底都是有好奇心的，陈伶这句话一出，众人顿时来了兴致，“什么传闻？”

    “传说这个【黑桃6】，变化不定，有时是个老人，有时是个小孩，有时是个美女……”

    捕捉到“美女”两个字，丁老汉耳朵一动，立刻转身凑了过来，

    “什么美女？”

    见丁老汉掺和进来，众人的脸色都有些嫌弃，但也不好多说什么，一位记者疑惑开口，“等等，这听起来怎么跟那个【红心6】有点像？不是说他也有变化的能力吗？”

    “不一样，这个【黑桃6】好像没有实体，像鬼一样，会附身的。”陈伶压低声音说道，“传闻他性格残暴无比，而且极其记仇……凡是见过他的人，几乎都被折磨致死。”

    “鬼？有这么邪乎？”

    “黄昏社的人，不是个个都这么邪乎吗？这还算好的吧……”

    “有道理，那个自焚的【红心6】甚至比他更邪乎，当时我就在现场，他死前的那个笑容……真是太渗人了。”

    “……”

    众记者开始你一言我一语的说起来，丁老汉听了半天，发现没有美女的事，只能兴致恹恹的又回到舞台下方……

    就在这时，小提琴的曲乐结束，检察官方立昌缓步走上台。

    众人识趣的安静下来。

    “各位的新闻稿，我都看过了，写的很不错。”

    方立昌的声音在酒宴大厅内回荡，在他开始说话之际，七八位服务生推着餐车来到舞台下方，银色的金属罩盖住一道道热气腾腾的菜肴，众人的眼睛顿时亮了起来。

    “……为了感谢各位的配合，我与群星商会也特地举办了这场酒宴，邀请了极光城最好的厨师给大家做了几道顶级菜肴，大家酒水喝的差不多了之后，可以尝一尝……”

    “这场酒宴，算是我们提前的庆功宴，预祝各位未来在极光城平步青云，心想事成。”

    方立昌话音落下，高举酒杯，台下的众人也纷纷配合的举起酒杯，然后将杯中之酒一饮而尽。

    几杯红酒下肚，方立昌的脸颊也有些微醺，他此刻的心情很不错，当即大手一挥，对着下面的服务员说道：

    “开餐吧！”

    明亮的灯光映照在餐车的金属罩上，光滑的表面反射着周围众人期待的目光，随着服务生将金属罩缓缓揭开，一阵阵吞咽口水的声音从周围传出。

    但下一刻，众人便愣在原地。

    只见精致而整洁的盘面之上，不见任何香美菜肴，取而代之的，是一座座堆积成山的扑克牌……

    今日主菜——【黑桃6】。
------------

第237章 黑桃来了

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：25%】

    “这……”

    辩护律师揉了揉眼睛，有些错愕的抬头看向方立昌，怀疑这是检察官大人跟他们开的一场玩笑。

    可当他抬头之后，却发现方立昌的脸色比自己还要难看。

    “这就是顶级菜肴？？”丁老汉瞪大眼睛，抓起几张扑克牌仔细看了看，甚至还往嘴里塞了一下……然后用力呸了几声，

    “这东西也不能吃啊！”

    台上，

    方立昌看着那一张张【黑桃6】的牌面，像是联想到了什么，瞳孔微微收缩，

    紧接着他沉声喊道：

    “这是怎么回事？菜呢？？”

    “这……我们也不知道啊。”一众服务生也满脸茫然，“我们在厨房备菜的时候，这里面还是正常的菜肴……怎么到这里就变成扑克牌了？”

    “非常抱歉！我们这就去为您重做几份！”为首的服务生反应最快，第一时间道歉，然后推着这些餐车匆匆离开酒宴大厅。

    众人看着那几辆远去的【黑桃6】餐车，神情各异，窃窃私语起来：

    “怎么回事？是意外吗？”

    “意外？谁会把一盆扑克牌和菜弄混？而且还是那么多道菜？”

    “最关键的，还是那些扑克牌的牌面……”

    “【黑桃6】……怎么会这样？”

    “……”

    “好了！看来是酒店的疏忽，大家不要放在心上。”方立昌感受到气氛微妙的变化，当即再度举杯说了几句，试图吸引众人的注意力。

    陈伶则倚靠在无人注意的酒桌旁，面无表情的配合着方立昌的话语，举杯，喝掉，放下……

    几分钟后，服务生推着几辆餐车，满头大汗的又走了进来。

    “不好意思各位先生，这次是真的来了。”

    为了确保这次不出现意外，服务生们在厨房检查了一次，在大厅门口进来前又检查了一次，绝对不会出现任何差错，他们将这几辆餐车推到舞台中央，看向方立昌。

    方立昌扫了眼一众餐车，嘴角挤出一抹笑容，“好了，让我们再次举杯，预祝判决圆满成功。”

    陈伶笑着举起酒杯，与此同时，插在口袋中的右手轻轻一晃，一块金属片悄无声息的与电灯的开关进行替换。

    啪——！

    就在服务生们打开金属罩的瞬间，通明透亮的电灯瞬间短路爆炸，清脆的爆响之后，整个大厅陷入昏暗！

    苍白的蜡烛包围在众人周围，摇曳的烛火映照着缓缓抬起的金属罩，众人还未从电灯毁坏的错愕中回过神，有人便借着昏暗烛火看到餐盘上的东西，瞳孔骤然收缩！

    “【黑桃6】……还是【黑桃6】！！！”

    众人大惊失色，只见餐盘之上还是与之前一样的扑克牌，满满当当的几乎就要溢出来！

    如果说第一次看见扑克牌的时候，众人还只是有些狐疑且惊惧，但第二次揭开还是扑克牌，就彻底打碎了众人原本的侥幸，再结合突然熄灭的电灯，一股极度惊悚的氛围开始在顶层蔓延！

    “你们是在故意耍我？？！”方立昌的脸色铁青，他瞪大眼睛看着几位服务生，一股杀意迅速蔓延。

    服务生彻底傻眼了，他们像是见鬼般踉踉跄跄的向后退去，被一只不经意间伸出的脚掌绊到，一屁股坐倒在地，“不可能……不可能啊！！我们开门之前还检查过一次！怎么又变了……有鬼？有鬼！！”

    昏暗的烛火在宽阔的大厅内跳动，只能照亮这一小部分区域，周围的一切都是漆黑，仿佛隐藏着吃人的鬼怪……在这样的气氛下，所有人的心都提到了嗓子眼，一个声音颤抖着响起：

    “是【黑桃6】……一定是他知道我们在利用他的名号，所以来找我们麻烦了！！”

    “他就在这里！他在报复我们！！”

    “我们真的引来了黄昏社的疯子？？！那可是一群变态的恶魔！谁知道他会干出什么事来？！”

    “我们是不是该赶紧通知执法官？让他们来抓人？”

    “你疯了？我们才在法庭上指认韩蒙是【黑桃6】，他现在还被关在黑牢里！现在去通知执法官不是在打我们自己的脸吗？？”

    “都给我闭嘴！！”

    方立昌的声音瞬间压过所有人，他目光森然的扫过整座昏暗宴会厅，“装神弄鬼……”

    方立昌能当上检察官，自然也是有点实力的，四阶的威压从他体内倾泻而出，将整个大厅都包裹其中……但即便如此，这里除了他们这几个参会人员，黑暗中也空空如也。

    “没人？”方立昌眉头紧锁，“他究竟躲在哪里？”

    “他……他是无形的鬼怪！”一位记者想起了刚才陈伶的描述，惊恐的开口，“他就在这里，只是我们看不见他？”

    方立昌冷哼一声，他正欲再说些什么，另一位记者突然抬手！

    “窗外……窗外有个黑影！”

    这句话一出，众人同时转头望去，只见那屹立于高空的巨大落地窗外，一道黑色的残影一闪而过。

    “想跑？”方立昌见终于找到了藏在幕后之人，眼眸中闪过一抹狠色，身形一晃急速向外追踪而去，随着那道窗户轰然爆碎，他的身影眨眼间就消失在夜色之下。

    随着方立昌的离开，呜呜的寒风从破窗处卷入，将昏暗的烛火尽数吹灭，宴会大厅再度陷入一片死寂。

    丁老汉与一众记者律师，就这么站在黑暗的寒风中，面面相觑。

    不知过了多久，一个声音突然响起。

    “检察官走了，这里就只剩下我们了。”

    簇——

    陈伶用火柴点亮一只苍白的蜡烛，摇晃的烛火映照着他半张面庞，他嘴角勾起一抹微不可查的笑意，

    “希望他不要出现什么意外才好……你们觉得呢？”

    寒风吹起众多扑克牌，无数的【黑桃6】随风在大厅内轻旋，像是有无数幽灵在轻舞，又像是有一只无形的大手，在戏谑操控着这里的一切……
------------

第238章 琴声“悠扬”

    陈伶的话语响起，众人心里微微一颤。

    原本方立昌还在的时候，这里至少还有一位执法官坐镇，虽然“执法官”的名号远没有“黄昏社”具备威慑力，但至少能给人一些安全感，现在方立昌一走，他们唯一的靠山也消失了。

    “检察官大人可是四阶强者……面对【黑桃6】，应该不会出现什么意外吧？”一位记者小心翼翼的问道。

    “不好说。”辩护律师若有所思，“据我所知，黄昏社成员的牌面不是按照实力大小排序，而是按照入社的时间，牌面6不代表实力弱，恰恰相反，有可能是刚被黄昏社吸纳不久的强者……”

    “黄昏社可是被所有人类界域通缉的暴徒，哪有弱的？”

    “那检察官大人……”

    众人说着说着，又不吱声了，他们看着那扇寒风狂卷的破窗，心中的不安越发强烈。

    丁老汉虽然不懂什么四阶黄昏社，但他怕鬼，那双狭长的眼睛扫过漆黑的周围，还有那些黑暗中飞舞的扑克牌，心中直打颤，缩着脖子默默退至众人身后。

    “我们要不先回房间，等检察官大人回来？”辩护律师提议。

    众人当即点头赞同。

    他们径直走到酒宴的大门前，辩护律师拉了一下门把手，没有拉动，微微一愣。

    “怎么回事？门锁住了？”

    听到这句话，众人心中一惊，按理说酒宴还在进行，大厅的门户是不可能上锁的，而且在这种环境下门恰好锁死……很难不让人遐想。

    “我看看。”

    陈伶走上前，转了几下，门锁发出轻微的咔咔声。

    随着他右手骤然用力，门锁被直接压开，大门应声打开一条缝隙……缝隙之后，是宛若深渊般的漆黑。

    以酒宴大厅的高度，极光和月光是可以透过庞大的落地窗进来一点的，所以众人在这里还是能勉强看清周围的东西，可门后的走廊真是半点光都见不到，黑暗与死寂让人下意识的内心发怵。

    见门锁被打开，众人终于可以回到自己的房间，他们微微松了口气，忍不住夸赞道：

    “卓记者真是好力气。”

    “是啊，关键时候还得是老卓站出来。”

    “差点以为是那个黑桃又回来了，刚才吓我一跳……”

    陈伶提着一支蜡烛，摇晃的烛火将门边照亮一角，他微微一笑，“我拿着蜡烛给你们开路，你们跟好我。”

    “好好，没问……”

    刺啦——！！

    众人话音未落，一只干枯苍白的手掌便从漆黑的门缝中，无声而诡异的抓住陈伶的脖颈，还未等众人反应过来，他整个人都被拖出残影，瞬间消失在大门之后！

    这一幕发生的实在太快了，最后的“题”字说出的时候，陈伶整个人都已经被拖入黑暗，凄厉的惨叫声瞬间在门后响起！

    紧接着，就是一连串森然诡异的笑声，扭打挣扎声，以及骨骼被咀嚼爆碎声……

    一秒之后，门缝后的漆黑走廊，再度陷入死寂。

    滴答，滴答——

    液体滴落的声音，持续在走廊中回响，但陈伶已经彻底没了声音，这一刻半掩的门缝仿佛变成了一只吃人的黑色凶兽，安静而森然的匍匐在众人眼前。

    亲眼目睹了全过程的众人，被吓得差点连心跳都停滞了，他们惊呼着疯狂往门后退去，有几人甚至太过慌张直接摔倒在地。

    与此同时，那根原本被陈伶拿在手中的蜡烛，浸润着猩红的鲜血从门缝中滚了回来……

    微弱的烛光映照在昏暗的大门表面，众人这才看到，那扇庞大的门户之上竟然勾勒出一张【黑桃6】的纹路，而随着烛火被鲜血熄灭，门上的纹路也瞬息沉入黑暗。

    离陈伶最近的丁老汉，整个人瘫倒在地，语无伦次的开口：

    “鬼……门门门门后面有……鬼！！”

    “是【黑桃6】！”辩护律师脸色同样苍白如纸，“他就在这里！！”

    “那刚才追出去的检察官呢？他还……”

    没有人回答这个问题，【黑桃6】出现在这里，说明刚才追出去的检察官要么是扑了个空，要么就是凶多吉少了……众人的心已然沉入谷底。

    吱嘎——

    就在这时，一道突如其来的小提琴声从众人身后响起。

    所有人都是一愣，错愕的回头望去，

    只见被白色蜡烛包围的昏暗舞台上，一个身影正孤独的屹立在那，下巴轻轻夹着一只古朴的小提琴，右手提着长弓，像是一位即将开始表演的演奏家。

    看到那人的瞬间，众人的瞳孔不自觉的收缩，昏暗的灯光下他们看不清那人的面孔，但如今除了刚才被拖走的卓树清之外，他们在场的所有人都聚集在一起……

    舞台上的那人，又是谁？

    在一片令人窒息的死寂中，舞台上的那人嘴角微微上扬，低沉的嗓音随之响起：

    “《G弦上的咏叹调》，献给诸位。”

    下一刻，长弓宛若一只优雅挥舞的指挥棒，琴弦上熟练的飞舞着，时而仿佛暴雨骤降，时而仿佛叮咚山泉……他就像是一位伟大的小提琴演奏家，在属于自己的金色大厅中激情的演奏！

    寒风呼啸着灌入酒宴大厅，摆在桌上的一张张新闻草稿吹的漫天飞起，那些凭空捏造的舆论刀剑，像是无数伴奏的飘零舞者，在他激昂的表演下狂野飞旋！

    所有人都呆住了。

    呕哑嘲哳的破锯声，在他们耳边肆意哭嚎，就像是有人用尖锐的指甲划过黑板，那错乱而毫无章法的弦音撕破的不仅是他们的耳膜，还有他们脆弱而恐惧的心理防线。

    昏暗的大厅，滴血的走廊，无数苍白烛火的环绕下，一个正在疯狂制造刺耳噪音的表演者，正在陶醉的演奏着……

    这极具冲击力的一幕疯狂践踏着他们的理智，一位记者惊恐的回过神来，意识到舞台上的多半就是【黑桃6】，连滚带爬的就往走廊上跑去！

    可他刚跑出三步，一阵狂风便卷过众人耳畔，

    紧接着，是戛然而止的小提琴演奏，以及突然爆响的沉闷鼓点。

    砰——！！

    小提琴呼啸着砸在那记者的后脑，鲜血飞溅；

    温热的猩红晕染在小提琴的琴身，与那张熟悉又陌生的脸庞之上，“方立昌”微微抬起下颚，冰冷而疯狂的俯瞰着倒在血泊中的记者，嘴角不经意间上扬：

    “禁止，中途离场。”
------------

第239章 优雅，且疯狂

    这突如其来的一幕，让周围的所有人大脑一片空白。

    自从灯光熄灭开始，眼前发生的一切都在冲击着他们的认知，以至于此刻大脑基本处于宕机状态，而随着小提琴砸裂颅骨的“鼓声”伴奏响起，他们终于勉强回过神来，最原始与强烈的恐惧涌上他们的心头！

    “疯子……是黄昏社的疯子！！”

    “检察官已经被【黑桃6】附身了！！快跑！！”

    “我不想死……我不想死啊！！！”

    “……”

    惊惧的叫声将丁老汉吓的浑身一震，他周围有好几个记者都硬着头皮爬起身，直接往大门的方向冲去，但他想挪动身子，却怎么也提不起力气，一股暖流从两脚间流淌，他已经被吓的当场失禁。

    也是此时，丁老汉看到那提着小提琴，宛若恶魔的身影再度消失，如鬼魅般一个个追上逃跑的众人，将他们尽数砸翻在地。

    接连的爆鸣声响起，短短数秒之内，丁老汉已经成了大厅内唯一一个保持清醒的人。

    猩红的鲜血在大厅内无声流淌，那人缓步穿行在一只只痛苦呻吟的蛆虫之中，随手掀翻装满蜡烛的桌子，摇晃的火焰点燃漫天飞舞的新闻草稿，一只只以诽谤栽赃为食的火蝶顿时飞满大厅！

    吱嘎——吱嘎——

    那人将碎裂大半的血色小提琴架在下巴，长弓再度拉响诡异错乱的乐章，随着他每一步踏出，都有一位记者被踩碎手骨，发出尖锐痛苦的哀嚎。

    飞舞火蝶与血色倒影中，原始的暴力美学在这一刻与诡异的演奏声学交织，升华到极致。

    半支曲乐之后，在场的所有记者都被踏废双手，终身无法再提笔写出半个字，剧痛让他们尽数昏迷……在丁老汉惊恐的目光中，那优雅演奏着小提琴的身影，已然穿过大厅，来到他的面前。

    嗡——！

    随着一根琴弦崩断发出刺耳嗡鸣，这支诡异的曲目戛然而止！

    火蝶的余烬消弭在血泊中，明亮的大厅再度缓缓陷入昏暗，丁老汉亲眼目睹了那张面孔逐渐沉入阴影，发出一道宛若来自幽冥的质问：

    “……我演奏的好吗？”

    丁老汉半个字都说出来，他的牙齿在疯狂打颤，周围的人都像是被踩死了，他知道下一个肯定就是他……

    也许是生死间的潜能爆发，丁老汉惨叫一声，不知哪里来的力气从地上连滚带爬的起来，头也不回的就往走廊的方向冲去。

    这一次，陈伶没有阻拦。

    他看着丁老汉离去的背影，嘴角勾起一抹戏谑的笑容，他不会这么轻易的让丁老汉解脱，因为对方还有一丝利用价值。

    陈伶撕下“方立昌”的脸皮，不紧不慢的穿过死寂血泊，走到大门旁拿起桌上的相机，随手对着身后的大厅与满地的血色【黑桃6】，按下快门。

    咔嚓——

    镁光灯的亮光爆闪，将黑暗的大厅点亮一瞬，

    陈伶随后将屋内所有昏迷者拖出屋外，装入用来运输菜肴的推车之中，扫了眼空空荡荡的大厅，优雅而轻盈的替他们关上大门。

    ……

    梅丽酒店，侧门。

    一众地痞蹲守在寒风中，瑟瑟发抖。

    “老大，这大半夜的把我们喊到这来等着，是有什么活啊？”

    “是啊……这个点，狗都睡了！”

    “这不是个高级酒店么，这次咱要打的人，不会是什么大人物吧？”

    “……”

    几个地痞一边搓着冻红的双手，一边疑惑的问道，地痞老大蹲在一块大石头上，嘴里叼着根烟，同样看着眼前黑暗的酒店直皱眉。

    “老实待着就好，今天咱不打人！”

    “不打人，那咱来干嘛？”

    地痞老大正欲说些什么，一个穿着服务生服装的身影，便推着车缓缓从侧门走出……他眨眼用力看了看，发现正是那个记者林宴，整个人顿时精神起来。

    “老板，我按你说的，把人都喊来了！”地痞老大走到跟前说道。

    “嗯。”陈伶淡淡开口，“把这几辆车里的人带回去，找个地方绑了，看到谁要醒了就一棍子给他砸晕，等到第二天早上七点，再把他们准时放出来，明白吗？”

    地痞老大愣了一下，他这行干了这么久，还是头一次遇见这么多要求的绑架……就连释放的时间都算好了？

    陈伶随手从怀里掏出几枚银票，递到地痞老大面前，“上次找人的报酬，和这次的报酬都在这，拿去吧，让手底下的人嘴巴严实点。”

    地痞老大看到银票上的数额，眼睛顿时瞪的浑圆，他当即开口：

    “老……老板，这两个小活用不了这么多钱……”

    “不用找了。”

    陈伶摆了摆手，他目光瞥向丁老汉离去的方向，双眸微微眯起。

    “干活吧，我还有事要处理……”

    他的身影逐渐消失在街道尽头。

    看着陈伶离去的背影，地痞老大此刻脑子里只剩下“赚大了”这三个字，一旁的小弟走上前看到银票数额，也难以置信的瞪大了眼睛。

    “老大，这老板出手也太阔绰了吧……这钱咱能要吗？”

    “要！为啥不要？”

    “你不是说，在江湖上混要讲诚信么，不该多拿的不拿……”

    “那是咱从别人身上讨报酬的时候，这次是老板主动多给了小费，能一样吗？？”

    地痞头子郑重的将银票塞入怀中，目光看向那几辆推车，上前将盖在上面的桌布拿开……看到里面挤在一起，样貌凄惨的十道身影，心头微微一跳。

    “乖乖，这个老板以前是什么来路？出手恁狠呢？”一旁的小弟满脸错愕。

    “不该打听的少打听。”地痞头子一巴掌抡上去，

    “都给老子干活！这次都给老子把事情办的漂亮点，老板说他们不能醒，那就一个都不能醒！今晚别睡了，都给老子拎着棍棒候着，看谁有醒来的迹象先来上两棍，明白吗？”

    “明白！！”
------------

第240章 代入你的角色

    无人的夜色街道上，一个矮小黢黑的身影正在闷头狂奔。

    肺中呼出的雾气消散在冰冷的寒夜中，除了三区覆灭的时候，丁老汉这辈子都没这么努力的奔跑过，那双没怎么干过重活的脚此刻像是灌了铅一样，根本不听使唤。

    “鬼……有鬼！”丁老汉一边跑，一边虚弱无力的自语。

    他不认识极光城的路，就只能像无头苍蝇一样在巷道里钻来钻去，乱成浆糊的脑袋也不知该往哪跑，只想着拼了命的逃离那只鬼，越远越好；

    甚至到现在他都不敢回头看一眼，生怕一回头，方立昌的脸就出现在他的身后。

    终于，丁老汉跑不动了。

    他整个人虚弱的靠着墙边坐下，汗如雨下，他屏住呼吸小心翼翼的往回望了一眼，空荡的街道上没有任何人的痕迹，他总算是长舒一口气……

    “早知道会碰上那种邪乎玩意，打死我也不给他做什么破证了！”丁老汉暗自骂道。

    但当他的目光搜过周围普通矮小的居民楼，再度看到那耸立在城市中央的豪华酒店，那双促狭的眼眸中，贪婪与渴望还是战胜了暂时的恐惧。

    “不过，老子还是命大的，这都活下来了……后面的福分肯定不浅呐。”

    丁老汉缓缓起身，就在这时，一个披着黑色风衣的身影掠过街道，迅速来到他的身前。

    “丁老汉，你怎么在这？他们其他人呢？”

    看到那张面孔的瞬间，丁老汉脸色大变，噗通一声又坐倒在地，脸色惨白无比！

    “丁老汉，你干什么？”方立昌皱眉开口，“我问你话呢！”

    “你你你你……你究竟是谁？？”

    丁老汉彻底傻了，他刚从酒店里逃出来，就又碰到这个恶魔般的面孔……眼眸中难掩的浮现出绝望之色。

    方立昌见此，径直走上前，拎着他的衣领将整个人提起来，一巴掌抽在丁老汉的脸上，发出清脆声响。

    “你清醒一点，我是检察官方立昌！我问你，刚才酒店里究竟发生了什么？？”方立昌的语气严肃无比。

    这一巴掌，把丁老汉的脑子扇的清醒了一些，他呆呆地看着眼前的方立昌，突然觉得对方的语气与神情，似乎与刚才在酒店里的不太一样……眼前的这个，才比较像他记忆中的检察官大人。

    “你真是检察官大人？”丁老汉试探性的问道，“你已经没有被鬼附身了？”

    “什么附不附身的，你在说些什么？”

    听到这，丁老汉终于确定了自己的判断，他差点当场抱着方立昌大哭，连忙慌乱将刚才酒店里发生的一切复述了一遍，而方立昌听着丁老汉的描述，脸色也越发难看起来。

    “什么【黑桃6】，不过是个装神弄鬼的鼠辈罢了。”方立昌冷哼一声，“我刚才追出去找了许久，也没看到他的影子，就想到估计是调虎离山……现在看来，果然如此。”

    “那，那他现在……”

    “放心，你跟在我身边，他不敢拿你怎么样。”

    丁老汉顿时吃了颗定心丸，有这位大人在一旁护着，心中的恐惧已经消散大半，他凑在方立昌身边，脸上露出谄媚的笑容，

    “好好，检察官大人英明神武！在您的面前，那个什么黑桃肯定连屁都不敢放一个。”

    “跟我走吧，在开庭之前，我先带你去个安全的地方。”

    方立昌转身向巷道的尽头走去，丁老汉见此连忙跟上，生怕落下半步。

    两人就这么走了许久，终于来到一座废弃的仓库面前，昏暗的仓库矗立在无人问津的角落，周围距离最近的街道也有好几公里，丁老汉疑惑的问道：

    “大人，这……这就是您说的安全的地方？”

    刚才还住在奢华高端的梅丽酒店，现在突然又来到一座废弃仓库的面前……这种巨大的落差让丁老汉心中十分不适，眉头都紧紧皱在一起。

    “梅丽酒店太高调了，所以会被人盯上，这里位置偏僻，绝对安全。”

    “这……唉。”丁老汉纠结许久，觉得检察官大人说的也道理，正欲应下来，便听到一阵连连的咂嘴声从旁传来。

    只见昏暗死寂的荒野中，方立昌突然不断的开始动着嘴巴，就像是里面有什么东西即将爬出，舌头不断吮吸着牙缝，发出阵阵奇怪声响。

    “大人，您怎么了？”

    “没什么……就是突然觉得嘴里有东西。”方立昌转过身，神情有些不适的开口，“你帮我看看。”

    丁老汉将脸凑到方立昌的嘴前，勉强借着昏暗月光看向其中，

    随着嘴巴不断蠕动，有什么东西粘在猩红的舌尖之上，像蛇一样突然伸了出来……

    那是一张【黑桃6】。

    看到这张扑克牌的瞬间，丁老汉只觉得一道雷鸣在脑海中轰然作响，他僵硬而错愕的缓缓抬头，

    苍白的月光下，“方立昌”的脸上逐渐勾起一抹夸张而诡异的笑容：

    “猜猜……我是谁？”

    “啊……啊啊啊啊啊啊！！！！”

    丁老汉尖叫到几乎失声，他脸上再也没有丝毫血色，这一刻他有种脑髓都被吓到沸腾翻涌的错觉……他最后的理智被一个笑容彻底击穿。

    丁老汉艰难迈开哆嗦的双腿，掉头就往远处狂奔，他已经不知道自己该怎么办了，脑海中唯一的想法，就是尽可能的远离那个怪物！

    随着丁老汉的远去，一条无形的蟒蛇，从“方立昌”的身上滑落，灵活而敏捷的攀上丁老汉的脖颈，贪婪的吮吸起来。

    苍白月光下，陈伶摘下舌尖的【黑桃6】，轻轻一晃就将其变回口香糖的模样，重新塞入嘴中，悠然闲适的嚼动。

    “奔跑吧，恐惧吧……代入属于你的角色。”

    “我们有足够的时间……一起完成这场表演。”

    陈伶双手插在兜中，嚼着口香糖，不紧不慢的继续向丁老汉离去的方向追去。
------------

第241章 八成把握

    “什么？人都失踪了？？”

    私人别墅内，阎晌错愕的瞪大眼睛。

    检察官方立昌站在他的面前，微微低着头，脸色十分阴郁……

    “我花重金聘请的十位记者，好不容易策反了辩护律师，还有千方百计才找到的唯一一个证人……你跟我说，他们就在你的眼皮底下失踪了？？”

    阎晌气的身体都在发抖，他用力将茶杯掷在桌上，“方立昌！你怎么办的事？！”

    方立昌张了张嘴，苦涩开口：

    “是那个【黑桃6】……当时我追着他出去，绕了周围一圈都没找到他的踪迹，等我尽快赶回去的时候，大厅里已经空了……所有新闻草稿都被烧光，满地都是血和扑克牌，一定是那个【黑桃6】把他们带走了！”

    一旁的眯眼男脸色也十分难看，沉声应道，“会长，这次我们可能真的得罪黄昏社了……从某种意义上说，这可比得罪执法官还要严重。”

    阎晌的拳头逐渐攥紧，骨节都开始发白，许久之后又缓缓松开……

    “黄昏社……怎么就这么巧？”

    阎晌到底是经商多年，心性早已经历磨炼，他没有头脑发热的去报复黄昏社，因为他行走各个界域的这些年，对于黄昏社的了解十分深刻，哪怕极光城是他的主场，去招惹那群疯子也是绝对的找死行为。

    所以，阎晌到头来只能咬碎了牙往肚子里咽，他冷冷的看着方立昌：

    “其他的我不想管，我只想知道，明天的法庭判决，你有多少把握？”

    方立昌沉思片刻，“那几个记者倒是无所谓，没了还可以再找，辩护律师我也让他提前把檀心的信件烧毁，所以他们关键的翻盘证据也没了……唯一麻烦的，就是那个丁老汉。

    没了丁老汉，想治韩蒙‘征收保护费’和‘地下交易’的罪就有些麻烦，不过就凭‘黑桃6’这一道罪名，其实就足以让韩蒙执行死刑……”

    “判决的结果，我有八成把握！”方立昌笃定的回答。

    听到这，阎晌的脸色终于缓和些许，他注视方立昌许久，无奈的摆了摆手：

    “去吧……你最好能说到做到，别忘了，你还有东西在我这里。”

    方立昌脸色微变，他对着阎晌躬身行礼之后，便转身离开……

    ……

    丁老汉已经彻底麻木了。

    他缓慢而艰难的挪动身子，走在荒野之上，双眸空洞的仿佛灵魂都已出窍，整个人已经成为一具行尸走肉。

    他不敢回忆这一晚他都经历了什么，他接连遇到了三次“方立昌”，每一次的情境，语气，甚至连装扮都不一样，可对方总是在他好不容易放下戒备之时，以各种诡异的方式击碎他的救赎幻想。

    到后面，丁老汉甚至感觉不到恐惧了，那张脸已经深深的刻在他的灵魂里，他就像是一个被人肆意玩弄操控的傀儡，理智与逻辑被折磨的彻底丧失。

    如果他能看穿虚无，就会发现在他的头顶之上，一只粗壮硕大的【心蟒】，已经好似小山般压在他的肩膀。

    一夜之间，【心蟒】吞下了巨量的恐惧，导致体型都粗壮了一圈，此刻也懒洋洋的打了个哈欠，似乎已经彻底吃不下了……

    与此同时，正在麻木行走的丁老汉，又看到道路的尽头，一个熟悉的身影逐渐显现。

    看到那张脸，丁老汉空洞的眼眸终于有了反应，他的脸上浮现出挣扎与痛苦，双腿一软直接跪倒在那人面前。

    “我受不了了……我真的受不了了……”

    “你杀了我吧，我求你杀了我吧……我真的已经跑不动了……”

    还未等那人开口，丁老汉已经两眼一翻，整个人晕倒在地。

    无论是身体还是精神，丁老汉都已经被折磨到极限，这一刻的昏厥，是他的大脑在保护自身的安全，也成为了他目前唯一的解脱。

    陈伶眉头微微上扬，“这就已经是极限了么……”

    他摇了摇头，随手拎起死尸般的丁老汉，将其丢回废弃的仓库中，将大门从外侧锁死。

    处理完他之后，陈伶看了眼时间，径直往极光报社的方向走去……

    是的，他到点去上班了。

    当陈伶推开报社的大门，坐在工位上的文仕林就注意到了他，径直走上前来：

    “林宴，你昨天听完法庭，去哪了？”

    “哦，我去做了些调查。”

    “关于韩蒙？”

    “对。”

    文仕林的脸上露出果然如此的表情，用力拍了拍他的肩膀，“虽然不知道群星商会为什么要针对韩蒙，但这种栽赃陷害的事情，确实令人作呕……林宴，你秉持着一颗正义之心，我果然没看错你……”

    “……？”陈伶从文仕林的眼中，看到了欣赏与赞扬，他甚至怀疑文仕林下一句话就是：我在你身上看到了我年轻时的影子。

    “文先生，有件事我确实要拜托你。”陈伶像是想起了什么，“关于群星商会器官交易的报道……”

    “放心，我懂你的意思。”

    文仕林顶着一双硕大的黑眼圈，指了指桌边厚厚一沓稿件，“我已经准备好了。”

    陈伶由衷的开口，“谢谢。”

    至此，陈伶演出前的所有准备都已经完成，只剩下最后关键的一步……

    陈伶走到自己的工位上，拿起相机和笔记本，就要往外走去。

    文仕林见此，脸上闪过一抹诧异，“你这是要去哪？”

    陈伶回过头，推了推鼻梁上的半框眼镜，

    “……去采访一个人。”

    ……

    极光城，黑牢。

    昏暗促狭的牢房之内，韩蒙穿着黑色的囚服，盘膝坐在床上闭目养神。

    紫色的火把在走廊外无声跳动，亘古不变的死寂中，一阵突然的骚动声，从遥远之处传来……韩蒙眉头微皱，疑惑的睁开眼眸。

    他听到有一连串的脚步声在往这里靠近。

    “你只有五分钟的时间……”

    “我们时刻在盯着你，不要试图做多余的举动。”

    “一旦我们觉得中途可能造成风险，随时会叫停……进去吧。”

    吱嘎——

    牢房的大门被缓缓打开，一众执法官的警惕包围之下，一个披着棕色大衣，戴着半框眼镜的身影安静的站在紫色火炬的轮廓中，缓步走入韩蒙所在的牢房。

    “你好，初次见面。”

    陈伶反手将牢房门关起，对着韩蒙微微一笑，

    “我是《极光日报》的记者林宴……方便借用你一点时间吗？”
------------

第242章 采访

    韩蒙注视着那张陌生的年轻面孔，眉头越皱越紧。

    “记者……”韩蒙收回目光，淡淡开口，“我不记得我有同意过接受采访，而且这里是关押极光城重犯的黑牢，你是怎么进来的？”

    陈伶不紧不慢的搬出一张椅子坐下，从怀里掏出一只钢笔，

    “我有绝对调查权，虽然不比你的绝对执法权威风，但有些时候还是很好用的。”

    韩蒙怔了一下，“我们认识吗？”

    “正如刚才所说，我们是初次见面。”陈伶看了他一眼，“我们只有五分钟，如果你还想洗脱身上的栽赃，请配合我的采访，如实回答问题。”

    “你怎么知道我是被栽赃的？”韩蒙反问。

    陈伶眉头一挑，轻笑道，

    “记者的直觉？”

    “……”

    “那么，先从第一条指控开始。”陈伶钢笔的笔尖点在泛黄的纸页上，黑色的墨渍逐渐晕染开来，“你在三区任职执法官总长的期间，是否出现过征收保护费，进行器官，毒品等非法交易的行为？”

    “没有。”韩蒙毫不犹豫的否决。

    “好，下一个问题……”

    韩蒙愣了一下，“等等，第一条指控就这么问完了？不需要更多的细节来证明吗？”

    “来之前，我已经采访过三区的幸存者，所以基本的情况都已经了解。”

    韩蒙听到这，神情中闪过一抹复杂，微微点头。

    “第二条指控，你在三区任职期间，是否与黄昏社的成员有过接触？”陈伶的眼眸微微眯起。

    韩蒙沉默许久，“……有。”

    “什么时候？”

    “极光消失之前，三区曾经历过一次灰界交汇，我追杀灾厄进入灰界后，遇到了一位……黄昏社员。”韩蒙停顿片刻，“他邀请我进入黄昏社，不过我拒绝了。”

    “那位黄昏社员，是当日驾驶列车闯入极光城的【红心6】吗？”

    “……是。”

    “你们之间，只有这一次交集？”

    “……”韩蒙缓缓闭上眼睛，“不止，他曾是我的部下，也是三区的三位执法官之一……你应该在报纸上见过他的名字。”

    “异端陈伶。”

    听到这四个字，韩蒙张了张嘴想说些什么，最终还是没有开口。

    “你觉得，他混入执法体系的目的是什么？”

    “我不知道。”韩蒙摇了摇头，“在三区任职期间，他没有做过任何对三区不利的事，甚至救了我和另一位执法官席仁杰的命，从灾厄手里救下了整个三区……除了……”

    “除了什么？”

    “除了，他似乎在三区居民口中的风评不太好。”韩蒙表情古怪的开口，“他们说，他是个喜欢吃人心的恶魔。”

    “爱吃人心？这倒是很符合【红心6】的牌面。”

    “但他没有真的吃过人心，都是一些猪心鸡心……因为觉得吃这些上火，我甚至送了他一点茉莉花茶。”

    “……”

    “听你的意思，这个【红心6】似乎很正常。”陈伶的眼眸微微眯起，语气突然严肃起来，“那我是不是可以理解为，你是在刻意的替他辩解？”

    这句话一出，牢房的温度顿时下降，气氛近乎凝固。

    韩蒙的表情没有丝毫变化，平静开口，“我只是在阐述事实。”

    “黄昏社员没有好人，这是诸多界域对它的统一看法，唯独你一直在替【红心6】辩解，这不是刻意的辩解与洗白是什么？”陈伶的目光锐利如剑，似乎要将韩蒙彻底刺穿。

    韩蒙沉着脸与他对视，一言不发。

    片刻后，陈伶神情终于缓和些许，

    “韩蒙先生，你应该庆幸今天来采访你的是我……在来之前，我已经通过三区幸存者的陈述，对你有了一个不错的印象。

    但如果换成任何一个其他的记者，听到你刚才的话语，都会毫无疑问的将你与黄昏社的暴徒归结在一起……到那时，就算你说的是事实，也只会将你推入深渊……

    这个世道，诚实并不是一个好的品德。如果有人在法庭上询问起来，你只有跟黄昏社员撇清关系，才是最有利的。

    你应该明白我的意思。”

    这段话，是陈伶来采访韩蒙的重要原因之一……如果想帮韩蒙逆风翻盘，首先他必须跟自己彻底划清界限，否则一旦舆论发酵，就算洗清了他身上的罪名，他依然会背上大众的指责与质疑。

    “多谢关心。”韩蒙不咸不淡的回答。

    “下一项指控……”

    陈伶随后又问了两三个问题，都是关于检察官当天对他的指控，可还没等他完成记录，一道吱嘎声便从身后响起。

    牢房被披着黑色风衣的执法官们打开，他们指了指时间，冷声开口：

    “采访的时间结束了……林记者，请吧？”

    陈伶见此，只能收起笔记本，缓缓从椅子上站起，转身向外走去。

    “林宴先生。”韩蒙突然开口。

    陈伶身形一顿，在紫色火炬的光辉中回头望去。

    “开庭的时间，马上就要到了。”韩蒙注视着他，“你的文章，来得及写完并发表吗？”

    陈伶抬起指尖推了一下半框眼镜，淡淡回答：

    “来得及。”

    说完，他转身消失在走廊的尽头……

    昏暗的牢房之中，韩蒙看着那逐渐离去的背影，眼眸微微眯起，不知在想些什么。

    陈伶在众多执法官的带领下，一路通过安全检查，最终从黑牢全身而退，重新站在了阳光之下。

    极光城的寒风拂过棕色大衣的衣摆，陈伶独自站在街边，将半框眼镜摘下收起……随后，他从怀中掏出了一沓新闻文稿，随意的扫了一眼，便径直往报社的方向走去。

    距离韩蒙的最终判决开庭，只剩下寥寥几个小时，但他却可以笃定一切都来得及……

    因为在进行这场采访之前，

    文章，就已经写好了。
------------

第243章 好戏开场

    清晨。

    赵乙从破旧的沙发上缓缓睁开眼眸。

    他目光扫到墙上的挂钟，缓慢而艰难的坐起，年代久远的沙发架发出吱嘎嗡鸣，当赵乙从沙发上坐直身子时，已经是满头大汗。

    他双手脱下上衣，走到狭长的落地镜前，镜面倒影中一道狰狞的鞭挞伤口，正盘踞在他的后背之上，绽开的皮肉丝毫没有愈合的迹象，反倒是伤口周围的漆黑咒文，越发深入皮肉。

    赵乙伸手轻轻碰了一下，疼的直咧嘴，与此同时，玲儿脆生生的声音从门后传出：

    “赵乙哥哥，你醒了吗？”

    赵乙将上衣重新套了回去，打开房门，便看到玲儿已经换好衣服站在门外，眨着眼睛望着他。

    “怎么了？”赵乙的声音尽可能温和。

    “赵乙哥哥，你不是说今天要去旁听法庭，得早起吗？我已经准备好了。”

    “好，你等我一下，我换个衣服就来。”

    赵乙关上房门，迅速的换上衣服，灰色的旧棉衣套在最外侧，他正欲离开，目光瞥到桌边的一截抽屉，突然停下脚步。

    他眯起眼睛，眼眸中光芒闪烁，内心挣扎无比。

    片刻后，他还是深吸一口气，从抽屉里掏出一截东西，快速塞入棉衣的口袋之中……

    那是一柄寒芒闪烁的短刀。

    做完这一切之后，赵乙宛若无事的推开房门，微笑的牵起玲儿的手，“我们走吧。”

    三区的其他居民都已经准备妥当，有人拿着横幅，有人拎着喇叭，见赵乙二人下来，便清点了一下人数，一群人呜呜泱泱的往法庭的方向走去。

    “你们这是准备做什么？”赵乙不解的问道。

    “一会要是那帮人再诬陷韩蒙长官，我们就提着喇叭跟他们对骂！看看谁嗓门大！”

    “就是，白的还能让他们说成黑的？真当我们是死人不成？”

    “小乙，我们都计划好了，到时候就算被赶出去无所谓，大家伙一个一个喊，总能有点效果……”

    众人你一言我一语的说着，赵乙的表情有些无奈，他塞在口袋里的右手触碰到一抹冰凉，目光逐渐凝重起来。

    他们徒步穿过一条条街道，终于来到了法庭之前，他们轻车熟路的完成了登记，正欲走进旁听席，却一个接着一个的被拦了下来。

    “喇叭属于违禁物品，禁止入内。”执法者的一句话直接击碎了众人的幻想。

    “这……这怎么能算违禁物品呢……”

    “是啊，这又不伤人……我们保证不说话行不？”

    “谁说这是喇叭的？这是老子的围脖！不信我戴给你看……”

    执法者早就记住了这帮人，任凭他们如何耍赖，都拒绝将喇叭入内。

    众人无奈之下，只能选择妥协，将喇叭暂存在了外面，可紧接着就是一阵严密至极的搜身，执法者从一个居民身上摸出了横幅，露出果然如此的表情。

    “横幅也禁止入内。”

    “？？？可我们上次来没这规矩！”

    “你猜这个规矩是为什么设置的？”

    众人：……

    赵乙在门口看到这一幕，脸色有些难看，他没想到这次的安保如此严密，一只手紧紧握着口袋中的刀柄，沉默不语。

    “小乙，你怎么了？”许崇国看到他脸色不对，走上前问道。

    赵乙没有说话，只是暗中掏出口袋中的一截刀柄，给许崇国看了一眼，然后迅速又塞了回去。

    许崇国看清那东西，脸色一变，立刻将赵乙拖到一边，压低声音问道：

    “你带刀干嘛？？”

    “丁老汉那个白眼狼，今天要是再在法庭上放屁，我就上去捅死他！”赵乙目光中寒芒闪烁，“没了证人，他们就没法给韩蒙定罪了……”

    “荒唐！！”许崇国一把夺过他手中的刀，环顾四下无人，将其埋入了台阶边的花坛泥土里。

    “小乙，我知道你重情义，要替三区清扫叛徒……但你要是这么做，把自己给搭进去了，玲儿怎么办？她现在可就你一个亲人了！”

    赵乙张了张嘴还欲说些什么，许崇国紧接着开口：

    “别说我们能照顾她！在那孩子心里，你已经是她不可替代的哥哥了，就跟你爹在你心中的地位一样……她已经失去一次奶奶了，你还想让她再经历一次那种痛苦吗？”

    赵乙怔住了，他沉默许久，缓缓低下头。

    许崇国深吸一口气，拉着赵乙就往法庭内走去，交出横幅，通过安检之后，众人的身影消失在大门口。

    就在他们进去后不久，一个披着棕色大衣的身影，不紧不慢的踏上阶梯。

    他径直走到登记的执法者面前，脸上浮现出一抹疑惑与慌张。

    “那个……”

    “林记者？”执法者见过陈伶一次，看到他脸色不太好，疑惑的问道，“怎么了？”

    “我刚才从你们后面经过，看到……看到好像有个人晕倒在那了。”

    “什么？”

    执法者一愣，立刻带上几个同伴，往后门的方向走去，果然看到一个矮小黝黑的身影正躺在地上，不省人事。

    “这不是证人丁老汉吗？”一位执法者看到那张熟悉的面孔，诧异的开口。

    “丁老汉？？”

    另一位执法者脸色一喜，匆匆往一个方向跑去，片刻后，披着黑色风衣的方立昌快步走来。

    “找到他了？他在哪？？”

    “不知道怎么，就晕倒在这了……看着好像是饿晕了？”

    “要不要送医院去看一眼？”

    “没时间了，马上开庭。”方立昌确认是丁老汉，且体征一切正常，心中顿时狂喜，这下连最后一丝胜率也补齐了，这次的法庭判决，他有十成十的把握！

    他当即开口，“他没什么大碍，给我把他弄醒，准备上庭做证！”

    说完，他便匆匆往内部人员进入法庭的入口走去。

    法庭门口，陈伶远远的看到这一幕，嘴角微微上扬。

    他轻车熟路的经过安检，拿着一只相机，回到自己原本的旁听席位，周围还是那圈三区的幸存者，只是文仕林因为有别的事情要忙，暂时无法到场。

    随着众人全部落座，法官孤渊缓缓从入口走来，旁听席上的陈伶轻轻推了下鼻梁上的半框眼镜，喃喃自语：

    “好戏……开场。”
------------

第244章 孤渊的手段

    孤渊依旧穿着那身法官的服饰，平静坐在最中央的位置，随着他们逐渐落座，一个熟悉的身影缀在最后方，缓步走入法庭之中，正是检察官方立昌。

    方立昌自从两日前休庭之后，就一直藏身在梅丽酒店，从未出现在孤渊等人的视野，此刻又突然出现，顿时吸引了一众审判官员的怪异目光。

    方立昌当然感觉到了这些目光，不过并未放在心上，而是看着那坐在法官席位上的苍老背影，在心中冷笑。

    “任凭年轻时是何等天资卓绝，人还是不得不服老……今天，我便要让你这老头与这守旧的法庭，颜面尽失。”

    方立昌一边想着，一边走向检察官的位置，他余光看到孤渊微微侧头看向他，不自觉的挺直背脊，看都不看孤渊一眼……既然撕破脸到这个地步，虚伪的客套就不用了。

    “方立昌。”孤渊突然开口，方立昌恍若未闻，继续前行。

    “方立昌！”

    随着孤渊拔高音量，再度喊道，方立昌这才停下身形。

    “法官大人，有什么事吗？”

    “方立昌，你来这里做什么？”

    方立昌直面孤渊的目光，不紧不慢的开口，“自然是履行公平公正的职责，完成对被告韩蒙的判决……”

    “这就不劳你费心了。”孤渊淡淡说道，“你没看内部职位调整公告吗？从昨天开始……你就不是检察官了。”

    方立昌呆在原地。

    “你……你说什么？”

    “经过内部自查，我们发现原检察官方立昌在职期间，多次利用职位便利，恐吓，收买下级官员，达成操控法庭判决，影响量刑的违法目的……在一系列审查评估后，已经正式剥夺方立昌检察官的职位，关于方立昌的定罪量刑，择日另开庭审理……”孤渊苍老的声音缓缓在法庭内回荡。

    这突如其来的变故，不仅是方立昌，其他来旁听的众人也有些错愕。

    陈伶目光扫过周围，发现不光是方立昌，还有好几个陪审团的成员也通通被换下，取而代之的，是一张张年轻而陌生的面孔。

    两日前在法庭上支持方立昌的那帮人，全都被换走了……现在的这些，估计都是孤渊一手提拔上来的心腹。

    “这个孤渊，倒是有点意思……”

    事情发展到这一步，陈伶当然能看出孤渊是铁了心要保韩蒙，甚至借此机会，让整个审判法庭完成一场大换血，这对陈伶与三区众幸存者而言，无疑是个意料之外的好消息。

    “不……什么时候进行的审查评估？？为什么没人通知我？？”方立昌急了，他当即反问。

    “按理说，进行内部自查与评估，当然是要通知你本人进行辩驳的……可惜，我们找不到你。”一位年轻的执法官缓缓走来，经过方立昌的身边，坐在了原本属于他的检察官位置上，微笑开口，

    “如果方立昌先生对这个处置存在异议，可以在之后审理法庭开庭的时候，交由您的辩护律师进行发言。”

    方立昌站在审判台下，在他的上方，是一整排庄严肃穆的黑衣执法官，在这铜墙铁壁般的压迫力下，他宛若雕塑般呆呆的站在原地。

    孤渊瞥了他一眼，“马上就要开庭了，无关人等，请离开吧。”

    几位执法者走上前，准备带着方立昌离开，却被后者直接挣脱，他死死的盯着孤渊，“好……我就算不当检察官，作为上一轮的主要控告者，这一轮也该作为控告方留下……这一点，应该没问题吧？”

    “没有。”孤渊点点头。

    方立昌冷哼一声，挣脱了两位执法者，径直走到控告席的位置上，脸色阴沉如水。

    他当然知道这是孤渊在刻意针对他，但无论如何，他都要留在现场，只有这样他才能保证事情的发展不被孤渊彻底操控……

    咚——

    随着孤渊用新锤子敲响底座，一道闷响顿时压下庭内所有窃窃私语声。

    “带被告韩蒙。”

    披着黑色囚衣的韩蒙，被两位执法者缓缓带出，回到他原本的被告席上，他的目光再度扫过四周，看到了旁听席上的三区众人……以及坐在最前排的陈伶。

    他的目光在陈伶身上停顿片刻，才转过头，看向上方的审判台。

    “被告韩蒙，借用职务之便，在极光城外进行器官毒品等地下交易，征收三区居民保护费，后加入界域最高通缉组织黄昏社，以【黑桃6】的身份与【红心6】勾结，在城内释放病毒，导致多人死亡……”

    一旁的方立昌，沉声将控告内容重复了一遍，“综上，由于其行为极其恶劣，知罪犯罪，依照极光城律法，应当判处凌迟死刑，立即执行！”

    这几句话一出，旁听席上的围观群众顿时窃窃私语起来，时不时点头，看向韩蒙的目光中满是愤怒。

    孤渊对此毫不意外，只是缓缓转头，看向韩蒙身旁：

    “辩护律师，你有什么要说的吗？”

    这次的辩护律师，也是一个全新的面孔，他穿着一身笔挺的西装，对孤渊郑重点头：

    “法官大人，对方的控告纯属是无中生有……被告在三区任职期间，从未有过任何违法行为，控告方口中的器官毒品等交易，是绝对的栽赃陷害！”

    “无中生有？”方立昌冷笑，“我这里，可是有纸质的交易记录作为证据，里面记录了被告暗中进行的每一笔交易，多年来在其中谋得的利益已是天文数字……你凭什么说这是栽赃陷害？你有证据吗？”

    辩护律师眉头一挑，轻笑着开口：

    “看来，控告方还没看过今天的《极光日报》？”

    “《极光日报》？”方立昌愣了一下，眼眸中浮现出不屑，“什么时候，媒体杜撰的文章，也可以作为法庭上评判的依据了？”

    辩护律师不紧不慢的从一旁取过一沓报纸，丢到方立昌身前的地面上，

    “你自己看看吧。”
------------

第245章 指控

    方立昌皱眉蹲下身，将报纸捡起，首页那串显眼硕大的标题顷刻间印入眼帘

    ——《群星之下的黑色产业链：“器官交易深度调查档案”》

    在标题之下，“文仕林”三个大字唤醒了方立昌一些不太好的记忆。

    “这篇文章中，同样给出了一份群星商会的器官交易记录，并列出了大量交易过程中的资料档案，甚至包括被剥夺器官者在手术现场的实拍照片……这个作者按照名单上的名字，连夜找到了几位在极光城内的受害者家属，对他们进行深度专访与案件还原，彻底挖出了器官交易的全部隐秘。”

    辩护律师的声音再度响起，“昨天下午，作者文仕林便将搜集到的所有证据，上交给审判庭，经过我们的仔细核查，可以确定这份名单的真实性……在那份名单上，并没有被告的任何交易记录。

    既然文章上这份名单才是真实的，那控告方手中这份所谓的名单，自然就是为了栽赃被告，而凭空捏造的。”

    方立昌拿着报纸的双手微微颤抖，他目光扫过这篇文章，上面确实有大量的交易记录切片，不过并不完全，有一部分并未展示出来……但有了整个审判庭的背书，那这份交易记录的真实性，就已经板上钉钉。

    方立昌当然知道手中的这份交易记录是假的，但他万万没想到，真正的交易记录居然落在了一个记者的手里，而且这份交易记录曝光的时间，又正好卡在开庭之前！

    这个时间未免也太巧了！

    “交易记录的真伪，我并不知情。”方立昌硬着头皮回答，“我只是收到一份举报……里面就有这份记录。”

    “举报？谁的举报？伪造证据构陷执法官是重罪，控告方有义务告知这份证据的提供者，进行后续调查。”辩护律师紧接着追问。

    方立昌哑口无言。

    这一连串的质问与反问，让一旁三区的众人心神大悦。

    “对嘛……这才是正经辩护律师的样子！”许崇国一拍大腿，神情十分激动，“我就说，假的事情真不了！”

    “上次那个辩护律师太恶心了，也不知道人去哪了……幸好这次不是他。”

    “不过这个新闻的作者文仕林，听起来好像有点耳熟……”

    “是不是那天坐在这的记者？”

    “好像是，我有点印象！”

    这突如其来的反转，让旁听席上传来阵阵私语声，法官孤渊往这里看了一眼，敲了敲锤子示意肃静。

    陈伶安静的坐在位置上，看着方立昌吃了秤砣般的表情，笑而不语。

    看来，文仕林那边还是赶上了……

    “就算器官交易的指控有所差错，但其他罪行依旧成立！”方立昌咬牙开口，“被告在三区征收保护费的行为，足以证明其个人品行存在问题，否则又怎会加入黄昏社，与【红心6】配合在城内引发病毒袭击？光是这几点就能定死被告的罪名！”

    “证人丁老汉也在这里，让他出庭！他可以证明！”

    孤渊的眉头微微皱起，但短暂的犹豫后，他还是选择让丁老汉出场……毕竟方立昌作为控告方主动提出让证人出庭，这一点他没法拒绝。

    “带他上来。”

    【观众期待值+5】

    这句话一出，坐在旁听席上的陈伶，默默调整了一下坐姿，饶有兴致的看着审判台下。

    在众人的注视下，两位执法者架着丁老汉，缓慢的从门外挪动进来，丁老汉双眸空洞，脸色煞白，两只脚就像是棉花般没有力气，只能靠着执法者的支撑勉强前进。

    看到这一幕，孤渊诧异的开口，“证人这是怎么回事？”

    “这……”方立昌也有些纳闷，只能随便找了个理由，“也许是回忆起被告在三区的恶劣行径，这两日彻夜难眠，身体有些虚弱……”

    辩护律师默默翻了个白眼。

    与此同时，旁听席上的三区众人脸上也浮现出怒火，他们死死盯着被抬上来的丁老汉，气的不打一处来……赵乙放在膝盖上的双手更是紧紧攥拳，骨节因过度用力而苍白。

    “这个狗东西，又来丢人现眼……”许崇国低声骂道。

    丁老汉被抬到自己的位置上，双眸依旧无神，他僵硬而麻木的环顾四周，仿佛做梦还没睡醒。

    “证人丁老汉。”孤渊沉声开口，“你确定被告韩蒙在三区任职期间，强行征收居民保护费，并以【黑桃6】的身份与黄昏社有染吗？你确定要为自己的证词，承担起相应的法律责任吗？”

    孤渊的这段话，直接将丁老汉原本的证词，与虚无的猜测捆绑起来，同时涵盖了“保护费”“【黑桃6】”“黄昏社”三个重要因素，这也是他给丁老汉设下的陷阱。

    一旦丁老汉无知应下，孤渊就会继续追问，他是如何知道这一切的，是否见过他与黄昏社有染的现场，并抛出一大堆细节问题，只要丁老汉的回答出现失误，就能否决掉整段证词……而如果丁老汉否认，孤渊也可以借此否定掉方立昌的指控，以“证据不足”的缘由，强行驳回关于韩蒙是黄昏社成员的指控。

    方立昌也是老油条，听出了孤渊这句话中的危险，心中顿时有些急切，他看着丁老汉的背影，在心中暗自祈祷回答不要出错……

    丁老汉呆呆的站在那，对孤渊的话语恍若未闻，直到听到【黑桃6】三个字，他的身体微微一颤，眼眸开始收缩。

    与此同时，旁听席上的陈伶食指一勾，盘踞在丁老汉头顶的硕大【心蟒】，顿时张开巨嘴，将这段时间吞下的所有“恐惧”，尽数倒灌回丁老汉体内！

    哗——！！

    丁老汉积攒了一整夜的极致恐惧，在这一刻宛若奔涌的洪水，摧枯拉朽的冲碎了他的心神。

    他呆呆的站在那，身体触电般颤抖起来，一股热流再度从双腿间流淌，他整个人瘫倒在地，余光看到身后脸色疑惑的方立昌，像是见鬼一般，疯狂的向远离他的方向爬行！

    “【黑桃6】……【黑桃6】！！！”

    在法庭众人疑惑的目光下，丁老汉颤抖的伸出手，指向那张恐惧到刻在骨髓中的方立昌面孔，惊恐的大喊：

    “救我……法官大人救我！！这个方立昌……他是【黑桃6】！！他是怪物！！怪物！！！！”

    【观众期待值+3】

    方立昌的表情骤然僵硬！！
------------

第246章 以彼之道，还之彼身

    这一刻，整个法庭都陷入一片死寂。

    所有人难以置信的看着丁老汉，又看向一脸懵逼的方立昌，一时之间不知道发生了什么。

    法官孤渊，也罕见的愣了一下，他当了这么多年的法官，经手过无数奇葩的判决，但像眼前这么诡异的情景，他还是第一次见……

    “丁老汉！你在放什么狗屁！”方立昌大怒，“我怎么可能是【黑桃6】？”

    孤渊眼眸微眯，他的大脑飞速转动，不等方立昌继续说些什么，便朗声开口：

    “丁老汉，你不要害怕，这里是审判法庭，出什么事有我们保护你……你先告诉我，关于被告韩蒙征收保护费，加入黄昏社成为【黑桃6】这几项指控，是不是真的？”

    “不……不是！都是假的！是方立昌给我很多钱，让我这么说的！”丁老汉颤抖着开口，“是他……一定是他不想暴露自己的身份，所以栽赃给那个什么韩蒙！这样就没人知道他是【黑桃6】……他，他还想杀我们灭口！！

    你们快杀了他！快杀了他啊！！！不能让他跑了！！”

    丁老汉的震撼发言，直接颠覆了在场所有人的认知，就连准备冲上去给丁老汉几拳的赵乙，此刻都傻在原地，眼眸中满是茫然……

    就在这时，一位执法者匆匆从远处跑来，手中拿着几张照片，在孤渊耳边说了些什么。

    孤渊眼眸中先是闪过一抹诧异，拿着照片看了一会，眼眸微微眯起。

    “诸位，就在刚刚，我们同时收到了几份相同的报案。”孤渊的声音再度响起，“几位来自不同媒体的记者，自称受到【黑桃6】的袭击，并且同时指认袭击者为原检察官，方立昌……”

    “与此同时，我们还收到一封自称为正义之友的卓姓记者来信，信件中，是几张拍摄于梅丽酒店顶层的照片，现场有大量【黑桃6】的扑克牌，与十余位遇害者……经过初步判断，这些遇害者与报案者的身份基本吻合。”

    这句话一出，所有人的脸色都变了，如果说丁老汉刚才的话语还能是失智后的胡言乱语，那同时有那么多人报案指认方立昌，总不可能是所有人都疯了？

    最关键的是，不管【黑桃6】是谁，既然对方出现在梅丽酒店，那始终被关在黑牢中的韩蒙，自然可以洗清嫌疑……也就说，方立昌对于韩蒙的所有指控，都是不成立的。

    方立昌听到这，脸上满是难以置信，他不断的摇头，喃喃自语：

    “不……这不可能！我不是什么【黑桃6】！这是纯粹的栽赃和陷害！！孤渊法官……有人在诬陷我！！”

    孤渊注视着近乎抓狂的方立昌，眼眸中微光闪烁……他当了这么多年执法官，自然没那么容易被外界信息误导，况且这一切证据来的太过突然与诡异，要说这背后没人暗中推波助澜，他肯定是不信的。

    虽然孤渊不知道暗中之人是谁，但从这一切的指向性来看，对方的目的就是栽赃方立昌，也许还顺带替韩蒙洗白……这跟孤渊目前的计划并不冲突——

    韩蒙必须无罪释放，而方立昌这个叛徒必须受到惩罚；

    短短数秒内，孤渊心中就已经有了算计，他缓缓开口：“方立昌，你还有什么要说的吗？”

    “我真的不是【黑桃6】！当时酒宴上看到那些牌，我就觉得有问题，然后……”方立昌愤怒的挥着双手，试着向众人还原当时的情况，就在这时，他突然觉得自己的领口有些瘙痒；

    他一边说着，一边随手在那里抓了一下，有什么东西随着他的指尖，从衣领里飘零飞落在地……

    看到那东西的瞬间，方立昌的声音戛然而止！

    那是一张【黑桃6】。

    “是他！！就是他！！！他就是【黑桃6】！！！”看到这一幕，丁老汉内心最深处的恐惧被再度激活，他连滚带爬的从地上站起，疯了般向法庭外狂奔！

    【观众期待值+3】

    “这……这怎么可能？”方立昌只觉得一阵头皮发麻，他摸索着自己的衣领，发现原本垫在下面的领衬已经消失不见……

    亲眼目睹了【黑桃6】的飞出，审判台上的一众执法官，脸色骤变！

    孤渊脸色一沉，缓缓开口：

    “方立昌……你还有什么可以证明自己清白的证据吗？”

    “证据？我根本就不是【黑桃6】！还有什么证据？？”方立昌歇斯底里的怒吼，“难道就凭几个人几句话，几张来历不明的照片，还有一张扑克牌！就能证明我是黄昏社的人？？”

    “事关黄昏社，哪能搜集到那么详尽的证据？为了极光城的稳定与安全，还是尽快处死比较好。”旁听席上的许崇国，突然冷笑着开口，

    “这句话，不是你当时栽赃韩蒙长官的时候说的吗？怎么到你自己身上，又不行了？”

    “而且现在指向你的证据，可比指向韩蒙长官的证据多多了……”

    方立昌瞪大眼睛，哑口无言。

    咚——！

    一声锤音从孤渊身前响起，他平静开口：

    “原检察官方立昌，疑似黄昏社【黑桃6】，目前证据确凿，先押入黑牢，进行最高级别审讯流程……”

    方立昌的瞳孔骤然收缩，他像是想到了什么，整个人不断的惊恐后退，“不……孤渊！你不能这么对我！！我不是【黑桃6】！我真的不是【黑桃6】！！”

    不等方立昌再说些什么，几位高阶执法官当即出手，恐怖的威压直接将其镇压在原地，防止对方暴起逃亡。

    随后，在方立昌的愤怒咆哮下，他的身形逐渐消失在法庭之中。

    “法官大人。”辩护律师适时的抬头，

    “无论方立昌是否为【黑桃6】本人，我想至少可以洗脱被告的嫌疑……除此之外，我这里还有一份关键的证据，可以证明被告的清白。”
------------

第247章 无罪

    “什么证据？”

    “开庭之前，我们收到了一封来自极光城执法官副总长的亲笔信，檀心长官在信中说明，被告韩蒙当日释放列车进城的举动，是受他暗中示意……”

    当辩护律师从包中取出信封之时，法庭内顿时响起一阵窃窃私语声。

    “韩蒙开门，是受檀心长官指使的？？这什么情况？”

    “不知道啊……要真是这样，那这场判决压根就是一场误会？可檀心为什么不直接下令开门，而是让韩蒙以那种方式放列车进来？这说不通啊？”

    “难道是有什么别的顾虑？比如执法官内部不合？”

    “不管怎么说，檀心都替韩蒙开口作证，说明他确实是无辜的……指控他是黄昏社员，根本就是无稽之谈。”

    “我之前就觉得不对劲，从床底下翻出一张扑克牌就是黄昏社员了？那我家还有两幅牌呢……那个方立昌，果然大有问题啊！”

    “……”

    信纸被送上审判台，孤渊拆开后只是淡淡扫了一眼，便将其放在一旁。

    “被告的辩驳陈述已经完毕。”辩护律师做完这一切，抬头看向审判台，“控告方已经离场，事实证明其所有指控都为蓄意栽赃……对于被告韩蒙的最终判决，如何处理？”

    孤渊坐在法官席上，缓缓翻动着手中的文件，没有第一时间回答，周围的陪审团也低声私语，像是在讨论着什么。

    与此同时，一阵喧闹的骚动声从法庭大门外传来，

    透过琉璃的玻璃窗，可以看到一个个拿着报纸的居民身影正聚集在外面，往里面张望着……而且随着时间的流逝，外面的人越来越多，过了片刻后，不知是谁突然喊了一句：

    “放了韩蒙！执法官韩蒙无罪！”

    这声音响起的瞬间，旁听席上的三区众人都愣住了，他们茫然的看向窗外，不知发生了什么。

    “抵制审判内幕！抵制刻意打压！执法官韩蒙替幸存者们博得一线生机，尽忠职守！理应无罪！！”

    “执法官韩蒙是条真汉子！你们要是连他都诬陷，那还是人吗？”

    “我们要求将本案的所有细节全部公开！还执法官韩蒙一个清白！”

    “放了韩蒙！韩蒙无罪！！”

    “……”

    越来越多的身影在外面呼喊，他们的声音穿过法庭敞开的门户，在内部不断回荡……站在被告席上的韩蒙，微微一愣，眼眸中浮现出迷茫与不解。

    旁听席上的许崇国像是想到了什么，弯腰在地上捡起刚才方立昌落下的报纸，头条上正是揭秘群星商会器官交易的文章，而当他将报纸向后翻到第二页，整个人愣在原地。

    “这是……”

    “韩蒙无罪！！”也许是被外面的声音渲染，原本还因为没了横幅和喇叭而萎靡不振的三区众人，顿时像是打了鸡血一般，纷纷从旁听席上站起，双眸明亮如星！

    “韩蒙无罪！！”

    “韩蒙无罪！！！”

    赵乙捏紧拳头，带着众人一声接着一声大喊着，就连一旁的玲儿也站起身，一只手拉着赵乙的衣角，一只手用力的跟着他们的节奏挥动，小脸上满是认真。

    法庭内外的喧闹，让维持秩序的执法者们一时间手忙脚乱，就连对面旁听席上的路人都开始替韩蒙呐喊起来，这么多人扰乱法庭，他们根本管不过来，场面混乱无比。

    在一众挥拳呐喊的三区众人之间，陈伶是唯一安静坐在位置上的存在，他目光扫过整座法庭，嘴角微微上扬；

    他轻推鼻梁上的眼镜，轻轻站起身，在满场的混乱与呐喊中，独自向法庭外走去……

    棕色大衣随风轻摆，像是亲手缔造一场精彩演出之后，在观众们热烈鼓掌中走下后台的幕后之人。

    这场演出已经结束，也许不会有人知道这一切的背后发生了什么，也不会有人知道真相，但陈伶不在乎……他在乎的，只有一件事——

    今日，胜局已定！

    陈伶的脚步踏出法庭大门的一瞬间，一道清脆的锤声从身后传来。

    咚——！

    “经极光城审判法庭最终审理决定……”

    “被告韩蒙，无罪释放！”

    最后四个字说出的瞬间，一阵欢呼响彻法庭，在这热烈的鼓掌声中，站在被告席上的韩蒙像是感觉到了什么，微微转头看向身后……

    在他身后洒满琉璃光辉的长道上，一个披着棕色大衣的身影，回头向这里望了一眼，转身消失在法庭门口。

    “韩蒙长官真的无罪释放了！”

    “我就知道，好人有好报！这下我们可以睡个好觉了！”

    “一会出门记得把横幅和喇叭拿着，别忘了，那些玩意还不少钱呢……”

    在三区众人喜悦的对话中，赵乙像是想起什么，目光微微一凝。

    他转身径直向法庭外走去。

    “小乙，你去哪？”许崇国牵着玲儿，看到这一幕，疑惑问道。

    “我有点事，一会你们先回去。”

    赵乙说完，不等许崇国再开口，身形就消失在法庭门外……

    审判台上，孤渊与一众审判官员站起身，准备离开，当他的目光落在台下的韩蒙身上，还是开口：

    “韩蒙，你可以走了。”

    几位执法者拿着韩蒙的衣服与随身物品走上前，韩蒙沉默片刻，将其全部接过，“多谢孤渊前辈。”

    “不用谢我，我只是做了我应该做的。”孤渊淡淡回答，“不过若不是有人在暗中帮你，这次判决也不会如此顺利……从某种程度上，你与我，都该感谢他。”

    话音落下，孤渊披着黑色的风衣，转身离开。

    韩蒙的观察与推理能力向来不弱，就算孤渊不提示，他也早已感受到了今日法庭上的异样，这一连串的反转与对方立昌的报复，若是没人在背后推波助澜，他肯定是不信的……但他进入极光城到现在，几乎不认识任何人，又有谁会这么帮他？
------------

第248章 枪杀

    韩蒙在法庭上沉思许久，最终转身向法庭外走去，他刚出大门，温暖而热烈的阳光就让他有些睁不开眼。

    在暗无天日的黑牢里待这么久，韩蒙的眼睛一时间无法适应阳光，他一只手遮住光线，眯着眼睛环顾四周……

    此刻的法庭之外，已经围了一群人，他们见穿着囚服的韩蒙出来，同时爆发出热烈的掌声，似乎是在为胜利的正义与真理而欢呼。

    韩蒙的目光落在他们手中的报纸上，犹豫片刻后，还是开口：

    “你好，能借我看一下吗？”

    “当然没问题！韩蒙长官！”

    路人将报纸递给韩蒙，韩蒙翻开第一页后，目光便锁定了一行硕大的标题——

    《混乱时代的黑衣执法官——“罪犯”韩蒙》

    韩蒙微微一怔，他的目光迅速扫了一遍下面的文字，这篇文章详细的描述了自己在三区任职时的事情，包括但不限于扫除地下交易，肃清三区内部执法者，孤身越阶迎战五阶灾厄，为了保护三区幸存者而叫板极光城，甚至挖出了自己早年间处死群星商会会长的侄子，以至于被极光城不容，自我放逐到三区的事迹……

    在这篇文章中，还陈述了前几日方立昌对自己的诬陷，以一种极为讽刺的手法，暗示法庭判决的荒谬与不公……字里行间中，没有一句话是替他打抱不平，行文客观且公正，但每一句话结合起来，似乎都在替他洗脱罪名。

    也正是这样充满了讽刺感的文章，调动了一大批民众的情绪，让他们自发的来关注这场判决，无形之中给审判法庭带来了舆论的压力。

    韩蒙的眉头不自觉的皱起，这篇文章本身倒是没什么问题，一切内容都是真实的，

    但关键在于，它涵盖的内容太详细全面了……简直就像是亲身经历了一切一样。

    他心中的疑惑越发浓郁，目光落在文章前，那个并不起眼的作者名字之上。

    “林宴……”韩蒙喃喃念叨着这个名字，

    “林……宴？”

    ……

    寒风如刀，在赵乙的脸上冰冷划过。

    他低着头，身形迅速穿行在巷道之中，灰色棉衣的口袋内，他的手紧紧攥着一柄沾满泥土的短刀，掌心已经满是汗水。

    虽然韩蒙最终被无罪释放，但那个叛徒丁老汉并未被抓住，而是在惊恐中直接逃出了法庭……赵乙自然不会这么轻易的放过他，必须得给对方一些教训。

    “该死……他往哪里走了？”

    赵乙走到一个岔路口，无论哪个方向都没有行人的痕迹，他皱眉暗骂一声。

    就在赵乙纠结之时，远处的巷道深处，丁老汉惊恐的声音突然响起：

    “【黑桃6】……他就是【黑桃6】！！不要杀我……不要杀我！！”

    赵乙的眼前一亮，立刻随着声音追了过去。

    此刻的两条巷道之外，丁老汉踉踉跄跄的行走在寒风中，双手不断抓着脏乱的头发，看着眼前空无一物的空气，眼眸中是无穷无尽的惊恐。

    “你是【黑桃6】……不对……他就是【黑桃6】！”

    “我不吃扑克牌……我真的不吃扑克牌！”

    “你就是【黑桃6】！你还想骗我！！方立昌！我……我……你放过我吧……我不想死啊！！”

    “鬼！你是鬼！！全都是鬼！！”

    “……”

    连续两日的神经高度紧绷，加上不断的恐惧刺激，在漫长的麻木呆滞之后，海量的恐惧又一股脑的塞入脑海，彻底冲破了他的思维……在这无声的非人折磨下，丁老汉已经彻底疯了。

    他失声尖叫着，毫无目的的狂奔在一条条巷道之间，像是有什么东西在追逐着他，猩红的血丝遍布眼眸。

    就在他即将拐过又一个巷道时，一个身影突然出现在他的身前。

    那是个披着棕色大衣的年轻人，银色的半框眼镜搭在鼻梁上，修长的眼镜链在寒风中微微摆动，漠然的目光俯瞰着踉跄跑来的矮小身影……

    丁老汉一头撞在他的胸膛，像是撞上钢铁，一屁股跌倒在地。

    “【黑桃6】……别杀我！！别杀我！！！”丁老汉空洞的看着陈伶，大声尖叫起来。

    陈伶就这么安静的看着他，片刻后，手掌从口袋中缓缓伸出……一只漆黑冰冷的手枪，抵在丁老汉的额头。

    疯癫的丁老汉，已经没有了正常人该有的反应，他只是不断的重复着那句话，祈求着【黑桃6】不要杀死他，像是一只蠕动而丑陋的蛆虫。

    “表演的效果很不错。”陈伶的双唇缓缓张开，

    “恭喜杀青。”

    砰——！

    火光自枪口刹那迸发，一枚子弹瞬间洞穿丁老汉的颅骨，血色的花束溅洒在棕色的大衣表面，随着丁老汉呆滞而僵硬的瘫倒在地，一汪血泊在巷道中无声蔓延。

    与此同时，一个穿着灰色棉衣的身影，匆匆转弯，目光扫到这里之后，整个人呆在原地。

    一缕青烟自漆黑的枪口飘起，在那染血的棕色大衣之前，丁老汉的尸体已经躺在血泊中，五官狰狞似恐惧恶魔……

    “你……”赵乙看向面无表情的陈伶，脸上满是惊骇之色。

    他万万没想到，除了自己，还有人想杀丁老汉，而且还是在光天化日下，枪杀对方？

    那张脸赵乙当然记得，就在几分钟前，他们还并肩坐在旁听席上，只不过那个记者林宴走的比自己更早……难道，他提前离开，就是为了来杀丁老汉？？

    可……可他为什么要这么做？

    一阵寒风拂过巷道，在血色尸体的两边，两道身影面对着彼此，死寂无声。

    陈伶也没想到，赵乙会在这时候出现在这里，不过看对方的样子，他大概也能猜到赵乙的目的……这小子，杀了一次人之后，胆子倒是越来越大了。

    陈伶双眸微眯的扫了对方一眼，将手枪收回口袋，不紧不慢的转过岔路口，就此离开。

    “你等等！”

    赵乙见此，立刻跨过丁老汉的尸体，匆忙跟了上去，

    可当他转过拐角，目光所及的范围中，却再无那记者的身影……
------------

第249章 我会找到你的

    “啊切！”

    “阿切！！”

    “啊啊啊切——！”

    院落的一处房门被推开，简长生揉着发红的鼻子，表情古怪的从中走出。

    “奇了怪了……这两天，喷嚏怎么打个不停？”

    正在院子里晒太阳的楚牧云，瞥了他一眼，悠悠开口，“怎么？上次的伤留下后遗症了？你躺下，我再来给你看看……”

    “不！不用！”简长生猛地后退一步，“应该不是这个原因……我的伤已经好了！”

    经过几天的休养，简长生身上的绷带已经拆的差不多了，在他恐怖的自愈能力之下，甚至连一道疤都没有留。楚牧云的目光不断在简长生的身上流转，像是在饶有兴趣的打量着一具活标本。

    楚牧云的目光让简长生有些发毛，他正欲开口说些什么，院落的门户便被推开，一个披着染血大衣的身影出现在两人面前。

    “红心，你干嘛去了？”简长生看到陈伶身上的血迹，诧异的开口。

    “没干嘛，顺手杀了个人。”陈伶径直向房间走去，“一会还得去上班，回来换个衣服。”

    “？？？”

    简长生错愕的看着陈伶离去的背影，回头问楚牧云：

    “楚前辈，为什么他每天又有工作又有任务，我就啥也没有？”

    正在看报的楚牧云头也不抬，“他的任务是搜集情报，工作也是自己找的……你要是觉得自己有这个本事，也可以想办法去替组织搜集情报。”

    简长生憋了半天，也没想出自己能怎么搜集情报，等陈伶换好衣服出来，便试探性的问道：

    “红心，你这记者是怎么当的？能带我一个吗？”

    “……”陈伶打量了他一眼，“群星商会的本部虽然没了，但会长阎晌和他的几位异乡人手下都还活着……你确定要去外面抛头露面？”

    简长生顿时蔫了，他挠着头，连连唏嘘叹气，一副大丈夫空有报国之志，奈何生不逢时的愁苦与无奈。

    “小简，你已经不用出去抛头露面了……”就在这时，楚牧云突然开口。

    简长生一愣，“什么意思？”

    楚牧云表情古怪的将手中的报纸，摆在桌面上，“你的大名，已经传遍整个极光城了。”

    简长生茫然的拿起报纸，这是一份没什么名气的午报，但此刻午报的首页标题上，正写着一连串加粗加黑的大字——

    《黄昏社员再现极光城！【黑桃6】掀起血雨腥风！》

    看到这行字的瞬间，简长生顿时傻眼了，他连忙继续往下看，这是一篇关于梅丽酒店惨案的报道，包含一张现场拍摄的照片，照片上十余道身影倒在血泊中，堆积成山的【黑桃6】在昏暗中，宛若幽灵般漫天飘舞，诡异至极。

    “这……这……”简长生读完整篇文章，眼眸中是深深的茫然。

    “是他这个【黑桃6】是假的，还是我是假的……还是你们都是假的？”

    简长生突然有种不真实感，他这几天分明都在养伤，没出门半步，怎么就“掀起血雨腥风”了？而且该说不说，文章里的这个诡异神秘的【黑桃6】，明显比他这个在家养伤，一天天游手好闲的怨种更像【黑桃6】……

    “当然是文章里的是假的。”楚牧云推了推眼镜，正色道，“我们黄昏社是正规组织，‘一牌多用’这种诈骗的手段，是不会用的。”

    “该死，那究竟是谁打着我的旗号，在外面招摇撞骗？”简长生咬牙切齿，“别让我抓住他，否则……”

    一旁的陈伶低着头，眼观鼻鼻观心，安静不语。

    “不过别的不说，洒扑克牌这个手法，还是挺有格调的。”简长生话锋一转，看着新闻上的照片又有些意动，

    “等我找时间也去买几幅扑克牌，下次出任务能用得上。”

    陈伶：……

    ……

    韩蒙独自走在极光城的街道上，于忙碌湍急的人流间缓缓穿行。

    自从进入极光城，韩蒙就几乎一直待在黑牢里，没有落脚之地，没有熟悉之人，他行走在这座比三区大上无数倍的城市之中，心中有种淡淡的迷茫。

    他的目光落在不远处的白鸽广场，下意识的往那里走去。

    喷泉前方那原本被他震碎的长椅，已经修复如初，韩蒙独自坐在那，看着来往的人群，像是雕塑般沉默不动。

    也许是天气渐冷，白鸽广场上空已经见不到什么风筝，周围也没什么孩童，韩蒙静静的思考着自从进入极光城后发生的一切，而“林宴”这两个字，在他的脑海中始终挥之不去。

    “是他？还是……”

    韩蒙拿起那张报纸，反复的将第二页的报道看了数遍，随后突然站起身，往公园门口的报亭走去。

    “你好，我要一份报纸。”

    “好嘞。”

    “不是今天的。”

    “啊？”报亭老板愣了一下，“那你要哪天的？”

    “《极光日报》的专栏在哪里？我想先翻一下再决定。”

    在报亭老板的指引下，韩蒙径直走到一沓报纸前，逐个翻阅起来，他的目光扫过一个又一个名字，最终只从中抽出了一份。

    “就这个吧。”

    韩蒙将那份报纸拿在手中，在首页上，便是一篇重磅新闻：《一夜之间，群星商会惨遭灭门？》

    这是近一年所有《极光日报》中，第一个由“林宴”主笔的新闻，韩蒙将这篇文章仔细看了一遍，最终锁定了文章的发布日期……

    紧接着，韩蒙又像是想起了什么，开始迅速翻阅今天的《极光日报》，尤其是那篇揭秘群星商会器官交易的文章。

    韩蒙的双眸微微眯起，指尖停留在首页交易记录照片的某一栏上……那里，一个模糊的名字跃入他的视野。

    “陈宴”。

    三篇文章的所有细节，在韩蒙的脑海中迅速拼接，一个答案涌上他的心头。

    韩蒙在报亭面前沉默伫立许久，等到太阳几乎下山，才缓缓向远处走去……他随手将两份报纸塞入路边的垃圾桶，神情复杂无比。

    “我就知道，你没那么容易死……”

    黑色的执法官风衣在寒风中轻摆，韩蒙喃喃自语，

    “我会找到你的。”
------------

第250章 伤

    “小乙？”

    坐在楼梯前点着烟的许崇国，看到那穿着灰色棉衣的身影回来，当即走上前去，正色问道，

    “小乙，你刚才去哪了？”

    赵乙尴尬的挠了挠头，试图避开许崇国的目光。

    许崇国脸色微凝，他抽出赵乙的右手，一柄还沾着土渣的短刀正被握在手中，

    “你去杀丁老汉了？”

    “我本来……确实是想去的……”

    “然后呢？”许崇国压低了声音，“他死了？你把尸体埋哪了？被人看到了吗？”

    “丁老汉确实死了……不过不是我杀的。”

    许崇国一愣，“那是执法官？”

    “不是，是那个姓林的记者，我看到他在巷道里用枪杀了丁老汉。”赵乙回忆起刚才陈伶那漠然的目光，眉头不自觉的皱起，“我总感觉，这个记者不太对……”

    许崇国表情顿时有些古怪，“怎么又是这个林宴……”

    “又？”

    “就在你回来之前，韩蒙长官来过一趟了。”许崇国缓缓开口，“他问我们有没有接受过这个叫林宴的记者的采访，还问知不知道他住在哪里……可那个记者住哪里，我们怎么知道？”

    “韩蒙长官也觉得他有问题？”赵乙眉头紧锁，若有所思。

    “不管怎么说，韩蒙长官的事情是告一段落了……咱们也能安心生活。”许崇国拍了拍赵乙的肩膀，“下次杀人复仇这种事，就不要再做了，知道吗？”

    赵乙正欲说些什么，随着许崇国的手掌拍到肩膀，脸色顿时一白，疼的直咧嘴。

    许崇国看到这一幕，立刻收回手掌，“你的伤口还没好？”

    “……没有。”

    “我之前就让你去医院看看，怎么还不去？”

    赵乙张了张嘴，苦涩开口，“我们才刚进极光城不久，好不容易找到份工作，薪水也就勉强够我跟玲儿生活的……哪里来的钱去医院？”

    许崇国眼眸中闪过一抹无奈，他转身回屋，片刻后，拿着十几枚银币塞到赵乙手里。

    “下次有困难，记得跟叔说。”许崇国认真的开口，“虽然叔现在也没找到工作，但从三区逃亡的时候，还是把大部分家当都带上了的……拿去看病吧，以后你挣钱了再给叔还上。”

    “这……”

    “拿着，把身体治好了，才有力气去工作挣钱。”

    许崇国二话不说，将钱塞进赵乙怀里之后，掉头就走，只留下赵乙独自站在原地，眼眸中满是感动。

    赵乙不是个喜欢墨迹的人，借了许崇国的钱之后，第一时间就去了医院，毕竟许崇国说的没错，只有治好了身体才能挣钱，现在他这手不能提肩不能扛的，以后还怎么过日子？

    赵乙的选择是一家极光城内的公立医院，虽然去的人很多，且设备较为老旧，但好处是价格相对便宜，他挂上当天的最后一个号，推门进入诊室中。

    “哪里不舒服？”医生合起病历本问道。

    “背上有个伤，这么多天了一直没好。”

    “把衣服脱了我看看。”

    随着赵乙将上衣脱下，露出那道深刻见骨的鞭挞痕迹，医生顿时瞪大了眼睛，眼眸中满是错愕。

    “你……”医生轻轻伸出手，碰了一下赵乙的伤口，疼的赵乙差点没当场跳起来，“你是前几天从三区过来的幸存者吧？”

    “你怎么知道？”

    “灾厄留下的伤口，我们治不了。”

    医生摇了摇头，开始在病历本上书写起来，“而且你的伤已经恶化到内脏，根本无法祛除……你的年纪似乎不大，应该还没结婚生孩子吧？家里的父母来了吗？我跟他们交代一下……”

    赵乙呆在原地。

    “医生……我治不好了？”

    医生没有正面回答，但他的神情已经说明一切。

    赵乙脸色苍白无比，他好不容易借到钱，想尽快治好自己，却没想到最后只等来这个结果……他像是想起了什么，抓住最后一根救命稻草般问道：

    “医生，你知不知道有一个姓楚的医生？我朋友说他很厉害，要不我再去问问他？”

    “姓楚？你是说那位楚神医？”医生长叹一口气，“以你现在的情况，就算是那位多半也回天乏术……算了，我把他医馆的位置告诉你，你自己去碰碰运气吧。”

    说完，医生想了想，又从抽屉里拿出一张表格递给赵乙。

    “这是什么？”

    “自愿参加人体实验的报名表，如果你最后还是没有希望，也可以考虑把自己上交极光城……至少你走之后，家里人还能拿到一笔非常丰厚的抚恤金。”

    赵乙怔怔的看着这张表格，大脑已经一片空白，他将其随手塞入口袋，便僵硬的转身离开。

    冰冷苍白的走廊之上，一众病患排着队等待问诊，赵乙宛若雕塑般站在连绵不绝的咳嗽与呻吟声之间，不知过了多久，才缓缓低头看向手中的医馆地址……

    那是他人生最后的希望。

    ……

    黄昏时分。

    陈伶推开报社的大门，准时下班。

    虽然规定的下班时间是这个点，但现在大部分人还在报社里加班，毕竟现在整个极光城就《极光日报》的体量最大，想在这里混的出人头地，只能彼此内卷……

    而陈伶，明显不会被“卷”入其中。

    一方面记者身份只是他为了调查情报选择的马甲，也不想混成什么高管，没必要在这里浪费太多时间；另一方面，作为任职没几天便出过两个大新闻的“新星记者”，他也有拒绝内卷的资本。

    不过令陈伶有些意外的是，自从韩蒙案件结束后，文仕林就没在报社里出现过，也没带他去进行什么采访调查，自己一个人不知在忙些什么。

    陈伶行走在街道上，余光突然在前方看到一个熟悉的身影，眼眸微微眯起……

    赵乙？

    只见赵乙还是穿着那身灰色棉衣，手里拿着一张纸条，像是在寻找着什么，不过看他的神情，似乎有些魂不守舍。

    陈伶思索片刻，没有就这么离开，而是远远的缀在赵乙的身后，想看看他究竟要去哪里。
------------

第251章 领袖

    最终，赵乙在楚牧云的医馆前停下脚步。

    陈伶见此，眼眸中浮现出一抹了然，他才到赵乙是来看病的，不过按理说进入极光城也有一段时间了，为什么他到现在才来？

    赵乙在门口纠结片刻，还是迈入门后，进去找楚牧云。

    陈伶并没有跟上，而是安静的站在一旁的巷道中，上次他杀丁老汉的时候被赵乙撞了个正着，不是必要情况，他不想跟赵乙碰面，否则事情会很麻烦。

    他就这么在门口等了大概二十分钟，赵乙神情恍惚的从医馆走出，在门口怔了许久，才回过神来，往家的方向走去。

    见到这一幕，陈伶眉头微微皱起，等赵乙走远，便进入医馆之中。

    “你怎么来了？”

    正在坐诊的楚牧云看到陈伶，诧异开口。

    “路上看到了熟人，顺便过来看看。”

    “刚才那年轻人是你朋友吧？”楚牧云合上手中的病患资料，缓缓开口，“按理说，除非是极光城显贵，或者具备情报价值的执法官高层，否则普通人来看病是要提前预约的……不过，他提到了你的名字，所以我就直接让他进来了。”

    “他的情况怎么样？”

    “……”楚牧云静静的看着陈伶，“你是希望我委婉一点，还是直接一点？”

    “……直接一点吧。”

    “他要死了。”

    这四个字一出，房间顿时陷入一片死寂。

    陈伶的眉头紧紧皱起。

    楚牧云推了推眼镜，“禁忌海的高阶灾厄，本来就具备极强的腐蚀与毒素浸染能力，他的伤口还直接深入骨骼……在他受伤的那一瞬间，他就注定活不成了。

    应该说，他背着那样的伤势还能跟没事人一样行走，意志力实在是惊人，不过就算这样，他的身体也已经到极限了。”

    “你不是医神道吗？连你也没法治好？”陈伶反问。

    “我是走的医神道，但这不代表我无所不能……比如，我就拿你的臆想疯病没办法。”楚牧云耸了耸肩，“人类，远比你想象的脆弱，不是所有人都像你和小简一样难杀的。”

    陈伶陷入沉默。

    楚牧云是陈伶目前认识的唯一一个医神道强者，甚至能将烂成肉泥的简长生从死亡边缘拉回来，但他却对赵乙的情况束手无策……这就意味，如今的极光城，几乎没有人能救的了赵乙。

    “我给他开了一些药，虽然治不好他的伤，但至少能让他最后的这段日子少受点苦痛。”楚牧云深深的看了陈伶一眼，

    “如果他是你关系不错的朋友，趁着这几天，可以去跟他告别了……”

    陈伶缓缓闭上双眸，“告别就算了……毕竟在他的眼里，我已经是个死人。”

    陈伶对赵乙的情况，是有心无力，既然最后赵乙还是走到了这一步，陈伶除了暗中给予玲儿他们一些帮助，别无他法。

    楚牧云微微点头，看了眼墙上的时间，将桌上的东西收起。

    “走吧，今天我们得早点回去。”

    “为什么？”

    “灰王来信了。”楚牧云的神情逐渐严肃起来，“你和简长生，有一个重要的任务……”

    ……

    极光基地。

    檀心穿过昏暗的长廊，他的神情疲惫而憔悴，像是已经好几个晚上没有合眼……他连续通过四道身份核验关卡，最终进入一间封闭的地下空间。

    这里大约只有一百多平，几根灰色的承重柱浇筑其中，地面与墙壁也都几乎没有装饰，若是忽略中央垂下来的一只白织灯泡，这里跟工业毛坯房没有任何区别……

    当然，这只是表面上的。

    檀心很清楚，自己刚才走过的那四扇门，每一扇都由特殊合金打造，其厚度足以正面硬扛核爆，再加上这里处在数百米深的地下，整体结构坚固无比，就算是地表再爆发一次核战争，这里也能安然无恙。

    在这里，没有丝毫的无用的美感，目之所及，都是最纯粹的实用与极简主义。

    而此刻，这间固若金汤的地下房间中，一个穿着素衣的男人，正拿着一只乒乓球拍，独自对着墙壁拍动……

    橙黄色的乒乓球在白炽灯光下来回弹动，刚弹了不到三下，男人手中的球拍就没跟上，乒乓球在一阵哒哒声中滚到檀心脚边。

    檀心弯腰将乒乓球捡起，一阵苦笑从前方传来。

    “我果然没有运动方面的天赋……在这里练了二十年，一点长进都没有。”

    “您的注意力都在人类的命运与延续之上，当然不会在意这些细节。”檀心微微一笑，“您找我来是有什么事吗？领袖。”

    领袖走到檀心面前，缓缓从他手中取回乒乓球：

    “你身为这一代执法体系的副总长，有些事情，我想听听你的意见。”

    “可我到底只是副总长……您有重要的事，为什么不找【红袖】？”

    “她？”领袖轻笑道，“她可不会管这些，现在谁不知道，你檀心才是执法体系里唯一的话事人？”

    “檀心不敢。”

    领袖看了他一眼，拿着乒乓球缓缓转身：“我听说你这几天都在基地里奔波，检查极光君的状态，和基地的安全漏洞……有什么收获吗？”

    檀心斟酌着开口，“极光君的状态不太稳定……不过我不懂科学，数据之类的也分析不清楚。但从我的专业角度来说，基地的安保确实存在不小的隐患，尤其是最近有黄昏社暴徒混入极光城，我觉得有必要进行安保升级。”

    “你代表执法官，安保的事情你看着处理就好，我想问你的是另一件事。”领袖停顿片刻，

    “在你眼里，极光城与极光君……哪一个更重要？”

    这个问题一出，檀心的眼眸微微收缩，许久后他才开口：“领袖，我不明白你的意思。”

    “留给极光君的时间不多了，有些事情，我们必须尽快做出决定。”

    “如果，我是说如果……”

    “如果我们要重现极光君诞生的场景，你是支持，还是反对？”

    檀心的脸色骤然凝固！
------------

第252章 新的任务

    “老师，你的脸色怎么这么差？”

    极光基地的大门前，储士铎坐在驾驶位上，看到檀心脸色难看的从基地里出来，一边下车给檀心开门，一边疑惑的开口。

    檀心没有回答，他沉默的坐在后座上，看向极光基地的目光复杂无比。

    “老师？”

    “……走吧，回总部。”

    “好。”

    储士铎感受到檀心的情绪不对，没有多问，沉默的驾驶车辆驶出基地的范围，往执法者总部靠近。

    檀心看着窗外不断掠过的街道与行人，不知在想些什么，

    他突然开口：

    “韩蒙在哪？”

    “韩蒙？”储士铎愣了一下，“说到这个，有些事情我需要向您汇报一下……”

    ……

    一阵汽车的喇叭声突然从后方响起。

    韩蒙回头望去，只见一辆黑色的汽车正停在白鸽广场外，暗面的车窗缓缓摇下，檀心坐在后座，正微笑着与他对视。

    韩蒙见此，眼眸微微眯起，起身往那里走去。

    “你怎么知道我在这？”韩蒙问。

    “不知道，我只是准备回总部，恰好路过这里。”檀心指了指自己身旁的座位，“上车。”

    韩蒙犹豫片刻，还是拉开车门上车。随着车辆缓缓启动，檀心的声音也再度响起：

    “听说法庭审判过程中，出了点小意外？”

    “还好。”

    “这件事是我的疏忽，我没想到，有些濒死的猫狗，会气急败坏的胡乱咬人。”檀心笑了笑，“不过最后的结果还是好的。”

    “如果你是来跟我道歉的，那并没有必要。”

    “那倒不是，我来找你是有正事。”檀心的表情逐渐严肃，“你刚从黑牢里出来，在这座城里没有落脚地，也没有什么资产，如果你无处可去，我可以给你推荐一个地方……”

    “你之前说过，不会命令我去做任何事。”

    “这当然不是命令，只是我的一个建议，你可以选择拒绝。”檀心停顿片刻，“我只是觉得，在那个地方，你应该能找到一些你感兴趣的事情……”

    “比如？”

    “比如，极光城的真相，以及……执法官的隐秘。”

    听到这句话，韩蒙的眉头逐渐皱起，他注视檀心许久，一字一顿的开口：

    “你是说，极光基地？”

    “没错。”

    “如果我没记错的话，那是整座界域最高级的机密区域，就算是高阶执法官也无权随意进出。”

    “确实。”檀心点点头，他与韩蒙对视一眼，

    “那如果我说，我有办法让你进去……你去还是不去？”

    ……

    院落内，简长生独自坐在池塘边，拿着一根鱼竿懒洋洋的打了个哈欠。

    陈伶去上班，楚牧云去出诊，整个院落里就他一个留守老人，偏偏此刻的简长生正是重伤愈合，精力充沛之时，但在这他除了钓鱼，体力消耗最大的也就是洗衣服了……

    但他堂堂黄昏社【黑桃6】，在极光城内掀起血雨腥风的恐怖存在，一天到晚就在这洗衣服算是怎么回事？

    就在简长生唉声叹气之时，院落的大门被打开，两个身影并肩走了进来。

    “你们怎么一起回来了？”简长生余光看到这一幕，诧异问道。

    楚牧云推了推眼镜：“我们一起回来，当然是有重要的事情……”

    “重要的事情？”

    简长生愣了一下，随后像是想到了什么，眼眸中浮现出激动之色！

    “【黑桃6】，准备好迎接你的第一个任务了吗？”楚牧云嘴角微微上扬。

    听到这句话，简长生差点当场哭出声，他一把将手中的钓鱼杆丢到一旁，顿时觉得自己浑身充满了力量，连忙问道：

    “是什么任务？？要我杀谁！？”

    “不是杀人，是潜入一个地方，调查一些事情。”

    “……一个地方？”

    “你们对极光基地，了解多少？”

    听到极光基地四个字，简长生若有所思，他毕竟是从小在极光城内长大，有些事情也听过不少，

    “据说，三百多年前的大灾变发生之后，人类原本的秩序彻底崩塌，在大规模的灰界交汇开始后，唯有九座人类基地留存下来，经历幸存者漫长的探索之后，基地人的活动区域逐渐扩大，后来经过重建与扩张，才演变成了‘界域’。

    从极光基地，到建立极光城，再到后来划分七大区……整个极光界域，都是当年以极光基地为中心，一点点向外扩张的结果。”

    “没错。”楚牧云微微点头，“极光基地，就是你们的任务目标。”

    “我们去那做什么？”陈伶问。

    “确认极光君的状态，并调查那些被秘密运入其中的炸药，都在哪里。”

    之前陈伶给黄昏社汇报有关“救赎之手”的消息，其中关键就是炸药的秘密运输，现在看来，黄昏社已经开始重视这个疑点，甚至主动派人前去调查。

    “极光君的……状态？”陈伶从楚牧云的语气中读出了什么，“极光君怎么了？”

    简长生的目光同样疑惑，似乎极光君这个名字，对他而言十分陌生。

    “看来你们对极光君真是一点都不了解。”楚牧云长叹一口气，“你们知道，极光界域为什么能抵挡灰界交汇吗？”

    “因为极光君，他的领域压制了灰界交汇……也就是极光城上空的极光。”

    “没错，但是现在，他的寿命已经走到尽头。”楚牧云抬起手，指了指头顶的天空，“你们猜，如果极光君死了，这座界域的下场会怎样？”

    陈伶与简长生同时愣在原地。

    陈伶之前就有些疑惑，为什么极光突然退回了极光城，将七大区暴露在外，当时他与韩蒙就怀疑是极光君的状态出了问题，现在他终于知道了答案。

    “极光君要死了？怎么会这样？”陈伶不解的皱眉，“他不是已经活了三百多年了吗？”

    “极光君归根到底，也只是人类……人类的寿命，怎么能活到三百年？”

    楚牧云摇了摇头，“若不是三百多年前，他自愿接受药剂注射，陷入‘冬眠’，极光界域根本走不到今天……但即便如此，这也只能延缓他的衰老，人总是要死的，这是无法逾越的终点。

    而现在，极光城的终点也要来了……”
------------

第253章 极光城的眼睛

    “那极光城就一点动作都没有吗？”简长生皱眉开口，

    “要是极光君真的死了，极光城沦陷就是注定的，那些执法官就没什么举措吗？”

    “举措？能有什么举措？”楚牧云缓缓开口，“极光城必定从很早就开始研究如何给极光君延寿，相信我，他们能做的全都做了，只不过你们都不知道……他们甚至会想过找方法替代极光君，庇护整个极光界域，但最终还是没有收获。”

    “他们干了什么，你怎么这么清楚？黄昏社对极光城的渗透已经到这个地步了吗？”简长生不信。

    “因为我亲眼见过。”

    “你去过极光基地？”

    “不，不是极光基地……”

    楚牧云深深的看了简长生一眼，“你以为人类九大基地中，生命走到尽头的……只有极光君一位吗？”

    简长生愣住了，他突然回想起某个关于黄昏社的，极为恶劣且惊世骇俗的传闻……

    “你是说……”

    “有些事情，等你们亲身经历过一次之后，自然就懂了。”

    陈伶看着打哑谜的两人，眉宇间满是不解，他正准备开口，楚牧云便再度说道：

    “总之，你们两个是潜入极光基地的最佳人选，这次的任务很重要，且危险系数极高，你们要做好心理准备。”

    “可不是说极光基地是整座界域的心脏，守卫极其森严，很难进去吗？”简长生指了指自己，“就凭我们两个6，怎么混进去？”

    “【红心6】有特别的手段，可以伪装身份进入其中，但基地里关卡众多，想靠近极光君，还是没那么容易……除非，有人在基地内部接应他。”

    “接应？”

    简长生茫然的伸出手，指着自己，“……我？”

    “没错。”

    “我又没有伪装的手段，怎么进基地内部？”

    “你是没有伪装的手段，但你有别的方面的长处啊……”楚牧云笑眯眯的看着简长生，“我已经有一个周密的计划，只不过，需要你做出一点小小的牺牲……”

    看着楚牧云的笑容，简长生突然有种不妙的预感。

    ……

    混乱而狭窄的房间内，文仕林将一张照片钉在墙上，随后长叹一口气，疲惫的坐倒在床边。

    他看着对面的墙壁上，那密密麻麻交错的线条就像是蛛网，将大量杂乱无章的照片，文章与随笔记录连接在一起，一眼望去就像是进了盘丝洞……

    昏黄的夕阳透过窗户，照在这面令人眼花缭乱的墙上，文仕林疲惫的揉了揉眼角。

    他在床上休息片刻，缓缓爬起身，回到书桌边坐下。

    “新历379年12月28日……”

    随着他沙哑开口，笔记本上的钢笔自动书写起来，

    “又是没有出门的一天……不过，我完成了所有疑似与‘救赎之手’有关的事件拼图，抛去那些已经可以确认没关系的事件，最终被我筛选出来的相关事件，一共有三个。”

    “第一，副总长檀心将大当量的炸药暗中转移到极光基地。”

    “第二，从群星商会中得到的交易记录来看，曾有一部分器官被交易给名为‘极光’的对象，能够让群星商会只敢留下两个字，而没有更多余信息的，其实不可能是普通的商户或者个体化名……与这两个字眼有关的，无非就是‘极光界域’，‘极光城’，‘极光基地’，与‘极光君’……从范围上来看，可以抛去前两者，而‘极光君’本就在‘极光基地’之中，所以那批器官大概率是进了极光基地……”

    “第三，是半年前追查的老人失踪案……被医生审判无法救治的病患，凭空从医院内消失，就连家属也不知情，第二天家里的户头上就多了一笔丰厚的财产……当时那个案子一直追查到执法者头上，后来官方出具了一份自愿签名的文件，是老人不想再成为家里人的负担，从而主动将自己捐献给极光基地进行人体实验。”

    “炸药，器官，活人实验……这三者都与极光基地有密切的关联，那里究竟在做些什么？”

    文仕林陷入沉默。

    他看着日暮西山的窗外，那一直延伸到地平线尽头的城市建筑与行人，眼眸中浮现出坚定，

    “这个案子牵扯太多，甚至搭上了一个阿诚……我不能把林宴也拖下水，这件事，我只能自己查。”

    “这座城里生活了太多人，他们的命运身不由己，如果极光基地要对整座城市不利，那将是毁灭性的……就算再危险，也总有人要去寻找真相……”

    “我愿意成为这座城市的眼睛。”

    “……记录完毕。”

    随着文仕林说完最后一句话，钢笔轻轻一晃，自动掉回纸面。

    文仕林深吸一口气，他迅速将门口的外套披起，戴上一顶灰色贝雷帽，将笔记本，钢笔全部塞入口袋，脖子上挂着一只相机匆匆离开……

    咔哒——

    房门在黄昏中反锁。

    ……

    夜色渐浓。

    街边的居民们将烛火点燃，轻轻放入灯笼，挂在门前的屋檐上，眯眼望去，好似一团团锦簇的花束。

    除了密集繁华的商业区，极光城的其他街道很少会设置路灯，在这个电力资源极其珍贵的时代，是这些挂在门口的温柔灯火，将黑暗的街道晕出片片光明，替他们的丈夫，妻子或者孩子指引着家的方向。

    此时，一位披着灰色棉衣的年轻人，缓缓穿梭在温和的灯火之下，影子像是风中摇晃不定的残烛，不断的被缩短，拉长……

    他干裂的双唇轻启，一道白雾飘散在夜晚的寒风中，眨眼间便零碎飘散，不知去了何处。

    “面条~！热气腾腾的面条嘞~~”

    “小兄弟，这么晚才下班？肯定饿了吧？”

    “来碗面条暖暖胃啊！”

    中气十足的声音从一旁传来，一位系着围裙的中年人站在门口，一手拿着捞面的勺子，一手叉着腰，对着走过的赵乙热情开口，声音像是冬日里的烈阳，充满朝气与希望。

    赵乙停住了，他僵硬的转过头，看向那被灯笼照亮店铺的面馆，神情有些恍惚。

    “小兄弟，你脸色怎么这么难看。”中年男人疑惑的开口，“看你的样子，才十几岁吧？怎么感觉比我这个奔五的老头还暮气沉沉……”

    “……没，没有。”赵乙现在脑袋很乱，下意识的摆摆手，压根不知道自己在说什么。

    “进来吃口面吧，我看你面善，给你打八折怎么样？我们家的大排面可是极光城一绝！”

    赵乙深深看了眼那口煮着面条，咕噜冒泡的热锅，忍不住咽了口唾沫，

    但指尖摸到口袋里为数不多的钱，最终还是收回目光。

    “谢谢，但我不饿。”
------------

第254章 多谢款待

    赵乙摇了摇头，身形掠过灯笼通明的店门，径直扎入凌冽的寒风。

    他独自在街道上穿梭许久，从吆喝不止的热闹街道，走到逐渐荒僻的西城郊区，等回到那座破旧的小楼前，黑暗中只剩下这栋楼里散发着煤油灯的光明。

    赵乙一步步迈上台阶，进屋后发现玲儿已经在门口的沙发上安然入睡……她的一只手还攥着小毯子，像是在等赵乙回来的途中，实在忍不住睡着了。

    屋里没有电灯，赵乙站在昏暗的门口，看着还在发出轻微鼾声的玲儿，被寒风冻僵的脸上勾起一抹淡淡的笑容。

    他轻声走入屋中，将玲儿从沙发上抱起，往卧室走去……但这个过程中，即便玲儿的体重很轻，赵乙的背部还是传来一阵撕裂的剧痛，让他差点一步没站稳，直接带着玲儿栽倒在地。

    好在赵乙一只手扶住墙，这才稳住身形，当他把玲儿放回小床的时候，他的额头已经满是汗水。

    “该死……”

    赵乙咬着牙，颤颤巍巍的从口袋里摸出一颗药吞下，在门口蹲了很久，那直刺灵魂的疼痛才减弱些许。

    楚神医的诊断没错，赵乙已经明显感觉到，自己的各方面身体素质都在下滑……照这个速度，过不了几天，他就只能在床上瘫着等死了。

    朦胧的月光洒在床上，映照着玲儿沉睡的小脸，赵乙的双拳不自觉的攥起，在黑暗中宛若雕塑一动不动。

    不知过了多久，他从口袋中掏出一张皱皱巴巴的表格，灰暗的眼眸逐渐演变为坚定。

    他轻轻将被子盖在玲儿的身上，摸了摸她的头，随后将房门关起，身形消失在黑暗的屋中……

    赵乙刚走下楼，便看到许崇国正坐在门口抽烟。

    “小乙，你什么时候回来的？”许崇国看到赵乙从屋里走出，诧异的开口。

    “刚回来……”

    “哦，之前不知道你什么时候回，我就把玲儿接到我们家去吃晚饭了……这个点，应该睡着了吧？”

    “嗯。”

    “你吃了吗？”

    “……没有。”

    许崇国看着赵乙有些苍白的脸庞，疑惑的开口，“你这是怎么了？有心事？”

    “……”赵乙沉默片刻，嘴角挤出一抹笑容，“许叔，以后玲儿，可能得麻烦您多多照顾了……”

    “什么意思？”

    “我找到一个不错的工作，不过那边要求比较严，是个保密单位，以后可能不常能回来。”

    “保密工作？”许崇国有些惊讶的看着赵乙，“你在哪找到的？”

    “在官方那边找的。”赵乙转移话题，“虽然累些，不过薪水很不错，我在那单位里花不了就让他们送出来……玲儿年纪太小，所以收款我就用的你的名字。”

    “啊？哦……没问题。”

    许崇国像是想起了什么，“你的病看完了？”

    “看完了，医生说就是外伤，问题不大，配了点药很快能好。”

    “身体好就行，赚钱怎么都能赚。”许崇国点点头，“不过你去工作，再难回来偶尔也得回来一次……玲儿正是长身体的时候，不多回来看看，到时候都得认不出来了。”

    赵乙怔了一下，看向自己那扇家门的方向，微微一笑。

    “那我走了，许叔。”

    “一路顺风。”

    赵乙走下楼梯，正欲继续前行，许崇国的声音再度响起。

    “小乙。”

    “嗯？”

    赵乙回过头，只见许崇国一只手夹着烟，对着他感慨的说道，“你知道吗？你现在，已经像个顶天立地的大男人了……你爸要是看到你现在的样子，一定会很高兴的。”

    赵乙愣住了，扯了扯嘴角，不知是哭是笑……他没有回应，只是默默的转过头，往黑暗的街道尽头走去。

    夜晚的寒风如刀子割过他的脸颊，孤独与悲哀将他在无人注意的角落撕成碎片，赵乙像是一步步离开群落的病狼，随着他逐渐沉入黑暗，一股火却在他的内心深处燃起。

    那是不甘的火，那是愤怒的火，那是一个将死者倒在黎明前的最终回响，赵乙将那份表格攥在手里，突然有种无法遏制的冲动！

    他加快脚步，加快！再加快！

    他几乎是奔跑在这寒夜里，在零星几个归家的行人身旁飞驰而过，他也不知道自己要做什么，要去哪里，他只知道那被压抑的年轻的心脏，需要一个渠道来发泄最后的情绪。

    不知过了多久，他喘着粗气，双手撑着膝盖站在那家面馆之前。

    “小兄弟，你怎么又回来了？”正准备收摊的中年男人看到赵乙，诧异的开口。

    赵乙抬头看向那被灯笼照的通明透亮的店铺，恍惚中，似乎与记忆中的早餐铺逐渐重叠……他怔怔的站在门口，过了许久才回过神来，笑着迈着大步走入其中。

    “老板！来碗面！”

    正收摊收到一半的老板一愣，“啊？唉……行，你想吃就再给你做一份，吃什么面？”

    “来碗大排面！”赵乙将口袋中最后的所有零钱，全拍在桌上，像极了一位家财万贯的阔佬，

    “给我挑个最大的大排！不……要两块！！”

    老板表情古怪的看了赵乙一眼，但还是熟练的开始煮面，没过多久，一碗热气腾腾的面条就被递到赵乙面前，上面盖着两块大排，都有碗口那么大，筷子都几乎翻不到面条。

    赵乙也不管烫不烫，拿起筷子就往嘴里狂卷，发出阵阵喷香的呲溜声。

    “慢点……诶，你慢点，没人跟你抢。”老板忍不住劝道。

    赵乙没有停下，他贪婪的吮吸着碗里的每一滴汤水，这是他为自己准备的最后一餐，也是他给自己年轻而鲜活的生命画下的最后一个句号……

    一碗面条，两块大排；

    赵乙觉得够了。

    当他将一只干干净净的面碗拍回桌面，打了个长长的饱嗝，随后大声开口：

    “老板，给我拿支笔来！”

    老板虽然狐疑，但还是把自己用来记账的笔递给赵乙，后者从怀里掏出一张破破烂烂的表格，在最终的姓名栏上，龙飞凤舞的写下两个大字：

    ——赵乙。

    他将笔放回桌面，拿着表格大步走出店门。

    他站在寒风凌冽的门外，在灯笼火光与黑暗街道的边缘，微微回头……他看着这家店面，或者是记忆中的那家早餐馆，又或是他曾经十九年的人生，喃喃说了一句：

    “……多谢款待。”

    他消失于黑暗。
------------

第255章 空降的副队长

    深夜。

    无人的巷道角落，穿着棕色大衣的陈伶正倚靠在墙壁，整个人藏在阴影之中，宛若鬼魅悄然无声。

    他双眸微眯，目光透过林叶之间的缝隙，注视着对面街道的执法者总部。

    此时的执法者总部，依然灯火通明，一批穿着黑色风衣的身影聚集在总部门口，大约二十人左右，像是在等待着什么。

    “看来楚牧云的情报没错。”陈伶喃喃自语，“极光基地确实要轮换执法官了……”

    这一刻，他的脑海中，再度回忆起刚才楚牧云的计划：

    “……就在今天，我得到公立医院那边的秘密消息，有一批执法官开始进行系统性的体检，除了常规的身体机能检测，还包括生物基因识别，这是用来辨别一个人身份的最深层次的手段，防止有戏神道混入其中……这是极光基地的安全防控手段之一。”

    “除此之外，他们还进行了大规模的心理筛查，尤其是情绪不稳定，或者有幽闭恐惧症的执法官，都被着重记录，应该是为了方便长期在地下进行封闭行动……”

    “通过这些细节，基本可以确定极光基地的安保要进行轮换了，而这就是我们的机会……”

    “我从医院那边弄来了他们检查时的名单与照片，你对照一下，找一个合适的目标……”

    陈伶的眼眸中泛着淡淡的蓝光，即便是在昏暗的夜间，他也能看清那些聚集在一起的每一张面孔……将这些面孔与名单一一对照之时，陈伶的目光突然偏转，落在一道急匆匆从远处赶来的身影之上。

    那是位年轻的男性执法官，大约二十二三岁，风衣的衣摆只有一道银色纹路，看模样是一位刚晋升没几年的一阶执法官。

    看到那张脸的瞬间，一串信息便涌现在陈伶的脑海。

    “陈新，【修罗】路径，三年前踏上神道晋升执法官，目前处在一阶……”陈伶的眼眸微微眯起。

    这个执法官倒有些意思，身为【修罗】路径潜力本就不小，不过这么多年竟然还停留在一阶，某种程度上说明他的天赋低的令人发指……

    “就是他了。”

    陈伶没有丝毫的犹豫，一方面是其他执法官都已经聚集在一起，很难找机会出手，另一方面这个执法官只有一阶，对陈伶而言很好拿捏……唯一的缺陷就是，对方的阶位太低，就算进了极光基地也很难担任重要岗位，接近极光君的可能性更小。

    但对陈伶而言，他其实只要一个能够进入基地的身份就行，按照楚牧云的计划，只要简长生那边配合妥当，半天就能完成任务全身而退，倒也没那么注重岗位的影响。

    陈伶的动作没有丝毫拖泥带水，闪电般从昏暗的阴影中出手，扼住那一阶执法官的脖颈，将其拽入一旁的巷道中！

    轻微的闷哼声从巷道中传出，几分钟后，披着黑色执法官风衣的“陈新”，缓缓从阴影中走出。

    在他的脚步迈出巷道的瞬间，神情浮现出一抹匆忙，迅速的跑到路对面的执法者总部，像是一位即将迟到的新兵。

    “陈新，你怎么到现在才来？”一位三纹执法官皱眉开口，“这么多人就等你一个……这种级别的机密任务，你也敢迟到？”

    陈伶满头大汗的回答，“实在抱歉……跟家里人告别的时候，多花了点时间……”

    “你是要整个极光城都等你一家人和和美美是吗？怎么不在家吃顿饭睡个觉再来？”三纹执法官冷哼一声，“要不是体系里缺人手，你一个一纹执法官，连看一眼极光基地的资格都没有……现在有这么个机会，都不知道珍惜吗？”

    陈伶支支吾吾，头是越垂越低，整个人恨不得钻到地缝里……

    “吵什么。”一个声音突然从后方传来。

    这声音响起的瞬间，所有人都微微一震，向两侧让开一条道来，那位盯着陈伶的三纹执法官，也立刻闭上嘴巴，恭恭敬敬的退到一侧……

    四道披着黑色风衣的身影，穿过人群，在门前缓缓停下脚步。

    一位七纹，两位六纹，一位五纹。

    这是陈伶进入极光城后，第二次看到七纹执法官，第一次则是审判庭上的法官【孤渊】……如果他没记错的话，七纹执法官在极光城里一共也只有五位，在执法体系中地位极高。

    陈伶低着头，余光继续看向其他三人，两位六纹执法官都是生面孔，而且脸色看起来似乎有些不悦，当他看到那位站在七纹执法官身旁的五纹时，眼眸中闪过一抹诧异……

    是他？

    他怎么会在这？？

    “让你们集合，吵吵闹闹的做什么？”七纹执法官冷声开口。

    “【琼玄】大人，是这个陈新他迟到了，我是在教训他……”三纹执法官连忙开口，“这种重要的任务，还因为跟家里人婆婆妈妈耽误时间，属于是主次不分，目无大局。”

    琼玄的目光落在陈伶身上，轻飘飘的就从他身上扫过，像是忽略了一只从路边经过的蝼蚁……他余光瞥到身后的韩蒙，以及脸色难看站在更后方的两位六纹执法官，心神一动。

    “跟我抱怨这些是什么意思？这种小事，还用我来处理吗？”琼玄淡淡开口，

    “檀心长官已经下令了，不危及到极光基地安危的事情，都交给韩蒙副队长处理……我这个队长，可不管这些。”

    听到“韩蒙副队长”五个字，后方的两位六纹执法官脸色越发难看，其他执法官也微微一愣，诧异的看向那位与琼玄并肩而立的五纹执法官……刚才他们没注意，现在看来，这个站位本身就很耐人寻味啊？

    一位五纹执法官，竟然拥有如此大的权限，甚至连两位六纹都只能站在他身后？

    这个空降的“副队长”，究竟是什么来头？
------------

第256章 蹲守

    韩蒙静静的站在那，就像是没有感受到周围疑惑与灼热的目光，神情没有丝毫变化。

    一个五纹执法官，跨级担任如此重要任务的副队长，本身就是很容易引人眼红的事情，若是稍微有些阅历的“懂事”的执法官，这时候就该开始谦逊了，最好再将其他几位高阶执法官捧一手，来一波拉拢人心，稍微缓和一下内部关系……

    但在众人的注视下，韩蒙却只是淡淡回答：

    “这件事情我会处理。”

    两位六纹执法官顿时紧咬牙关，看向韩蒙的目光越发冰冷。

    就在众人说话之际，一辆绿篷大车在总部门口缓缓停靠，这是接他们前往极光基地的车辆，琼玄见车到了，也没再多废话，毕竟他要的效果已经达到了……他摆了摆手，

    “先上车吧。”

    众执法官当即上车，陈伶低头缀在队伍的最后方，在任务过程中他最好跟其他人保持距离，避免深入交谈，露出破绽；

    而同样被众人落在身后的，还有韩蒙。

    随着陈伶上车在最末端的位置坐下，韩蒙最后一个上来，就这么坐在他的对面，车辆启动后有些颠簸的向前行进，空气突然陷入沉寂。

    “你叫陈新？”韩蒙看着他，平静开口。

    “……对。”

    “什么时候晋升执法官的？”

    “大概三年前。”

    “路径呢？”

    “【修罗】。”

    听到【修罗】两个字，韩蒙微微一愣，一个身影瞬间闪过他的脑海。

    他重新打量起眼前的年轻执法官，“为什么迟到？”

    “……跟家里人告别，妹妹一直缠着我不让我走，所以耽搁了一点时间……”

    韩蒙点点头，

    “你这个月的薪水没了，下不为例。”

    说完，韩蒙便闭上眼睛，像是开始休息养神，不再搭理陈伶。

    陈伶：……

    虽说扣的不是陈伶的薪水，但前世当了那么久的牛马社畜，最听不得的就是扣薪水这种话，奈何这种情况下，他也拿韩蒙没办法……

    不过话说回来，韩蒙前脚刚从法庭被释放，后脚就被檀心安排进了极光基地，在这其中，陈伶嗅到了一丝不一样的气息。

    他太了解韩蒙了，韩蒙根本不是一个愿意给人当安保的家伙，如果他真的这么做了，那他的目的肯定不会是钱或者地位……那他进入极光基地，目的究竟是什么？

    陈伶同样闭上眼睛，在心中盘算着一切，也许进入极光基地后，可以好好利用韩蒙这个变数。

    对于利用韩蒙，陈伶没什么负罪感，毕竟几天前韩蒙还是他亲手从法庭捞出来的……现在顺手讨点利息，不过分吧？

    各怀鬼胎的两个人闭着眼睛，随着车辆的颠簸，在夜色中缓缓向极光基地靠近……

    ……

    “这是我在极光基地周围蹲守的第三天。”

    瑟瑟寒风中，文仕林整个人缩在角落，不断向被风吹的冰凉的双手哈气。

    随着他的低声轻语，脚边的笔记本钢笔飞速书写着。

    “已经踩点这么久，还是没找到混入极光基地的方法……这里的安保措施太严格了，想进去难如登天。”

    “现在我唯一能做的，就是守在附近，记录下每日进出的人员或者车辆，在无法进入基地内部的情况下，只能祈祷在这方面有所突破了。”

    “今天白天一共进入三辆车，离开也是三辆，与前两天一致，应该是基地日常的运营维护，总之到目前为止还没发现任何异常。”

    “也不知道这一切是不是徒劳……但我能做的，好像也只有这些了。”

    文仕林一边说着，一阵轻微的嗡鸣便从远处靠近，他眼前微微一亮，借着周围的掩体小心翼翼的抬出头，往声音传来的方向看去。

    “现在是凌晨一点二十分，有车来了。”

    “从外观上看，那是一辆装人的绿篷大车，目测装载量大约在三十人以下，从东南方向来的……”他拿起一只望远镜，“有帘子遮挡，看不清里面具体的情况，不过好像都是穿着黑色风衣的执法官。”

    “这么看，这辆车应该是从执法者总部那边过来的，难道是极光基地的安保要进行轮换了？”

    车辆在文仕林的注视下，停靠在基地的大门前，几位执法官从基地中走出，拿着名单走到车边逐个核验起来，像是在确认人数与身份，这个过程大约持续了十分钟，车辆才缓缓驶入基地。

    文仕林基本可以确定基地内的安保要轮换了，不过他依然没有丝毫的机会进入其中……他只能无奈的坐回地上，看来今晚依然没有收获。

    嗡嗡嗡——

    就在文仕林失望之际，又是一辆车从黑暗中驶来。

    他微微一愣，立刻爬起来举起望远镜，眉头不自觉的皱起……

    “不是绿篷大车，是密封严实的未知车辆，外观上看不出具体用途，不过也像是装着什么东西……车辆来自正北方向，正北……正北好像除了公立医院，就没什么东西了？”

    文仕林若有所思，

    “那辆车上装着的，莫非是……”

    ……

    “后面怎么还有辆车？”

    陈伶刚从车上下来，便看到后面一辆神秘车辆紧接着进入基地，他身旁的一位执法官疑惑开口，

    “难道除了我们，还有别的执法官来轮换？不应该啊……”

    “那个看着不像是送人的，难道是物资车？”

    “如果是物资车，好像又有点小了吧？”

    “……”

    就在众执法官窃窃私语之际，琼玄往这里扫了一眼，沉声开口，“不该好奇的别好奇。”

    这句话一出，众人顿时安静下来，整齐列队之后，被带领着往极光基地的内部走去。

    穿过三四座不大不小的仓库后，众人来到一个矮小的土堆前，他们茫然的环顾四周，似乎还在找基地的本体在哪里，就在这时，琼玄的声音再次响起：

    “愣着干嘛？进去啊。”

    “进哪？”

    琼玄伸出手，指了指黑暗中的那座土堆。

    众人定睛望去，这才发现那是一个半球形的人造建筑，外形像是碉堡，而此刻在碉堡的中央，一座深入地底的升降机，正安静的等待着他们。

    “极光基地，在下面。”
------------

第257章 极光基地

    众人也是第一次真正靠近极光基地，在琼玄的带领下，径直往升降机的方向走去。

    随着琼玄按下升降机的开关，一阵低沉的嗡鸣声从被铁丝网包裹的深邃地道内部传来，像是某种大型器械在缓缓转动，众人足足在这里等了四五十秒，一座金属平台才从地道内部升上来。

    令众人诧异的是，此时升降机上已经有几道人影，他们穿着清一色的白大褂，看到外面的众多执法官，淡淡扫了一眼，便推开金属栅门走了出去。

    “让路。”琼玄的声音响起。

    众人愣了一下，随后反应过来琼玄是在跟他们说话，立刻分开让开一条宽敞的道路，几个披着白大褂的身影就这么平静的走过，看都没看两侧的人群一眼。

    看着那消失在远处的白色身影，众人的心中升起浓浓疑惑……

    在极光城里，执法官的地位极高，他们生活了这么多年，向来都是别人对他们恭恭敬敬，但在这里，只是随便遇到了几个穿着白大褂的普通人，就要主动让路，哪怕是七纹执法官琼玄也一样。

    “记住，在这座基地里，你们的职能只有一个……那就是安保。”琼玄的声音缓缓响起，“不该问的别问，不该好奇的别好奇，除非基地的安全受到威胁，否则不要与任何人发生冲突，明白吗？”

    “明白。”众人连连点头。

    在琼玄的带领下，众人踏上这座通往地底的升降机，好在升降机的体型足够庞大，别说只是他们二十多个人，就算是再多一倍，都能同时站下。

    随着钢铁栅门逐渐闭起，升降机开始逐渐下沉，

    陈伶转头，目光通过栅门的间隙，看向那几位白大褂离去的方向，眼眸微微眯起……

    ……

    几位披着白大褂的身影穿过空地，来到那第二辆进入基地的车辆之前。

    “最近的实验体怎么这么少？”一位白大褂皱眉开口。

    车门被打开，一个同样穿着白大褂的身影走下来，无奈说道，“那能有什么办法……自愿捐献的人少了呗？”

    “时间不多了，实验体不足，进度就会被拖慢。”

    “你这话说的，好像我一天给你拉一百个人过来，你们就能有进度一样……一百个不够，五百个怎么样？”

    “……我不喜欢拿这件事开玩笑。”

    “好了好了，今天一次性来了两个实验体，还都是年轻人，赶紧签收吧。”

    一人走到车后，将车厢的门打开，随后几道身影一起扛着两个状似棺材的长方形匣子出来，匣子正面有一个长方形的玻璃窗口，能看到里面的情况，此时一个年轻的身影正安详的躺在其中，像是陷入沉眠。

    “赵乙，十九岁，三区幸存者，在往极光城逃亡的过程中被禁忌之海的灾厄袭击，留下致命伤口，剩下的时间不超过一周。”一位白大褂手里拿着资料，平静开口。

    “被灾厄袭击？是个不错的融合实验体。”

    “但保质期太短了，一周很难观察出有效的结果，价值不大。”

    “缩短实验之间的间隔，增加实验场次，加大各个实验的剂量，只能这样了……”

    白大褂点点头，走到了第二个匣子旁边。

    “这个呢？”

    “简无病，十九岁，普通极光城居民。”

    “……没了？资料就这么点？”

    “提交的时候就写了这么点……”

    “那病症总有吧？”

    “重度抑郁，重度焦虑，精神分裂，自闭症，妄想症……”

    “等等！一个人身上能同时出现这么多精神疾病？？”

    “是这样的，他经常幻想自己是一只会不断分裂的蘑菇，喜欢缩在奶奶的针线盒里，但是因为自己在不断分裂，每一个分裂的蘑菇又有自己的意识，所有蘑菇都在焦虑自己会不会在针线盒里被自己挤死……于是抑郁了。”

    “……”

    “不管怎么说，至少他都是精神疾病，身体完全健康，是个难得的优质实验体。”

    “……行吧，把他们两个带下去。”

    在几位白大褂的协作下，两只匣子被抬着往极光基地的深处靠近……

    ……

    升降机在深邃的空洞中不断下坠。

    一盏盏红色的安全指示灯每隔一段距离便会出现，在这无尽下坠的空洞中，似乎是唯一用来衡量“深度”的工具，众人的面庞被红光照的忽明忽暗，他们看着脚下，神情都有些凝重。

    这座基地的位置，比陈伶想象的还要深，不知在地下几百米，以这个时代的科技水准，是不可能在如此深地中建造一座庞大的基地的……不出意外的话，这座基地应该在三百多年前的大灾变之时，就已经存在。

    终于，随着升降机缓缓减速，他们的身形终于停下，栅门被琼玄随手推开，外面是一条笔直的金属封闭走廊。

    “檀心说要安保升级，我还以为要来多少人，结果也就这么点。”

    走廊的另一头，一个穿着白大褂，头发凌乱像海草般的男人，正懒洋洋的靠在墙边，

    “弄这么大动静，忙里忙外，屁用没有……早知道这样，不如早点睡觉滚床单来的有意义。”

    他一张嘴，浓郁的酒气就扑面而来，散发着宿醉之后的恶臭，让陈伶等人不自觉的皱眉。

    “极光基地能承受的长期生活人数有限，给我们的名额就只有这么多。”琼玄的脸色同样有些阴沉，但声音还是尽量平和，“辛苦易博士了。”

    易博士不耐烦的摆摆手，“行了，别废话，跟我来吧。”

    话音落下，他在走廊尽头的金属门重重拍了三下，片刻后，金属门的中央拉开一道巴掌大的缝隙。

    “密码。”一个冷漠的声音从门后传来。

    “5368873。”易博士顿了三秒，“红烧萝卜不吃菜。”

    听到这串莫名其妙的对话，身后的众人陷入深深的茫然……唯有陈伶看着那关闭的缝隙，若有所思。

    短暂的停顿后，厚重的金属门发出一阵沉闷声响，从内部缓缓打开……
------------

第258章 实验体

    “极光基地的内部，一共有四道关卡。”

    “第一道关卡，封锁基地与外界的唯一通道，也就是升降机。基地人在未获得批准的情况下不允许擅自前往地面，除非提前向上级批准，并获得一条三十分钟内有效的数字文字双重密码。”

    “在这扇门边，有两人负责站岗，每个人只会被告知数字或者文字密码中的一个，只有同行者的密码前段与后段都与他们的密码吻合，才会打开这扇门。”

    琼玄见众人疑惑，便解释了一番，众人这才了然。

    “安保轮换之后，负责看守这扇门的，就是你们了……至于看守的人选，每天会进行随机排班，只有不确定，才是真正的安全。”

    众人穿过第一道关卡，便来到了基地的第一层，电灯悬挂在走廊的顶部，将整条走廊都照的通明透亮，时不时有穿着白大褂的身影穿梭其中，走廊的两侧是密密麻麻的房间……放眼望去，至少有上百个。

    “第一层主要是战略指挥，资源存储，以及基地宿舍，食堂所在的地方，你们的日常生活基本都会在这里进行，因为住的人多，流动性强，也是你们巡逻的重点楼层，每天会有十人随机分成五组，进行不定时巡逻。”

    听到这，有执法官不解的开口，

    “琼玄队长，这么算咱们的人不太够啊……你说基地一共有四个关卡，每个关卡要是两个人守，那就已经八个人了，再加上这一层十个人，那最后两个人怎么分其他三层？”

    “谁说四个关卡都要你们守的？”琼玄淡淡回答，“你们要轮流守的，只有第一个关卡……第二个关卡是一层通往二层的通道，是一扇特制的厚重大门，只有申请特定的钥匙才能打开，不需要人轮守……

    第三个关卡是一件特殊祭器，能够通过问答与测谎的形式分辨来人，避免出现换脸混入的情况，也不需要人轮守。

    第四个关卡，就更不用管了……那不是你们该操心的事情。”

    “除去第一个关卡的两人，剩余的十八人分成两批，一批在一层巡逻，一批在二层巡逻……三层往下，除非特别调动，否则不需要你们介入。”

    琼玄已经彻底介绍完了众人的工作，此时，陈伶对整个基地有了初步的认识。

    怪不得都说极光基地是极光界域的心脏，这一层层关卡的严谨程度，堪称密不透风，外人想深入其中难如登天。

    现在陈伶已经通过了第一个关卡，第二个关卡是钥匙，也不是没办法，但陈伶真正的挑战就是第三个关卡……这个关卡，把他克的死死的，凭他自己是绝对不可能过去。

    “希望简长生那边能一切顺利吧……”陈伶看了眼时间，暗自想到。

    ……

    极光基地，三层。

    模糊的意识逐渐恢复清醒，简长生缓缓睁开双眸。

    首先映入眼帘的，是一片雪白的天花板，与一支竖在他身边的点滴支架，一袋未知的液体正顺着针管，缓慢的被注入他的体内……

    “编号12138醒了。”

    还未等简长生坐起身，一只手掌就把他按回了床上，有人打着手电筒照着他瞳孔，紧接着握了会脉搏，再度开口，“目前生命体征一切正常，对CK—7试剂的点滴测试没有出现过敏反应。”

    随着手电筒挪开，简长生才看清他身前站着一个女护士，正面无表情的摸索着他的身体。

    “编号12138，或者我该叫你在外面的名字，简无病？”

    “你签署了自愿进行人体实验的协议，所以被送到这里，接下来相当长的一段时间，都得生活在第三层……如果在这个过程中你的身体出现任何显著变化，请让我们知晓。”

    “我知道你在想什么，但你已经无法回去了，请配合我们的实验，如果到了最后那一步，我们会尽可能没有痛苦的结束你的生命。”

    简长生终于彻底清醒，他回想起来之前楚牧云的“计划”，顿时欲哭无泪。

    凭什么红心的长处就是伪装与潜伏，自己的长处就是当小白鼠？？

    简长生自认为是个有原则与底线的人，自己卖了自己给别人当小白鼠这种事，他是绝对做不出来，可谁让这是他进入黄昏社的第一个任务？他真不想在家里窝着当木乃伊了！

    而且仔细想想，这个任务除了他，还真他娘的没别人能干了……

    护士说完，一个声音慢悠悠的从后面响起。

    “你不用跟他说这么多，你忘了吗？他是个精神病……他听不懂的。”

    听到这，简长生猛地回过神，想起了楚牧云给自己的“人设”，他知道组织考验自己的时候到了。

    在护士的目光下，简长生整个人默默的从床上爬起，蹲着缩在床头，双手斜着抵在头顶，模仿着蘑菇头的模样，目光呆滞一动不动……

    “你看，我就说他是精神病吧？”一位披着白大褂的研究人员摊手。

    护士表情古怪的看了简长生一眼，正欲离开，余光瞥到隔壁床，轻咦一声。

    “12139也要醒了……”

    她走到隔壁的床边，熟练的来了一套与简长生一样的流程，最终的结果也都差不多，没有明显的过敏症状。

    “12139的时日不多了，上面要求抓紧时间做实验，你去准备一下，一会直接开始，药品的剂量都要双份。”

    “双份？？他的伤已经很重了，能扛得住吗？”

    “这你就不用管了，快去吧。”

    护士与研究人员转身离开，顺手将门从外面反锁，屋中顿时陷入一片死寂。

    与此同时，正猫在床头装蘑菇的简长生，偷偷转头，用余光看向身旁的床位之上。

    一个跟他差不多年纪的年轻人，正仰面躺在床上，呆呆的看着头顶的天花板，不知过了多久，两行泪水从他的眼角无声滑落……
------------

第259章 融合实验

    几分钟后，三位穿着白大褂的身影便推着隔壁的年轻人离开房间。

    简长生一直在暗中观察他们，自始至终，那年轻人都丝毫没有反抗的意思，静静的躺在雪白的床单上，像是准备迎接自己的死亡……随着房间门关起，空荡的屋内只剩下他一个人。

    哦不，一只蘑菇。

    简长生见此，直接从床上翻了下去，然而他的双脚刚碰到地面，便噗通一声跪倒在地。

    深深的无力感从双腿传来，就像是有人抽走了他的力气，简长生一只手扶着床边，艰难的从地上站起，皱眉看向正在给自己输液的吊瓶。

    “是这东西的作用？”简长生直接将针管拔出手背。

    他在床边深吸几口气，缓了许久之后，终于恢复了一些力气，小心翼翼的挪到门边，透过门上的小玻璃窗打量着外面。

    外面是一条白色的走廊，走廊的两侧是众多一模一样的房间，看起来也是安置实验体的地方，再远处他就看不清了……简长生抬头看了眼墙上的时钟，楚牧云的话语再度回响在耳边：

    “……你们两个分别进入基地之后，必然会处在不同的楼层，尤其是你小简，实验体对基地而言是珍贵的材料，大概率是在三层，离极光君的位置不会太远。”

    “你可以先试着去寻找极光君，如果找到了，就可以找机会离开，前往上层让红心接应你；如果没找到，就等待时机，配合红心混入下层，让他去找极光君。”

    “相隔不同的楼层，你们又无法使用任何通讯手段，基本上只能各自为战，你们唯一的沟通方式，只有‘时间’。”

    “极光基地处在地下深处，没有日出日落的概念，所以到处都会有时钟，你们以两个小时为基准，尝试进行接头，接头地点就在实验体所在的楼层与上层的通道，一般来说，这里的防守是最严密的，单靠红心未必能通过。”

    “因为在基地里不确定性太多，如果12个小时后，你们还没有完成任务，就放弃一切行动开始撤退……”

    距离进入极光基地，已经过了快一个小时。

    再过一个小时，就到了约定的第一次碰头时间，简长生希望在此之前就能找到极光君，这么一来，他们两个小时就能完成任务全身而退。

    他必须开始行动了。

    简长生小心翼翼的打开房门，贴着墙边往走廊另一边走去，他的余光瞥过两侧的房间，透过门上的玻璃，能看到一个个身影正躺在床上……

    “这些……都是什么鬼东西？？”简长生看清那些身影的模样，瞳孔微微收缩。

    跟他们房间靠近的几个房间还好，里面床上躺的至少能看出是人，只不过他们要么手臂肿胀的像百年老树的树干，要么身上长出了诡异奇怪的触手……再往深处的几个房间走，上面躺着的“东西”，已经完全没有人样了。

    有的是一滩黏糊糊的，像是液体又像是固体的黑色物质；有的是长着九只手的绿色生物；有的浑身爬满了神秘咒文，整个人受到的重力像是完全颠倒，“大”字形的吸附在天花板上，宛若尸体般一动不动。

    这些房间的位置很深，看起来里面的实验体应该也来了很长一段时间，即便是经历过大风大浪的简长生，看到这一幕还是忍不住头皮发麻。

    “他们究竟在研究什么？融合者吗？”

    “可融合者不是被九大界域所通缉的‘异端’吗？这些年融合派也被过街老鼠一样人人喊打……极光基地，竟然在暗中研究融合实验？”

    简长生心中暗惊，他再往走廊内部深入，里面便是一座座实验室。

    充满质感的银色金属大门将实验室与走廊彻底分隔，门上贴着数个不同的辐射与生化标识，这里没有玻璃让简长生看到里面的模样，但是经过门口，可以听到阵阵声音从实验室内传来，时而嘶嚎的撕心裂肺，时而混乱的大喊大叫，时而变成一阵阵不知道什么生物的怪异低吼……

    简长生越发笃定心中的判断，他没有在这里停下，而是继续向前，实验室门上的序号也随着他的深入不断减小。

    12号实验室，11号实验室，10号……

    等到简长生走到走廊的尽头，手边就是1号实验室，就在简长生疑惑极光君在哪的时候，一座庞大的玻璃巨幕出现在拐角之后……那是个造型好似半球的总控中心，一台台他看不懂的满是波纹的机器陈设在这里，像是在监控着什么数值。

    此刻的实验室中，有两三个穿着白大褂的身影坐在那，有的在打瞌睡，有的在嗑瓜子，

    在那玻璃巨幕之外，是一片漆黑的空间，若是走到玻璃前向下俯瞰，便能看到一个庞大的休眠仓正伫立在底部，无数错综复杂的管道盘踞其中，最终全都接在休眠仓表面，像是一颗连接着无数血管的钢铁心脏。

    在那漆黑空间的墙壁上，一个猩红而硕大的数字清晰无比——“0”。

    “0号实验室？”简长生眼前一亮。

    简长生算是看清楚了，眼前的这个玻璃巨幕，是悬在真正0号实验室二层的一处观察中心，在这里能通过设备监控休眠仓的状态，又能避免任何人与休眠仓直接接触。

    “休眠仓中的，就是极光君？”简长生若有所思，“所以极光君本体其实是在最底部的四层……但科研人员只能在三层监控休眠仓，不具备靠近极光君的权限……”

    “楚前辈说要收集休眠仓中的药剂辨析成分，就得亲自靠近休眠仓才行……归根到底，还是得想办法进入四层。”

    简长生的目光看向观察室的对面，一条通往四层的通道就在眼前，乍一看没有任何安保或者防护措施的痕迹，平平无奇，就像是一截普通的走廊。

    “时间差不多了，速战速决。”简长生眼眸中浮现出坚定之色，

    “这次任务，我【黑桃6】必须拿下首功！”
------------

第260章 韩蒙的潜伏

    极光基地，一层。

    琼玄带着众人走过宿舍与食堂之后，便缓缓开口：

    “基本的情况，你们应该都知道了，接下来就该正式开展安保工作……人员调配由副队长韩蒙负责，每个人各司其职，记住，不要做多余的事情。”

    说完，琼玄便转身离开。

    众执法官同时看向一旁的韩蒙，似乎是在等待他的调配。

    韩蒙手中拿着人员名单，眼眸中一道道微光闪烁，思索片刻后，他缓缓开口：

    “按照规定，轮值人员每六小时进行一次交替，第一轮由岳定远，迟士祥负责看守出入口关卡，王林祥，田跃中……”

    随着韩蒙念过一个又一个名字，负责出入口与一层巡逻的人选全部确定，最后便是二层的巡逻人手。

    “安永健，乔腾，陈新……你们负责二层的巡逻。”韩蒙收起名单，“具体的巡逻线路，一会我会给你们简单划分，先去宿舍放一下东西，三分钟后正式开始。”

    听完人员名单，陈伶的眼眸深处闪过一抹惊喜。

    他被分配到了二层巡逻，这意味着在六个小时内，他可以光明正大的在二层自由行动，不需要再想办法取得通行钥匙混入二层，避免了很多不必要的风险。

    简单收拾了一下，陈伶便拿到钥匙通过第二道关卡，进入二层之中。

    这一层的整体结构与一层并没有差太多，都是由一个个独立的房间组成，通过回廊连接，陈伶穿着执法官风衣光明正大的行走其中，余光时不时的瞥向两侧房间。

    虽然大部分房门都是紧闭，但偶尔有穿着白大褂的身形进出，还是能看到屋内的情景，里面有一批批人聚集在一起，像是在实验室中忙碌着什么，一开门便能闻到一股刺鼻的异味从中钻出……

    陈伶嗅了嗅，眉头不自觉的皱起。

    “三硝基甲苯……那些被送入基地的炸药原料，都在这里？”

    陈伶只是瞥了一眼，便若无其事的收回目光，继续在这一层巡逻，转了许久之后，他总算是勉强摸清了这一层的用途。

    这里的众多实验室，就像是一条炸药的制造流水线，一道道制取与加工的流程在这些房间中进行，彼此独立，像是一座精细而谨慎的军工厂……当最后的成品被从最后一个房间被运出之后，便有人来进行专门的安全处理，封箱之后反向往一层运输。

    陈伶已经将一层与二层都摸透了，他心中很清楚，一层根本就没有地方存放这些炸药，所以这些东西大概率是直接通过一层的升降机回到地表。

    将原料输送到极光基地，完成加工后重新送回地表……那最终这些数量恐怖的炸药，又被送往了何处？

    极光基地在这种关头制造炸药，究竟想做什么？

    陈伶在自己的巡逻路线上不断徘徊着，心中盘算着这些炸药可能的去向，就在这时，一个熟悉的身影也跟他一样游走在二层之间，正迎面向他走来。

    韩蒙目光淡淡扫过周围的实验室，眉头不自觉的皱紧，像是也在沉思。

    两人游走的目光同时注意到彼此，身形微不可查的一顿，又佯装无事的向周围扫过。

    “陈新，好好巡逻，有什么事情第一时间向我报告。”似乎是察觉到气氛有些微妙，韩蒙以副队长的派头，淡淡开口。

    陈伶：……

    “是，副队长。”他硬着头皮回答。

    呵呵，看来你进基地的目的，也没那么单纯……陈伶暗自想到。

    陈伶刚拐过墙角，便听到身后的韩蒙停下脚步，他没有继续巡逻，而是默默的藏在墙边，静静的聆听着后方的动静。

    韩蒙同样停下了脚步，但位置却是在二层通往三层的关卡面前。

    韩蒙余光迅速的瞥过左右，确认无人之后，径直往三层的通道走去……他的脚掌刚踏进一步，无形的屏障便凭空显现，将其逼退至走廊。

    韩蒙眉头一皱，与此同时，一只幽绿色的眼瞳从通道深处睁开。

    “姓名。”沙哑的声音从通道深处响起。

    这就是琼玄口中的祭器？

    “韩蒙。”他平静回答。

    “职位。”

    “极光基地安保副队长。”

    “通过理由。”

    “巡查三层。”

    韩蒙回答完毕之后，那只幽绿色的眼瞳便死死盯着他，诡异的目光像是要洞穿其心灵……大约五秒之后，那沙哑的声音才再度响起：

    “身份与理由正确，屏障解除。”

    幽绿色的眼瞳缓缓闭起，与此同时，笼罩整个通道的屏障也随之消失……通往三层的道路，就这么展现在韩蒙的面前。

    目睹了全过程的陈伶，大脑飞速运转，眼看着韩蒙就要走入三层，他心一横，又佯装路过的从拐角走出……

    “咦？韩蒙副队长，你这是在做什么？”

    正准备进入三层的韩蒙，听到这声音身体微微一震，他转头看向满脸错愕的陈伶，神情有些古怪。

    “巡查三层。”韩蒙镇定的回了一句。

    “巡查三层？”陈伶一愣，“我们没有收到巡查三层的命令啊……”

    “你们没有这个命令，这是我身为副队长的职责。”韩蒙反问，“有什么问题吗？”

    “……没有。”

    韩蒙看了眼这个碍事的一阶执法官，不愿在这里与他浪费时间，在这里拖得越久，另外两位巡逻的执法官又该路过了……他进入三层，本就没有和任何人汇报过，虽然以他副队长的职位确实也有资格进入三层，但这种时候突然一声不吭的下去，要是传到琼玄那难免会被小题大做。

    一个一阶执法官陈新还好说，毕竟是新人，涉世未深，随便唬一唬就过去了，要是三个巡逻的执法官都闻声而来，必然会传到琼玄的耳朵里。

    就在韩蒙庆幸自己糊弄过陈新这个新人的时候，陈伶扭头就往一层的通道走去。

    韩蒙愣了一下，他下意识的感觉有些不对，回头问道：

    “你去哪？”

    “啊？我在要去跟琼玄队长报备一下。”陈伶挠头回答，“毕竟您一个人下去，万一出了什么问题，我身为二层的巡逻安保，肯定是要被追责的……还是去报备一下比较稳妥。”

    听到这，韩蒙脸色一凝，差点直接被气的当场出手……要不直接把这个烦人的新人打晕算了？

    不行……打晕了之后，回头该怎么圆回来？

    韩蒙纠结许久，看向陈伶的目光有些微妙，他对着陈伶招了招手。

    “啊？”陈伶茫然。

    “来，你过来……”
------------

第261章 极光君的身份

    陈伶茫然的又走了回去，像极了刚毕业的大学生进了单位之后局促的模样，眼神清澈而愚蠢。

    随着他与韩蒙的距离越来越近，后者伸出手，面无表情的拍了拍陈伶的肩膀。

    “陈新，我很看好你。”

    “……”陈伶眨了眨眼。

    “【修罗】是个很有潜力的路径，我相信你以后的成就不止于此……”

    “可是副队长，我已经被困在一阶三年了。”

    “……潜龙在渊，厚积薄发。”韩蒙憋了半天，才说出这八个字。

    “您究竟想说什么？”

    “我打算好好培养你，你先跟着我一段时间，我教你如何发展自身潜力，等回总部之后再帮你引荐一下……你觉得怎么样？”

    陈伶眼前一亮，“真的吗？”

    “当然。”

    “谢谢副队长！”

    “没事，不过你应该也看出来了，琼玄队长有意针对我，所以你如果有什么事情都跟他汇报，很容易给他把柄……”

    “副队长，您对我有知遇之恩，我肯定站在您这边！”陈伶笃定的回答。

    韩蒙看到陈伶眼中的激动之色，微微点头，知道这事算是糊弄过去了，转身就往三层走去。

    陈伶毫不犹豫的紧跟在他身后。

    “你怎么跟过来了？”韩蒙一愣。

    “不是您说，要我先跟着您吗？”

    “……”韩蒙正欲开口，便听到不远处又有脚步声传来，索性不再浪费时间，径直往通道深处走去，“算了……那你跟好我，今天的事情不能告诉任何人，明白吗？”

    “明白！”

    陈伶心中勾起一抹淡淡的笑意。

    他比韩蒙更想去三层，但他却无法通过这道祭器关卡，如果按照原计划他该等简长生与他里应外合，但现在出现了变数韩蒙，就又多了一个可能性，就是跟着韩蒙一起进去……他咬定了韩蒙不愿让别人知道他去过三层的心理，不断的拖延时间，抱着试一试的心态，没想到最终还是成功混了进去，算是意外之喜。

    随着他们经过通道，极光基地的第三层出现在两人眼前，虽然来往的白大褂看到他们有些诧异，但看到韩蒙胸口的副队长标识之后，又收回目光继续忙自己的事情。

    黑色的执法官风衣在走廊中穿行，韩蒙的余光扫到两侧的门上，透过玻璃看到里面的实验体，眼眸微微收缩。

    他的表情肉眼可见的难看起来。

    而这一幕也被陈伶收入眼底……陈伶在来之前，就知道极光基地在进行人体实验，所以并不诧异，可看韩蒙的表情，他似乎对此毫不知情。

    莫非他进入基地，就是为了调查这个？

    就在这时，一间实验室的大门被推开，几位穿着白大褂的身影推着一只病床，从里面走出。

    “我觉得这次的剂量有些过多了。”

    “只是第一次实验，就产生了如此剧烈的反应，这种情况我还是第一次遇到。”

    “那可是足足两倍……而且他体内本就有那些咒文，这些加起来，12139体内的实际含量已经超出警戒线了！”

    “确实，按照这个含量，他甚至会不可逆的向灾厄转变，彻底暴走。”

    “好在生命体征最后还是稳住了……”

    “12139的情况太棘手，还是让易博士接手吧。”

    他们一边推着病床，一边认真的交流着，根本没关注一旁经过的韩蒙陈伶二人，而随着两人的目光落在病床上，心神都为之一颤。

    只见原本雪白的床单已经被染成漆黑，一个通体被神秘咒文包裹的身影正宛若尸体般躺在上面，浑身像是被水泡肿一般，看不清原本的模样，再加上背后那不断蠕动的神秘黑色液体，时而化作海草，时而化作触手，时而化作一只有三只瞳孔的眼球，看的人头皮发麻。

    仅是匆匆一眼，白大褂们便推着这病床远去，只留下韩蒙与陈伶怔怔的看着那怪物远去的方向，一时之间甚至停下脚步。

    即便是陈伶，也是第一次看到如此诡异的东西……或者说，人？

    “副队长……”陈伶忍不住开口，“极光基地，这是在做什么？”

    韩蒙没有回答，执法官风衣的袖摆之下，他的双手紧紧攥起，怒火在心中熊熊燃烧。

    他眼眸中闪过一道寒芒，径直迈步向那几个穿着白大褂的身影走去，正当他准备将他们拦下询问之际，一声响亮的酒嗝从旁边的走廊中响起。

    “嗝……这不是韩蒙副队长吗？你在这做什么？”

    韩蒙转头望去，只见易博士正拎着酒瓶，醉醺醺的看着这里，眉头不自觉的挑起。

    “易博士。”韩蒙冷冷开口，“你最好给我一个解释。”

    “解释？解释什么？”

    “这些实验。”

    “哦~你说这些。”易博士笑了笑，他走上前，那张满是胡渣的面庞几乎贴到韩蒙的脸上，凝视着韩蒙的眼睛，“怎么？你是在愤怒吗？”

    “你们竟然在暗中进行人类与灾厄的融合实验，这和被九大界域通缉的融合派，有什么区别？”

    “区别？当然有。”易博士摊手，“融合派的目的是让人类与灾厄融合共存，通过种族进化来适应灰界的生活环境……这是会让人类基因彻底稀释崩溃，导致种族灭绝的邪门歪道。而我们做实验，只是为了保护极光界域。”

    “做这些实验，来保护极光界域？”韩蒙根本不信他的鬼话，眼眸中散发出一抹杀意，“你告诉我，极光界域和灾厄融合有什么关系？？”

    “你不知道吗？”

    易博士提起手中的白酒瓶，往自己嘴中猛灌一口，随后带着浓浓的酒气缓慢开口，语气中充满了自嘲与讽刺：

    “缔造了整个极光界域的极光君……就是你口中人人喊打的融合者。”

    话音落下的瞬间，韩蒙与陈伶同时愣在原地。
------------

第262章 极光君起源

    “你说什么？？”

    韩蒙回过神来，当即摇头，“这怎么可能……我知道极光君不属于任何一条神道，是独立于世间所有力量体系之外的存在，但他也绝不可能是融合者。”

    “那就要看你是怎么定义融合者了。”

    易博士打量了韩蒙与身后的陈伶一眼，醉醺醺的摆手，“算了……这件事在基地里不算什么隐秘，既然我们的韩蒙副队长好奇，我就来给你们这些地上人好好上一课……跟我来吧。”

    他拎着酒瓶，摇摇晃晃的往走廊的另一边走去。

    韩蒙不知道这个醉鬼究竟在搞什么名堂，紧皱着眉头还是跟了上去，陈伶紧随其后。

    “易博士好。”

    “易博士晚上好。”

    “易博士，12139那边需要您有空去看一下，麻烦了。”

    “……”

    易博士的地位在极光基地内似乎极高，穿过走廊的这段时间，但凡是披着白大褂的身影都会向他弯腰问好，一位身材高挑的女性科研人员经过，更是直接向他抛了个媚眼。

    “易博士，这是要去哪啊？”

    “刚做完一场实验，去发泄放松一下……”易博士自然的伸出手，在女博士丰满的屁股上用力一掐，咧嘴笑道，“晚上穿套刺激的，别锁门啊~”

    “死鬼。”女博士没想到他这么大胆，在别人面前就敢上手，娇嗔的瞪了他一眼，转身离开。

    后面的韩蒙将一切尽收眼底，眉头越皱越紧。

    等女博士走远，韩蒙淡淡开口，“工作期间又是酗酒又是调情……你们极光基地，真是好氛围。”

    “呵呵，谢谢夸奖。”

    “你说极光君是融合者，那他是跟什么灾厄融合的？”韩蒙再度问道，“极光君可是一位九阶，他如果是融合者，那他融合的目标岂不是至少是‘灭世’级？”

    “灾厄？不不不……极光君融合的，可不是‘灾厄’那种东西。”

    易博士推开一扇在三层最边缘的门户，一条好似画展的长廊出现在陈伶二人面前，明亮的白炽灯下，一张张相片与文稿手记被陈列在两侧，像是一座历史博物馆。

    陈伶的目光在墙上的照片上扫过，照片的下方是这些照片的拍摄时间，随着他们逐渐深入，这些照片的年限也越发久远……但诡异的是，随着年限的久远，这些照片反而更加清晰，高级。

    反观近两年的照片，甚至都是黑白的，在这座长廊中，时间与科技在以一种从未被设想过的形式，逆向流淌。

    “这里是极光基地的资料馆，不过我更愿意称它为‘人类灭绝博物馆’。”易博士不紧不慢的开口，“这里以极光基地的视角，记录了大灾变之前至今的一切……

    如果说从人类诞生以来的历史，是一条正方向增长的数轴，那自从这东西出现开始，这条数轴就开始向负方向倒退……而它的最终点，就是原点，即‘灭绝’。”

    易博士的手指，在最深处的一张照片上敲了敲，随后不紧不慢的继续前行，

    陈伶往那看了一眼，照片上有一颗赤色的长痕，像是一道划过天际的流星……这张照片是一张由天文望远镜观测的彩色照片，也是最近三百年来，科技含量最高的一张照片。

    “而极光君的起源，也是它。”

    易博士缓缓停下脚步，他从墙上摘下一张照片，递到韩蒙的手中。

    韩蒙低头望去，照片中，是九个穿着防护服的身影，他们拿着不同的勘探仪器，站在一辆军用越野车的前方，拿着地图似乎正在比对着什么，神情严肃无比。

    “这是什么？”

    “大灾变前，公元2024年8月8日，一枚赤色的流星划过地球上空。”易博士的声音平静响起，“根据计算，那枚流星的轨道与地球存在撞击风险，所以人类高层经过决议之后，决定启用核武器干预流星轨迹……

    那一天，人类向流星发射了大当量的核武器，爆炸产生的冲击波使流星的轨道产生细微偏转，从而错开地球，但与此同时，有一块流星的碎片偏离轨道，坠入大气层内。

    这枚碎片最终落入了某个国家的领地之中，随后官方第一时间聚集了九位身为各个领域翘楚的年轻科学家，对坠落的赤星碎片进行勘探回收……”

    易博士停顿片刻，

    “但当他们开始勘探任务的十分钟后，就集体失联了。”

    “等到救援队找到他们的时候，他们九人正以九种截然不同的诡异姿态，环绕在一座空荡的陨石坑周围，就像是雕塑一样，但人已经彻底失去意识，

    当时方圆十公里内所有的现代设备都失效了，据说当时在场的救援队中，有人试图用胶片相机拍摄下这一幕，拍完回去冲洗照片的时候才发现，照片中救援队的所有人都存在，唯独他们九个无法成像……只留下九团神秘的白影。”

    听到这，韩蒙忍不住问，“你是说，极光君就是这九位科学家之一？”

    “没错。”易博士拿起手中的那张出发前的照片，指尖指向角落的一个高瘦男人，“他就是极光君。”

    “然后呢？”

    “当时这件事没有获得太多的关注，只以为是那枚赤星碎片的特殊磁场导致设备失效，九位年轻科学家也回到各自的单位继续工作，没有察觉到身体有什么异样……但自从赤星划过的那一天之后，人类科技就开始一点点倒退，短短一年内便爆发世界战争。

    在那场席卷世界的混乱战争中，极光君被一场核爆波及，连带着周围的一整座城市化为飞灰，数千万条生命瞬间蒸发。

    在那场爆炸中，强烈的极光笼罩在废墟上空，三天三夜不曾消散……等到核爆的余波消散之后，一个白发身影从漫天极光中走出，也是从那时起，极光君才成为极光君……”

    “所以，科技倒退很可能是那枚坠落的赤星碎片造成的？”

    “不好说，但现在大部分的学者认为，那枚赤星本体才是造成这一切的罪魁祸首，碎片不过是个意外……毕竟，碎片的体积连真正赤星的万分之一都不到。”

    “可说了这么多，还是没说清楚为什么极光君是融合者……他当年到底融合了什么？”

    易博士醉醺醺的面庞罕见的严肃起来，他看着韩蒙的眼睛，一字一顿的开口：

    “他融合的，是他自己穷极一生钻研探索的科研推论……也就是‘磁场论’。”
------------

第263章 “君”

    听到这个回答的瞬间，韩蒙和陈伶眼中都浮现出茫然。

    “融合……科研推论？？”

    在陈伶的认知中，融合者指的是人类与灾厄的融合，但他万万没想到，居然还有人能和“科研推论”融合的？那不就是虚无的理论与推理吗？没有实体，如何融合？？

    “对了对了，就是这种表情！”易博士看到韩蒙与陈伶的脸色变化，哈哈大笑起来，“很震惊，很神奇，很难以置信，对吗？？”

    “他娘的，科研推论这种虚无缥缈的东西，怎么可能跟人融合？”

    “但偏偏这就是事实！！”

    “极光君在大灾变前，是国内磁场领域的顶尖科学家！他在那次勘探之后，就发现自己居然可以将脑海中的磁场理论运用于现实！”

    “他可以徒手搓出极光！可以画个圈就引来千万伏特级别的电流！这也就算了，最关键的是……他竟然能通过操控磁场，跟飘零在外的孤魂野鬼交流，甚至还能操控它们！！”

    “你们知道这是什么概念吗？？磁场与人类灵魂的关系，只是极光君当年发过的一篇理论论文的核心论点，他虽然花了六年的时间来研究这个理论，但并没有任何实质性的进展！一个没有真实的依据，没有进行过任何实验的理论！就这么成为了他的一部分！”

    易博士的神情越发激动，整个人都控制不住的颤抖起来，他举起白酒往嘴里猛灌几口，满脸通红的骂道：

    “在这个曾经的科学家面前，一切的科学都变得毫无意义……我们花了三百年研究极光君，到现在对他的理解还是一片空白！”

    “等等！”陈伶像是意识到了什么，“你说当时一起去进行勘探的科学家，一共有九位……”

    “没错。”

    易博士缓缓开口，“人类九大界域中，每一位支撑它们存在的‘君’，都是当时进行勘探的科学家，他们每一位都掌握了一个领域的科学概念，拥有神明般的伟力……

    大灾变后三百多年，还在这颗星球上苟延残喘的这几亿人，说白了，都是靠这九个人存在的。

    而现在……他们都要老死了。”

    易博士看着眼前陷入迷茫的韩蒙，嘴角不自觉的上扬，自从他将这些话宣泄而出，整个人都放松下来，醉意也消散不少。

    “所以，你们就不断的进行融合实验，试图解析出极光君变成这样的原理？”韩蒙总算是明白了为什么极光基地要暗中进行融合实验。

    “人类的灭绝不可逆转……现在做什么，都是徒劳的。”

    易博士干笑两声，他拎着酒瓶走到韩蒙面前，“好了，我们正义且富有同情心的韩蒙副队长，你可以滚蛋了……三层不是你们可以随意进出的地方。

    还是说，你还想参观一下我们是如何进行融合实验的？”

    韩蒙觉得自己的脑子有点乱，他皱眉与易博士对视片刻，还是转身向外走去，

    “我们走吧。”

    檀心口中的“极光城的真相”，他已经知道了，但他想要消化这个震撼的结果，还需要一段时间，他要一个人静一静。

    陈伶尽职尽责的扮演好“跟班新人”这个角色，跟着韩蒙转身离开。

    推开门后，他们又回到那条熟悉的走廊上，就在他们向二层的通道前进时，陈伶的目光四下飘忽起来。

    进入三层的机会难得，陈伶还在思考有没有可能借机进入四层，就在这时，一阵轻微的骚乱声从远处传来。

    几个穿着白大褂的身影推着一辆空的病床，来到三层进入四层的通道前，两个白大褂扛着一个身影正好从里面走出来……只见简长生浑身蜷缩成一团，双手斜着抵在头顶，做成蘑菇的模样，目光呆滞。

    他就这么一动不动的被两位白大褂拖回床上，一边拖，周围的人还在交流着：

    “怎么回事？12138怎么会跑到那去？”

    “不知道……被那位发现的时候，他就像是蘑菇一样在地上滚，好像在找阴暗狭窄的角落？”

    “也许对他而言，那个房间太大了，让蘑菇没有安全感，所以自己去找狭窄的针线盒了？”

    “精神病就是麻烦，脑回路也太清奇了……”

    “不过话说回来，他能自己拔掉针头，而且还能一路滚出那么远，说明身体机能确实是不错……反正12139那边也暂时结束了，直接推到实验室里去吧。”

    “……”

    众人一边说着，一边调转病床的方向，径直往其中一间实验室走去。

    听到最后一句话，蘑菇简长生身体微不可查的一颤，眼眸中浮现出欲哭无泪的表情……随后又变回呆滞。

    陈伶就这么与他擦肩而过，表情有些微妙。

    所以，这小子是想自己偷偷溜去四层，结果被人发现了？

    陈伶的目光往四层的通道瞥了一眼，看起来并没有什么特别的，只是一条过道延伸向下一层，但作为整个极光基地最为核心机密的楼层，陈伶不信这一道关卡会这么简单，简长生的下场就是个很好的证明。

    略作犹豫之后，陈伶就放弃了现在进入四层的想法，一方面是这次自己进来的光明正大，有太多人在盯着自己，另一方面是关于第四道关卡的信息太少，至少要等他与简长生接头之后，获取更多的情报，再做决定。

    两人走到回归二层的通道前，正欲迈入其中，一个同样披着黑色执法官风衣的身影，迎面缓缓走来。

    “韩蒙副队长。”黑暗中，琼玄的眼眸微微眯起，“你怎么会在这里？”
------------

第264章 好，与坏

    韩蒙见琼玄也出现在这，目光一凝，平静的回答：

    “熟悉地形，便于巡查。”

    “我应该说过，三层及以下不需要你们操心，不要做多余的事情……韩蒙副队长来三层，似乎没有和我汇报？”

    韩蒙的担忧最终还是应验了，不过对现在的他而言，这已经不再重要……他来极光基地的目的，已经达到了。

    “没有。”韩蒙面无表情的和琼玄对视。

    似乎是感受到了韩蒙对自己的漠视，琼玄的脸上浮现出一抹怒意，他冷声开口：

    “副队长韩蒙，无视纪律，擅离职守，禁足一层，停职五日……你有意见吗？”

    “没有。”

    陈伶眨了眨眼，突然开口，“这不扣点薪水吗？”

    韩蒙：？？？

    韩蒙回头看向陈伶，一副见了鬼的表情，即便是跟琼玄对峙他都没有如此失态过……陈伶的一句话，默默的给韩蒙后脖颈子来了一刀，让他差点破防。

    前几分钟还拍着胸脯说绝对是站在他这边，现在反手就提议要扣他薪水……记仇也不是这么记的吧？？

    琼玄眉头一挑，诧异的看向站在韩蒙身后没什么存在感的陈伶，

    “你又为什么在这里？”

    “我……”

    “是我让他跟着我的。”韩蒙不等陈伶开口，便继续说道，“他原本在巡逻，我让他跟着监督我，以免我孤身一人下到三层，被认为是另有所图。”

    “对。”陈伶连连点头，“都是他逼我的。”

    韩蒙：……

    韩蒙毕竟是被指派来的副队长，琼玄对他的处理不敢太过分，但陈伶就不一样了，他只是个一阶的新人，要是琼玄认为他跟韩蒙是一起的，恐怕会被牵连怒火……陈伶好不容易才混进极光基地，要是这就被关个禁闭或者被逐出极光基地什么的，任务就彻底凉了。

    现在，就是痛卖韩蒙的时候！

    琼玄狐疑的打量了一下陈伶，最后还是摆摆手：“回你自己的岗位去。”

    陈伶毫不犹豫的转身离开。

    韩蒙脸色铁青，他也紧接着向二层走去，与此同时，琼玄的声音再度响起：

    “韩蒙，我不管你跟檀心之间达成了什么交易，但在这里，一切都是我说了算……明白吗？”

    韩蒙眼眸中微芒闪烁，他没有回应琼玄，头也不回的向昏暗的通道中走去……

    ……

    一只病床被缓缓推出实验室。

    “奇了怪了……药剂注射了这么久，这个12138怎么还没出现反应？”

    “按理说，就算是第一次注射，这时候至少会出现肤色变化……但他身上似乎并没有出现异变的痕迹。”

    “难道是药剂的量太少了？”

    “不清楚，先推回去观察一段时间吧。”

    “……”

    随着病床被推回原本的房间，几位白大褂便欲转身离开，就在这时，一个白大褂像是想起了什么，从一旁掏出几只束缚带。

    “你这是……”

    “唉，你忘了这是个精神病？这要是不绑好，一会醒了又乱跑怎么办？”

    “也是。”

    几人齐心协力，用束缚带将简长生死死的绑在床上，确认无论怎么拉扯都纹丝不动之后，这才满意的离开。

    房间再度陷入一片死寂。

    简长生缓缓睁开眼眸。

    “呼……”他长舒一口气，“那群家伙究竟往我体内注射了什么东西……怎么感觉还怪舒服的？”

    他扭头看向旁边，隔壁的病床上，一个不成人形的黑色物体正躺在那，看到这一幕，简长生的眼眸微微收缩，像是被吓了一跳。

    刚才他的邻居还是个少年，怎么一转眼，就变成这样了？

    “兄弟……兄弟？”简长生试探性的开口，“你还好吗？”

    那滩黑色物体看不出任何反应，直到简长生已经放弃跟他交流的时候，一个沙哑刺耳的声音才缓缓响起：

    “……不太好……”

    “你还能说话啊？我以为你快死了。”

    “……”他发出两声苦涩的干笑，“估计离死也不远了……跟现在比，也许反而死了更痛快。”

    “你感觉怎么样？”

    “不知道……我已经感觉不到我原本的身体了……到处都在痛……眼睛的视角也很奇怪……”

    简长生试着抬头往那里看了一眼，发现他的脸已经被黑色咒文覆盖，根本看不清眼睛在哪里，心中不由得有些怜悯……他倒霉了这么久，还是难得看到比他更惨的人。

    简长生叹了口气，“何必想不开，把自己送来这里呢……”

    “你不也来了吗？”

    “我？我可不一样。”

    我过会就走了……简长生暗自想到。

    赵乙停顿片刻，声音满是无奈，“要是有的选，谁会愿意来这里……可惜像我们这种普通人的命，是最不值钱的。”

    简长生看了眼墙上的时间，距离他进入极光基地，已经过了三个小时五十分钟……刚才在实验过程中已经错过了一次接头机会，这一次绝对不能再错过了。

    “兄弟，帮我个忙。”

    “……什么？”

    “一会不管你看到什么，听到什么，别出声……就装没看见行吗？”

    距离下一次接头只剩下十分钟，意味着简长生现在必须要动起来了，而就算他的动作再隐秘，也不可能瞒过就在他身边的赵乙……所以他才开口试探赵乙，是已经昏迷了，还是尚且抱有意识。

    现在对方还醒着，那他就只能先用这种方法，稳住对方了。

    “行。”赵乙很干脆的应了一声。

    他的干脆让简长生反而有些出乎意料……他忍不住问道：

    “你就不好奇我要干嘛？”

    “蘑菇都会说话了，你干什么还重要吗？”赵乙干笑两声，“你混进这基地，应该是别有目的吧？”

    这一句话，直接让简长生眉头皱起，他没想到隔壁床的这个年轻人，竟然就这么毫不在意的点破了自己的身份。

    “你就不怕我是个坏人？”

    “我已经快死了……好或者坏，跟我有什么关系？你再坏无非一刀捅死我，如果是这样，或许我还得谢谢你。”

    赵乙停顿片刻，他的脑海中，接连浮现出陈伶在列车上化为飞灰，韩蒙在法庭上受尽千夫所指，以及自己在极光基地内受尽折磨的情景……许久后，他再度沙哑开口，

    “更何况，这个时代什么是好，什么是坏……我已经分不清了。”
------------

第265章 第四道关卡

    简长生陷入沉默。

    他扭头看着隔壁床上的黑色人影，心中有种说不出来的滋味……他隐隐觉得，隔壁的这个年轻人，似乎也不是那么简单。

    他正欲再说些什么，房门被再度打开。

    “12139，该继续实验了。”

    “等等，12139的实验不是才结束没一个小时吗？”

    “他的情况特殊，要是再不尽快实验摄入更多剂量的药剂，就凭现在不稳定的身体随时会崩溃……这一次有易博士坐镇，应该能把他的情况稳住。”

    “也许是我们上一次实验太心急了……”

    “行了，先把他带走吧，易博士马上就来。”

    众人一边说着，一边将赵乙推出房间，简长生顿时闭上双眸，佯装还没睡醒，等到他们彻底离开，才露出怜悯的目光。

    还以为那兄弟会多待一段时间，结果连十分钟都没等到，就被拖走继续试验了……这也太没人性了。

    当然，这对简长生而言无疑是个好消息，这些白大褂都去进行试验，他的行动就会方便很多。

    简长生深吸一口气，直接狠狠一口咬在嘴唇上，猩红鲜血顿时流淌而出，一股巨力充斥身体，轻而易举的扯断了所有束缚带。

    他轻盈的翻落床上，通过门口的玻璃窗向周围扫了一眼，确认无人后，便将门打开一道细小的缝隙……

    “走你。”

    简长生指尖在唇间一抹，一滴鲜血被他轻轻弹出，身形凭空消失在原地。

    ……

    “时间差不多了。”

    陈伶一边在二层继续巡逻，一边时刻留意着墙上的时钟，等到分钟来到59分时，便一边警惕着四周，一边缓缓向去往三层的通道靠近。

    当整点的瞬间，一阵轻轻的咳嗽声从通道的另一端传来。

    “黑桃？”陈伶轻声开口。

    “是我。”简长生的声音响起，“需要我做什么？”

    “通道的中央位置，有一只面对着二层的眼睛，能够辨别通过人员的身份……你从它背后解决掉它。”

    简长生眼眸微微眯起，他顺着陈伶说的方位望去，果然在通道顶部发现一只神秘眼球，正对着通道的另一端，表面血肉缓慢蠕动，像是个活物。

    简长生不知道这东西是什么原理，也不知道拿个布或者其他什么东西将它遮住会不会有用，万一要是对方真的有自己的思想反应过来了，直接警告整个基地，那他就是纯纯的小丑……思索许久之后，简长生还是决定一劳永逸。

    为了保险起见，简长生紧攥双拳，重重的往自己肋骨上锤了几下，随着骨骼爆碎，他发出一阵痛苦的闷哼，鲜血从他的嘴角缓缓渗出……

    在【血衣】的作用下，简长生的力量极速攀升，他弹出一枚血滴瞬闪至眼球身后，然后猛的伸手抓向眼球的后方！

    啪——！

    下一刻，那只眼球在他的掌心轰然爆碎！

    简长生觉得手掌心黏腻无比，像是徒手抓爆了一只鱼眼，但看到似乎并没有闹出大动静之后，还是松了口气……

    “干得不错，黑桃。”陈伶见眼球被解决，便径直穿过通道。

    看到眼前陌生的年轻执法官，简长生愣了一下，

    “你……你怎么变成这样了？”

    随即他反应过来，“你是戏神道的人？”

    简长生到底是在群星商会里长大的，关于其他神道的一些基本信息也有所了解，但在他的印象中，之前陈伶跟他交手的时候分明用过【血衣】……不对，这家伙的技能似乎一直怪的很。

    陈伶没有回答，神秘一笑后，便径直往三层深入。

    “找到极光君了吗？”

    “找到了，他在四层，我下不去。”

    “你去过四层的关卡了？”

    “……”简长生像是想起了什么不太好的回忆，闷闷的嗯了一声。

    “关卡什么样？”

    “怎么说呢……”简长生挠了挠头，“你见过那种，进了电梯之后，搬着小板凳坐在那帮你按楼层的大妈吗？”

    陈伶愣了一下，“什么意思？四层的关卡是个大妈？”

    “不……不是大妈，是个很漂亮的女人。”

    简长生叹了口气，“当时我从外面看这个通道好像没什么特别的，就想着先进去看看……结果刚走到通道那头，就有个红头发的女人坐在门边，好像是在看书？

    我当时意识到不对，立刻就躺下装蘑菇，一路滚到她身边，想试探一下她究竟是普通的工作人员还是别的什么……

    结果我滚过去之后，她一抬脚就给我摁住了！而且感觉浑身上下都动不了，像是被一整座大山压住了一样。”

    听到这，即便是陈伶也忍不住错愕：

    “第四层的关卡，是个人？”

    前面三个关卡弄的那么复杂，又是暗语又是祭器的，陈伶还以为第四道关卡会是个高级的祭器或者机关，没想到居然是个人？

    什么样的人，才能成为整个极光界域最机密最重要区域的看守者？

    “然后呢？”

    “然后那些白大褂就赶过来了啊，幸好我第一时间假装成蘑菇，没让他们起疑心……要不然，现在任务已经失败了。”

    “他们对那个女人的态度怎么样？有提到什么称呼吗？”

    简长生仔细想了想，“态度是挺恭敬的……称呼倒是没提到，就一直在说‘您您您’。”

    “她穿着什么衣服？”

    “普通的白衬衫，西装裤，除了长得很漂亮之外也没什么特别的……要不我怎么说，她像是帮人按电梯的服务员呢？”

    陈伶陷入沉思。

    他想深入极光基地四层，找到极光君，这一道关卡是不可避免的……那他该如何才能通过呢？

    “红心，你有办法了吗？”简长生有些急切的往后面看了一眼，“这一层的关卡被我们破坏了，他们早晚会发现的……留给我们的时间不多了啊！

    要不我们赌一把，直接冲到那女人面前，联手把她解决了？

    看她的模样，也不像是很厉害的样子……”

    陈伶摇了摇头，目光看向通往四层的通道，眼眸微微眯起：

    “不……”

    “你就在三层先等着……这一关，我自己过。”
------------

第266章 红发女

    陈伶的指尖轻轻在下巴一撕，身形瞬间变化。

    八道纹路的执法官风衣随风轻摆，一张似乎永远不会存在情绪波动的面庞，覆盖在原本的五官之上，看到这张脸的瞬间，简长生震惊的瞪大眼睛：

    “【檀心】副总长？红心，你玩这么大吗？？”

    “在三层等我。”

    温润的嗓音自那张面孔之下传来，陈伶径直向第四道关卡走去，黑色的风衣随风轻摆，一股凌厉的气场席卷而出。

    既然第四道关卡是“人”，那对陈伶而言，可以操作的空间反而变大了……他要去第四层，但以琼玄的队长权限，估计也还不够格，既然如此，他索性搬出了目前执法体系里权限最高的那位！

    檀心作为经常活跃在各大报纸头条与广播电台的“执法代表”，他的照片陈伶已经看过无数次，再加上来之前陈伶特地去翻找过檀心参与的电台录音，即便从未正面见过他，陈伶也自信能做到完美复刻，这是他为这次任务准备的杀手锏之一。

    在极光基地，还有什么比执法官副总长檀心的面子更好使的？

    于是，在简长生震惊的目光中，陈伶就这么独自走进了前往四层的通道……随着他的深入，周围的灯光也逐渐昏暗。

    简长生说的没错，这个通道确实平平无奇，没有任何机关或者祭器存在，但当陈伶经过一个拐角之后，一个身影出现在他的视野之中。

    看到她，第一眼注意到的，就是那深红色的长发……就像是从地狱边境流淌而下的熔岩，自然的垂落在洁白的衬衫之上。

    黑色的领带随意的扎在衬衫领口，松弛而肃穆的西装裤勾勒出完美的腿部线条，在这让陈伶梦回职场的“打工人穿搭”之上，是一张干净而冷漠的面孔。

    她很漂亮，但又有一种让人不敢亲近的距离感，像是一座不可亵渎的冰山，而此刻这座“冰山”的手中，正捧着一本已经快被翻烂的童书：

    ——《熊猫盼盼的奇妙冒险：带你走进神奇的磁场世界》

    看到这一幕，陈伶的眼底闪过一抹诧异，但他的脚步没有丝毫的停顿，像是压根没看到她一般，径直往四层的大门走去……

    “你决定好了？”

    就在这时，一个清冷的女声从旁传来。

    陈伶停下脚步。

    这短短的五个字，让陈伶的大脑飞速运转起来，从这句话的语气看，她与檀心是旧识，可她口中的决定是什么？接下来自己该怎么回答？她究竟是不是自己猜测的那个人？

    “嗯。”半秒后，陈伶淡淡回了一个字。

    多说多错，这对目前的陈伶而言，是最好的回复。

    红发女人依然捧着那本书，认真研读着，随意的翻过一页后，继续说道：

    “走出这一步，你与整个极光城，就不能回头了……”

    “我知道。”

    “这些年，你身上的担子太重了。”红发女人合起书本，眼眸缓缓闭起，“如果一定要有人去做，还是让我去吧。”

    陈伶摇了摇头，“不，有些事，只能我来做。”

    红发女人深深的看了他一眼，没有再说话，而是缓缓站起身，望着通道另一端的三层走去……

    陈伶余光看到这一幕，也没有多说，沉默的独自往相反方向的四层走去。

    等通过四层那扇大门之后，一阵冷汗渗出陈伶的后背……

    这就过来了？？

    虽然只是短短几句对话，但陈伶的心神飞速消耗，而且他已经大致猜出了那女人的身份……毫不夸张的说，刚才他若是回答的有一句错误，不光是任务失败，恐怕就连黄昏社也没法轻易救下他。

    不过……刚才她说的那些话，是什么意思？

    不过刚才糊弄的时候，似乎一不小心让那位误解了什么……也不知道她是去干嘛了？应该不会对自己的任务有什么大的影响吧？

    陈伶还有些后怕的不断在心中复盘，与此同时，一条岔路口出现在他的面前。

    在陈伶的面前，一共有两条路。

    左边似乎是通往一处地下的未知空间，右边则是通往简长生看到的0号实验室的底层，也就是极光君所在的方向。

    陈伶往左边望了一眼，转头便往右侧的0号实验室走去，没多久，一片宽敞的空间就出现在他的眼前。

    那是一个遍布钢铁管道的庞大实验室，足有近三层楼高，在中部的位置，有一处玻璃的观察平台，那些盘踞在周围的管道最终都连接在一个高大的休眠仓外侧，像是连接着心脏的无数血管，隐隐间能听到机器的滴答声流转。

    陈伶的目光落在中央的休眠舱上，心神微微一震。

    在充斥整个休眠舱的神秘液体中，一个穿着科研白大褂的白发身影，正头尾颠倒的漂浮在内，即便已经沉睡三百多年，那张面孔依旧保持着年轻的模样，仿佛有种莫名的魔力吸引着陈伶的目光。

    “这就是……极光君？”陈伶喃喃自语。

    现在的极光君，与陈伶在照片中看到的三百多年前的极光君，差别太大了，除了五官依旧没有变化，其他的都是天壤之别……如果说当年还是科学家的极光君，还带着浓浓的书生气与工科人特有的“呆板的睿智”，那眼前的极光君，只剩下怜悯的神性与无尽的孤独。

    陈伶目光扫过四周，尤其凝视了那扇观察玻璃许久，心中已经有了初步的计划。

    虽然二层有一扇观察玻璃，但那只是白大褂们监察极光君的窗口，对整个实验室的观测存在死角，只要陈伶注意行动轨迹，就可以避开他们的目光……

    更何况，现在观察玻璃后的那群人，似乎都在睡觉和聊天，根本没有人在注意这里。

    陈伶眼眸中闪过一道精芒，他知道自己的机会来了，身形一闪便来到极光君的休眠舱前……

    然而，就在他的指尖触碰到休眠舱正面的玻璃的瞬间，异变突生！

    漂浮在休眠舱中的极光君，突然像是感知到什么，睫毛剧烈的颤动起来！！
------------

第267章 眸

    陈伶愣住了，他错愕的看向休眠仓内，似乎想验证自己是不是出现幻觉，但紧接着，一道清脆的声响传来！

    啪——！！

    所有的电路瞬间跳闸，整个极光基地陷入一片漆黑！

    这突如其来的变故，让所有白大褂与执法官全部愣住了，他们在这座基地中生活了这么多年，从未出现过断电的情况……短暂的停顿后，一阵骚乱顿时开始蔓延。

    “怎么回事？？断电了？！”

    “这可是极光基地！有好几个后备供应电源，就算一条线路断了，也不可能所有的都断电啊！”

    “该死！发生了什么？？”

    “是我的错觉吗？断电的前一秒，我好像看到极光君的生命体征跳了一下……”

    “等等，不要慌……有可能是突然的电压变化，对机器产生了影响……”

    “极光君所处的休眠仓是独立电池供电，就算整个极光基地都没电了，它也会正常工作，不可能影响到它的。”

    “……”

    众人一边说着，一边匆忙的站起身，来到玻璃观察室前。

    由于电路故障，0号实验室内的照明全部失效，如深渊般的漆黑中，唯有极光君所在的休眠仓，还散发着淡淡的蓝色光辉……在这个距离下，众人根本看不清下面的状况。

    陈伶站在极光君的正对面，脸色有些凝重。

    他不知道发生了什么，但极光基地的突然断电，必然会引发内部彻查，这就意味着三层祭器的事情很快就会暴露，到时候整个基地都会意识到这里有入侵者。

    留给他的时间不多了。

    陈伶毫不犹豫的打开休眠仓顶部的盖子，变戏法般在掌心变出一只试管，开始收集注入极光君体内的药剂样本，完成这一切后，他轻盈的落回地面。

    他的余光扫过休眠仓内的极光君，正欲转身准备离开，

    就在这时，淡蓝色的液体之中，细密的气泡突然飘起，那头尾颠倒漂浮在休眠仓中的白发身影，双眸缓缓睁开……

    这一刻，陈伶周围的一切似乎都停滞了。

    他的视野中，只有那一双好似极光般无声闪烁的眼瞳，正在静静的凝视着他，难以言喻的神秘感冲击着他的理智，让他一时间愣愣的站在原地，忘记了要转身逃跑。

    陈伶下意识的眨了下眼睛，等他回过神来时，那白发身影依然闭着双眸，漂浮在休眠仓的液体中，像是睡着了般。

    刚才的一切，仿佛只是陈伶的一场幻觉。

    细密的冷汗渗出陈伶的额头，他脸色苍白的望着那沉寂在黑暗中的休眠仓，神情惊疑不定……刚才发生的一切实在是太过真实，虽然他只与极光君对视了不到一秒，对他而言却像是好几年那样漫长，

    而且直到现在，他也不知道刚才自己看到的，究竟是真实还是幻觉？

    陈伶来不及多想，他迅速向0号实验室外冲去，他先是变回了檀心的模样，准备再次路过第四道关卡回三层，却发现门口的椅子上空无一人，离开的那位红发女人似乎到现在还没回来，也不知去了哪里。

    陈伶暗自庆幸逃过一劫，身形一闪便回到三层，好在此时极光基地的照明尚未修复，众人全都乱做一团，他随便变身成一位白大褂，就轻松的混入其中。

    就在他到处找简长生，准备带他离开基地之际，几道披着黑色风衣的身影从二层迅速走来。

    “给我搜！”

    琼玄冰冷的声音在通道前响起，众多执法官提着煤油灯迅速分散开，开始在三层搜寻起来，陈伶见此，只能被迫停下动作。

    从断电开始，事情就完全出乎陈伶的意料了……在他的原计划中，他本可以悄然无声的收集完药剂标本，然后凭借【无相】退回三层，趁着执法官们没反应过来之际，接上简长生，凭借自己的职位之便在神不知鬼不觉中逃回地表。

    可这电一断，整个极光基地都警惕起来，琼玄的反应更是无比的迅速，果断的开始检查极光基地内部……这个时候再想趁乱逃出基地，已经难如登天了，更何况他还要带上一个不会【无相】的简长生。

    短暂的思索后，陈伶就放弃了立刻逃离的想法，现在只能尽可能的隐藏好自己的身份，避过这风头之后，再找机会离开。

    陈伶穿过一处拐角，在无人注意之际撕下脸皮，又变回了执法官陈新的模样，开始尽职尽责的在三层搜寻起来，看得出来在这种关键时期，执法官的权利还是很大的，众多白大褂们此刻不敢乱动，就安静的站在原地，等待他们搜查。

    简长生见此，也默默的关起房门，重新爬回自己的病床上装蘑菇。

    与此同时，1号实验室中。

    原本明亮无比的实验室，此刻昏暗无比，紧闭的实验室大门外，能听到阵阵骚乱的脚步声走过，仿佛外面发生了什么事情。

    “易博士，咱还不停下吗？”一位白大褂站在试验台边，一边擦汗一边问道。

    “实验一旦开始，就不能停。”易博士拎着酒瓶，黑暗中的双眸凝视着鲜血淋漓的试验台，“这个实验体的身体已经在崩溃的边缘，要是现在停下，他就死定了……给我把煤油灯点上，继续实验。”

    “可……可是机器都断电了，我们没法监控他的身体状态，这还怎么继续？”

    “我说了，继续！”

    “……是。”

    不是所有人的心理素质都像易博士那么强大，此刻有几位白大褂已经开始手心出汗，毕竟又是停电又是骚乱的，谁也不知道现在基地里发生了什么……

    煤油灯的烛火在试验台旁摇晃，昏暗的光晕映照出一个已经彻底不成人形的黑色诡异生物，随着他们的药剂逐渐推入其体内，痛苦的哀嚎声从那生物体内响起，令人头皮发麻。

    没有机器，没有灯光，没有任何外界的手段与数据辅佐他们完成这场实验，对他们而言，这就像是蒙上眼睛进行一场精密至极的手术……

    在他们的动作中，试验台上的那黑色生物痛苦的蜷曲，哀嚎声也逐渐减弱，像是快要没了生息。

    易博士坐在一旁，猛地往嘴里灌了一口白酒，下一刻，冰冷镇定的开口：

    “注射三倍剂量。”
------------

第268章 死亡？

    听到这句话，其余几位白大褂手一抖。

    “三倍剂量？？易博士，那可是会死人的……”

    “按我说的做。”

    易博士淡淡回答，他的声音在黑暗中宛若一盏明亮的灯火，指引着众多白大褂继续实验。

    没有机器辅助，意味着易博士只能靠对实验体的观察，与自身的直觉进行指挥，这其中有太多的不确定性，但现在除了这个方法，他们别无选择……

    随着三倍剂量注入黑色生物体内，原本逐渐熄灭的生命之火，再度恢复一丝生机，但这么做的代价就是他的身体宛若气球般膨胀，短短几秒内就变成一座黑色肉山。

    其他白大褂们傻眼了，他们做了这么久的实验，也没见过这种诡异的现象，就在众人不知所措之时，易博士的眉头紧紧皱起。

    “C—03试剂，五倍剂量。”

    众人已经麻木了，没有丝毫的犹豫就按照易博士的指引继续操作，随着一管又一管不知名试剂被推入体内，那座肉山迅速抖动起来，身形又开始一点点缩小，密密麻麻的黑色咒文像是活过来般，游走在他的身体之上。

    “D—12试剂，两倍剂量。”

    “……”

    “禁忌海灾厄细胞S—09药剂，十倍剂量。”

    “……”

    “遏制药剂B—04，十倍剂量。”

    “……”

    随着一个又一个指令下达，白大褂们已然满头大汗，他们看着试验台上这一团不知道是什么东西的物质，忍不住咽了口唾沫。

    “C—10药剂……”

    “易博士……”

    “闭嘴！没听到我正在说话吗？？”

    “不是，易博士……”众人围在试验台边，昏暗的烛火光辉中，一位白大褂僵硬的抬起头，“他好像死了……”

    易博士的身体微微一震。

    他看着试验台上那团早已一动不动的物质，无论白大褂们如何注射药剂，都毫无反应，原本的哀嚎声更是不知多久前就消失了……空气陷入一片死寂。

    “……确认死亡了吗？”易博士沙哑开口。

    “看起来没有任何生命体征……而且他已经这样了，我们也不知道心脏或者血管在哪里。”白大褂咽了口唾沫，“不过，从应激反应来看，他应该是死了。”

    易博士没有再说话，而是坐在那沉默许久，拎着酒瓶缓缓站起身。

    “酒喝完了……我去换瓶新的。”易博士喃喃自语，“把他处理了吧……”

    易博士开门走出实验室，便看到好几位执法官穿过走廊，昏暗的基地已经混乱无比，他皱了皱眉，径直往走廊的另一边走去。

    此时其他白大褂都在原地不动，唯有易博士跟没事人一样在其中穿行，顿时吸引了一众执法官的注意。

    “易博士，现在是非常时期，请不要随意走动。”琼玄沉声开口，“三层的祭器被人为损毁，可能有敌人混入基地中……”

    “滚。”

    易博士拎着空酒瓶，反手甩开了琼玄拦住他的手臂，随着他的开口，一股浓郁的酒气扑面而来。

    琼玄不知道易博士这是抽什么风，但碍于对方的地位与科研价值，也不敢动粗，只能尽可能平和的说道，“易博士，现在基地断电，您一个人乱走可能会遇到危险。”

    “是吗？有本事让他杀了我。”

    易博士丝毫不打算配合琼玄的工作，头也不回的就往自己的房间走去，众执法官面面相觑，一时之间也不知该怎么办。

    琼玄纠结许久，还是没有用暴力钳制住对方，而是放任他离开。

    “查到异样了吗？”他转头问一旁的六阶执法官。

    “……没有，一到三层都搜遍了，没人死亡，没人受伤，没人失踪，也没有东西被盗走的痕迹……除了断电，好像就没有别的异常。”六阶执法官狐疑的开口。

    “断电的原因呢？”

    “还在查。”

    “【真相之眼】被毁，必然是有人想偷偷混入下层……既然三层没有变化，那问题应该就在四层了。”琼玄的目光落在通往四层的通道上，眉头越皱越紧，“但这怎么可能呢？没有人能通过那位的关卡才对……”

    琼玄思索片刻，还是决定自己去一问究竟，他示意其他执法官原地待命，自己径直往通道中走去。

    穿过几道拐角之后，一个红发身影出现在他的眼前。

    “极光基地安保队长琼玄，见过总长。”琼玄恭恭敬敬的开口。

    坐在门边的红发女人，不紧不慢的将书本向后翻了一页，目光清冷的落在他身上，“说。”

    “……”被那目光注视的瞬间，不知为何，琼玄觉得整个通道的温度都开始下降，一股前所未有的压迫感笼罩在他的心头。

    怎么回事？今天总长的心情似乎不是很好？？

    琼玄不自觉的咽了口唾沫，斟酌着开口，“因为刚才基地突然断电，加上三层的祭器被人损毁……所以我们怀疑有敌人渗透进入基地之中，我就是想来问一下总长您……四层的关卡，可有人进出过？”

    红发女人的眼眸微微眯起。

    随着她握着书本的手背上，一根根青筋暴起，一股冰寒的杀意在通道中一闪而过……琼玄的跳都漏了一拍！

    在这一瞬间，他甚至怀疑眼前这位是不是下一刻就要对自己出手，把他当场格杀在此，那种生死一瞬的压迫感，琼玄已经不知多久没有体验过了。

    “总……总长？”琼玄紧张无比的开口。

    通道间的压迫感骤然消散，红发女人面无表情的将书本又翻一页，仿佛刚才发生的一切都只是幻觉，

    她沉默许久，回答道：

    “没有……没人来过。”

    琼玄一愣，他心中虽然有疑惑，但还是恭敬点头：

    “明白，那我继续搜查了……”

    “琼玄。”红发女人突然开口。

    “总长还有什么吩咐？”

    “要是找到那个入侵者，当场格杀……明白吗？”

    琼玄心中的疑惑越发浓郁，他正欲追问，红发女人抬头又瞥了他一眼……琼玄浑身一颤，当即回答：

    “明白，明白！”
------------

第269章 寒

    极光城。

    院落。

    楚牧云看了眼怀表上的时间，轻轻将金属盖合上，发出清脆的“叮”一声。

    “已经快六个小时了……还是没有动静么。”楚牧云喃喃自语，“看来，行动没有想象中的那么顺利。”

    “行动？什么行动？”

    一个懒洋洋的声音从屋顶传来，楚牧云眉头一挑，抬头望去。

    他无奈的叹了口气，“你每次出场，都得在屋顶上吗？”

    “屋顶上视野好，如果有敌人靠近，可以第一时间知晓。”白也耸了耸肩，一对银色的蛇形耳坠轻轻摇晃，“这是我们盗神道的基本素养，你不会懂的。”

    “篡火者那边的事情忙完了？”

    “忙完了。”白也整个人躺在屋顶，有些疲惫的开口，“两个界域之间来回跑，也许这就是双重身份的代价吧……”

    “那你干嘛不直接离开篡火者？”

    “我本来是这么打算的，但红王说我待在篡火者里能获取一线情报，这个身份很有价值……他不让我离开。”白也像是想起了什么，嘀咕一句，“是时候让红王给我提提薪水了，当间谍太累了。”

    楚牧云：……

    “对了，你刚刚说的任务是什么？”

    “你不在的这段时间，又多了个新人，现在跟红心6一起去极光基地了。”

    “极光基地？”白也诧异的开口，“那地方就连我都进不去，他们两个新人，没问题吗？”

    “怎么说呢……他们两个简直就是为潜入极光基地而生的，整个黄昏社里，也只有他们能混进去了。”

    “红心6我可以理解，他很擅长渗透与潜伏……那个新人，难道也是戏神道？”

    “……不是，到时候你见到就知道了。”

    白也见此，也懒得再追问，而是静静的躺在屋顶，懒洋洋的打了个哈欠，似乎准备小憩一会。

    他即将闭上的双眸，突然像是察觉到了什么，再度睁开！

    他盯着头顶流淌不息的极光，眉头越皱越紧……

    “是我看错了吗？”

    “什么？”

    “刚才，极光好像晃动了一下……”

    楚牧云一愣，立刻抬头看向上空，极光依旧安静的在天空流淌，像是一只随风飘舞的绚烂布匹，笼罩在整座极光城的上空。

    “它好像比刚才淡了很多？”楚牧云也察觉到不对，这几日，他一直在关注着极光的变化，因为这从某种程度上，可以反映极光君的状态……但楚牧云这才一个多小时没看，色彩与厚度明显就比之前稀薄。

    “那两个新人……应该没在极光基地里干什么不得了的事情吧？”

    白也狐疑的看向楚牧云。

    楚牧云脑海中浮现出陈伶与简长生的身影，嘴角微微一抽，“不好说。”

    “我回极光界域的时候，特地在外面转了一圈，禁忌海的海水已经快蔓延到城外，除了界域列车的轨道，其他地方几乎都被寒气冻结，留给极光城的时间确实不多了。”

    “今年的极光城，确实冷的有些不同寻常。”楚牧云轻轻搓手，“明明夏天刚过，温度却已经像是到了冬天……”

    “你这么有钱，为什么不把供暖打开？”

    “我开了啊。”

    白也瞥了他一眼，随手抛出一块石子丢向地面，石子落在满是寒霜的大地，顷刻间就滑出数米远。

    “你管这叫开了？”

    楚牧云怔住了，他看着不知何时已经结满地面的寒霜，喃喃自语：

    “不可能啊……极光城是集中式供暖，一般来说是不会随意断暖气的……”

    楚牧云像是想起了什么，突然起身向门外走去，

    他刚打开大门，便看到众多居民裹着厚厚的衣服，一边缩着脖子，一边在外面抱怨：

    “怎么回事？供暖怎么没了？？”

    “是啊……这大冷天的，没暖气不是要人命吗？”

    “不对啊，我看锅炉厂那烟烧的正旺呢，怎么咱们这一点暖意都没有？”

    “是管道坏了？”

    “我刚从城西那边回来，那儿也没暖气，就算坏一两根管道，也不该影响到整个极光城吧？”

    “哎呦……赶紧把暖气恢复吧，这天没暖气可是要人命的。”

    “我先去买点煤炭回去自己烧起来，孩子在屋里冻的不行了……”

    “诶诶诶，等等我，我也去买点……”

    “……”

    楚牧云见到这一幕，脸色一沉。

    他退回屋中，反手将大门关起，眉宇间是前所未有的凝重。

    “怎么了？”白也疑惑问道。

    “糟了……”

    楚牧云抬头看向天空，“怎么偏偏在这时候？？”

    ……

    “陈新，有发现什么异常吗？”

    “我这边暂时没有。”

    “不要放松警惕，小心死角可能藏着人。”

    “是。”

    陈伶穿着执法官风衣，在三层仔细的搜寻着，他一个房间接着一个房间搜过去，余光瞥到对面的房间后，顺手推开了那个房门。

    屋中，是一排整齐的床铺，但绝大部分床铺上都没有人，唯有一个身影伸着双手抵在头顶，呆呆的蹲在床头，像是一只奇怪的蘑菇。

    见陈伶进来，简长生眼前一亮，压低声音问道：

    “怎么样？得手了吗？”

    “得手了。”

    简长生听到这三个字，总算是放心下来，“那我们该怎么出去？”

    “现在警戒太严，找不到合适的机会。”陈伶摇头。

    “可我们再这么拖下去，迟早会暴露的啊。”简长生指了指床边的束缚带，“我带子都已经断了，一会白大褂再推我去做实验，我解释不清啊……”

    “你不是蘑菇吗？蘑菇需要解释吗？”

    “……”

    就在两人说话之际，几个白大褂推着一只病床，从1号实验室中缓缓走出。

    “你们这是要做什么？”一位正在搜查的执法官警惕问道。

    “去处理刚才实验失败的实验体，他体内的药剂含量太多，腐烂之后会造成病菌扩散，必须要尽快送到地表焚化。”一位白大褂回答。

    执法官脸色微变，他将病床上的白被单掀起来扫了一眼，差点当场呕吐出来，当即对着他们摆摆手：

    “去吧去吧……”

    随着白大褂们的身影逐渐远去，门后陈伶的眼眸微微亮起。

    他转头看向简长生，“我有办法了……”

    ……

    ……

    第一卷接近尾声，三九要再整理一遍后面的大纲，今天只有两更~
------------

第270章 金蝉脱壳？

    听完陈伶的话语，简长生的表情有些古怪。

    “你确定这么做能行吗？”

    “如果只有我自己，我有把握能随意出去，但你不行……要把你送出去，现在只有这个办法了。”陈伶补充了一句，“就是需要你做一些小小的牺牲。”

    “……我听不得这话。算了，就按你说的办吧。”

    “你自己动手还是我帮你？”

    “别！我自己来吧……”

    ……

    几位白大褂推着病床，经过简长生所在的房间门外，径直向二层走去。

    就在这时，一只手从黑暗的门缝中钻出，悄无声息的捂住走在最后的白大褂的嘴巴，闪电般将其拖入房间中！

    五秒后，那位白大褂推门而出，佯装站在房间前停下脚步，突然开口：

    “等等！”

    几位白大褂同时回头，疑惑的看着这个方向。

    由于断电，整条走廊漆黑一片，只有众人手中的煤油灯能暂时照亮一角，他们看到那白大褂提着煤油灯站在房间门口，从玻璃处皱着眉头看向屋内。

    “怎么了？”

    “12138不见了！”

    “什么？？”

    几位白大褂一惊，立刻走到房间门口往里望去，只见昏暗的房间中，一张凌乱的病床上不知何时已经满是鲜血，其上空空荡荡，原本蹲在角落的蘑菇更是消失无踪。

    白大褂立刻推门而出，众人走到病床前，错愕的看着满床的鲜血。

    “这……这怎么可能呢？12138实验过程中，不是没有出现异变吗？”

    “从血迹上来看，不像是被袭击……反而像是自己溅开的？”

    “会不会是跟10113一样，血肉承受不住药剂爆体了？”

    “可就算是爆体，也该留下点血肉残肢吧？这里只有血啊？”

    “而且当年10113是一口气注射了太多药剂，实验过程中12138的药剂量虽然也不少，但跟10113比还是差了很多……不至于爆体才对。”

    “……”

    就在众人苦苦思索之际，一道黑影从墙角钻出，径直往被停在走廊的病床摸去……

    “怎么回事？”一位执法官快步走来，见到满床的鲜血，眉头立刻皱起。

    几位白大褂立刻将事情说了一遍，执法官脸色一沉，心中开始猜疑是不是那个“入侵者”做的，于是开始召集其他附近的执法官，开始研究这一滩鲜血，毕竟这是他们目前唯一发现的异样。

    就在这些执法官都在对着那一滩鲜血沉思的时候，一位白大褂轻声开口：

    “我们走吧？这里好像不需要我们。”

    其他白大褂见此，也没再停留，而是继续推着停在走廊的病床，往通道走去。

    他们就这么推着车，一路经过三层与二层，最终回到了拥有升降机的一层，大部分的执法官都跟着琼玄去二层和三层检查，一层除了关卡处有人守着外，基本没看见其他人。

    极光基地的设计确实谨慎，这台唯一与外界相连的升降机，并未使用电力驱动，而是使用蒸汽，所以即便整个基地失去电力乱做一团，依旧能够正常运行。

    就在他们准备离开之际，一个声音突然响起。

    “等一下。”

    众人转头望去，只见一片昏暗中，一个披着黑色风衣的身影正拎着煤油灯，往这里缓缓走来。

    “你是……”

    “副队长韩蒙。”韩蒙目光扫了他们一眼，淡淡开口，“你们这是去做什么？”

    “去处理刚才实验失败的实验体。”为首的白大褂镇定回答，“他体内的药剂含量太多，不尽快焚化的话，会污染基地。”

    实验体？

    韩蒙目光落在那张被单上，“打开看看。”

    白大褂将被单掀开一角，一大块不知为何物的黑色物体正瘫在那，表面漆黑的咒文扭曲流淌，分不清是液体还是固体，在造成视觉冲击的同时，一股恶臭扑面而来。

    韩蒙的眉头紧紧皱起，“你们说……这是实验体？”

    “是。”

    一边回应，那位白大褂一边从怀中取出一份文件，“这是相关资料，以及焚化申请证明。”

    “你们……把人命当成什么了？”韩蒙并没有接过这份文件，他的眼眸中，闪过一抹怒火。

    他无法想象一个人该承受什么样的改造与痛苦，才会变成这副模样，就算他现在知道做这一切都是为了极光君，也无法接受眼前这个画面。

    几位白大褂对视一眼，无奈回答，“我们只是听命行事。”

    韩蒙注视他们许久，最终还是收回目光，将那份文件接过后，众人便推着病床继续前行。

    韩蒙目光落在文件的第一行上，眼眸骤然收缩。

    “站住！”

    众人疑惑的停下脚步。

    “这个实验体……你们是从哪找来的？”韩蒙的声音低沉无比。

    “编号12139，原名似乎叫……赵乙？”一位白大褂想了想，“是今天刚送进来的，他自己填的报名表，具体的文件上都写了……我记得他好像是从三区来的幸存者？”

    这句话一出，站在众人最后的一位白大褂身形一震，眼眸中难掩的浮现出错愕。

    伪装成白大褂的陈伶，看向那滩不知名的物体，一时之间有些恍惚。

    那东西……是赵乙？？

    陈伶虽然知道赵乙时日不多了，但他本以为赵乙会用最后的时间陪伴三区众人，万万没想到竟然会在这里遇到赵乙……而且这才短短几个小时，那个曾经在寒霜街横行霸道的撒盐哥，就变成了这幅模样？？

    看着床上那东西，怎么也无法与记忆中的赵乙联系起来。

    韩蒙握着文件的手微微颤动，他眼眸中的怒火越烧越旺，最后直接将文件攥成团握在手里，转身就往下层的通道走去……一股威压向周围扩散，看的众多白大褂满脸茫然。

    “我记得……这个韩蒙，似乎就是三区的人？”一位白大褂像是想起了什么，小心翼翼的提醒了一句。

    众人脸上闪过一抹了然，他们看着韩蒙离去的背影，隐约感受到一阵风雨正在基地底层酝酿……

    “行了，别看了……做好自己的事。”

    在一位白大褂的提醒下，众人才回过神来，与门口驻守的执法官核对过密码后，推着病床直接往升降机走去。

    就在这时，一位白大褂突然松开手，没有进入升降机中，而是安静的站在原地。
------------

第271章 回头

    “翟升，你愣着干嘛？”

    众人见他没跟上升降机，疑惑问道。

    陈伶沉默的看着升降机上的病床，眼眸越发冰冷，他回头看了眼韩蒙离去的方向，不知在想些什么。

    “我肚子不舒服，去个厕所……你们先上去吧。”

    话音落下，他毫不犹豫的转身向下层走去。

    赵乙已经被医生宣判死刑，陈伶可以接受他在三区众人的照看下安详离世，如果他不愿连累三区众人独自出走，陈伶也不介意去送他最后一程……但他以这样的面目姿态死去，陈伶无法接受。

    陈伶现在还记得，在寒霜街时那个苦苦哀求他给自己儿子铺好后路的老人，他答应了赵叔会照顾赵乙，但现在……

    陈伶的眼眸中再度浮现出病床上那面目全非的黑烂泥，一股怒火同样在心底开始燃烧。

    极光基地再怎么做人体实验，偷偷拉多少人过来，陈伶都不在乎，但他们拿赵乙当试验品，把他折磨成那副模样，陈伶不可能善罢甘休。

    反正现在任务已经完成，简长生也被他亲手送回地面，接下来，就是他的私人时间。

    升降机带着病床上的赵乙与简长生缓缓升起，漆黑的一层再度陷入沉寂，

    陈伶单手插兜走向基地深处，指尖在下巴一撕，雪白的大褂再度变成执法官风衣，他的眼眸在黑暗中冰冷如刀。

    ……

    三层。

    “这个实验体有问题。”

    几位执法官闻声来到原本简长生的房间，看到床上的猩红血渍，眉头紧紧皱起。

    “虽然出血已经达到常人的致死量，但无论怎么说，尸体是不可能凭空消失的……就算是爆体，身上的衣服也会留下残渣。”

    “还有，这床上的束缚带全部断裂了，正常人的力量根本达不到这种级别。”

    “会不会是经受过药剂注射后，发生了变异？”

    “不排除这个可能……但如果是这样，他应该早已陷入发狂暴走的状态才对，不至于现在连个人影都没有。”

    “你是说，是有人伪装成实验体混进基地了？”

    “可能性很大。”

    “……他是疯了吗？伪装成实验体的话，必然要接受融合实验，他就不怕自己直接被弄死？或者变成怪物？这风险也太大了……”

    “现在不是讨论这些的时候，立刻搜寻整个三层！看还有没有哪里有死角没搜到！”

    众多执法官立刻分散开，到处寻找这实验体可能的藏身地点，一位执法官提着煤油灯，在房间中逛了一圈，随后缓缓趴下身，借着昏暗的灯光开始检查病床底部。

    “这里有个人！”他余光扫到那染血的病床底部，当即大喊！

    他将那人从床底拖出，发现是一个被打晕的科研人员，脸色顿时一变。

    “刚才有科研人员离开过基地吗？”

    “有！有三四个人，就从那个1号实验室出来的，当时易博士也在……他们说那个实验体在实验过程中死了，必须立刻焚化，否则会造成细菌传播……现在应该已经上了升降机了！”

    “什么？？”

    这一下，所有执法官的脸色都变了，尤其是刚从四层关卡出来的琼玄，听到这句话，勃然大怒。

    “还愣着干嘛？！快去追啊！！”

    两位六阶执法官这才回过神来，带着几位手下急速向升降机的方向冲去，从发现血迹到现在不过一分多钟，但这个时间已经足够那些人回到地表，全身而退了……他们万万没想到，敌人会以这种匪夷所思的方式入侵基地，又悄无声息的离开。

    现在琼玄的肺都要气炸了，他这才刚到极光基地几个小时，就发生了几年都不曾出现过的基地入侵，最关键的是，居然还让对方大摇大摆的逃脱了……

    甚至到现在，他们连对方的目的是什么，是如何切断基地电力供应的都不知道！

    这对琼玄这位安保队长而言，无疑是绝对的耻辱！

    琼玄越想越气，若是真让那些人顺利逃脱，他这个安保队长必然是做不长了，甚至还要遭到檀心的处罚……现在他本就不被檀心信任，甚至空降了一个副队长来制衡自己，以那位的心机手段，只要在这事上稍作文章就能让他万劫不复。

    “一群废物！！”琼玄忍不住骂道，“算了……我亲自去追！”

    七阶的恐怖威压从琼玄的身上倾泻而出，一只庞大的狼影在他身后一闪而过，他身形化作一道闪电，顷刻间便跨过整个楼层，向升降机的方向冲去！

    与此同时，

    煤油灯随着沉重的脚步剧烈晃动，将执法官风衣的衣摆照亮一角，韩蒙走到基地三层，脸色阴沉如水。

    他感受到那疾驰而来的恐怖气息，脸色顿时一变，微微侧身之后，那道闪电便擦着他的身形飞掠而过，同时琼玄的声音响起：

    “我去追逃走的入侵者！副队长韩蒙！你维持好基地的秩序，等我回来！”

    韩蒙看着那顷刻间消失无踪的身影，眼眸微微眯起……

    刚从一层下到二层的陈伶，也感受到那一闪而过的恐怖气息，甚至那闪电都没有等升降机，直接闯入了通往地表的深井之中，沿着光滑垂直的壁面，眨眼间就追了上去！

    陈伶的执法官衣摆被狂风吹拂而起，他回头看到这一幕，眼眸中也闪烁着惊异的光辉。

    这就是七阶【天狼】的实力么……照这个速度，似乎真的能追上简长生。

    陈伶构思这个撤离计划的时候，想过执法官很快就会反应过来，所以让简长生自己留下那么多血迹，尽可能的吸引他们的注意，从而隐藏好被藏在床下的白大褂……但这些执法官到底是经验丰富，反应速度比陈伶预计的还要快。

    而且他也没想到，琼玄身为七阶的安保队长，竟然会亲自出手去追杀“敌人”……看来他是动了真怒。

    这么看来，自己的突然折返，无疑是个非常正确的决定，现在基地里所有人都以为入侵者已经从升降梯逃走了，几位高阶强者更是接连去追杀简长生，正是整个基地防卫最薄弱的时候。

    危险不会消失，只会转移，而现在……嗯……危险似乎都转移到了本以为安全的简长生身上？

    希望小简没事（双手合十）。

    陈伶眼眸微眯，他的目光落在二层那些刚刚制作完毕，还未来得及送回地表的炸药之上……
------------

第272章 质问与咆哮

    “副队长，接下来怎么做？”

    随着琼玄几人都去追杀简长生，基地内剩余的执法官都统一接受韩蒙的调遣，他们看着那黑暗中提着煤油灯的身影，开口问道。

    韩蒙沉默片刻，还是开口，“现在还剩几个人？”

    “除去追击入侵者的，还剩十四人。”

    “来两个人跟着科研人员，先去试着恢复电力，其他人按照最开始的轮班调配，驻守每一个关卡与楼层。”韩蒙的声音缓缓响起，“不要掉以轻心，现在还不能保证所有入侵者都已经离开，时刻警惕四周，明白吗？”

    “……是！”

    执法官们立刻按照韩蒙的部署，前往各个楼层，就在这时，韩蒙像是想到什么，再度开口：

    “那个陈新呢？”

    “陈新……之前还在这里巡逻，不过从刚才开始，好像就没看到他……”

    “……我知道了。”韩蒙眉头微微皱起，“易博士呢？”

    “易博士？他好像刚做完那个实验，让其他人把尸体处理掉，自己先回去喝酒休息了……”

    听到这句话，韩蒙眼眸中一缕杀意闪过，深吸一口气后，才勉强压抑住怒火，

    “好，你去忙吧。”

    随着众人散开，韩蒙森然的目光看向走廊的尽头，迈步向那里走去。

    跟其他科研人员不同，易博士的宿舍就在三层，据说是为了方便进行实验与监控实验体，韩蒙借着煤油灯的光芒穿过昏暗廊道，在一扇门前停下脚步。

    他正欲抬手敲门，便听到一阵娇喘声从门后传出，随之而来的，还有易博士粗重而疯狂的喘息声。

    门后，正在发生着什么……

    听到这声音的瞬间，韩蒙的眼眸微微收缩。

    这一刻，一连串的画面在韩蒙的眼前闪过，那是三层房间内被折磨的不成人样的实验体们，那是易博士拎着白酒瓶，烂醉的笑意；那是盖着被单被推向焚化炉的赵乙尸体，那是做完试验后，转头就和女人调情放纵的白大褂身影……

    最终，他看到旁听席的第一排，那个穿着灰棉衣的少年猛地站起，猛地撑开横幅的模样：

    【韩蒙无罪！】

    韩蒙心中的怒火越烧越旺，即便是他的情绪控制力，此刻都已经近乎失控，他紧紧攥着手中成团的赵乙资料，“幸存者”“十九岁”“进入基地五个小时后死亡”等字眼，不断刺激着他的心脏！

    他右拳紧攥，猛地砸向眼前的房门！

    砰——！！

    好似炮弹在基地内轰然爆炸，破碎的木屑溅射而出！

    门后，赤条条的易博士正醉的满脸通红，将一位同样一丝不挂的女博士按在床上，听到突如其来的爆鸣，错愕的转头看向门外……

    一个披着黑色风衣的身影，正站在飞扬的尘埃间，手中提着一盏煤油灯，目光冰寒彻骨！

    “韩蒙？！你搞什么？！！”易博士眼眸中恢复一丝清醒，随后勃然大怒道！

    嗖！

    他只觉得眼前一晃，那黑衣身影便一把扼住他的咽喉，将其整个人从床上提起，重重的砸在墙壁之上！

    那位女博士顿时傻眼了，她尖叫一声，整个人都往被子里钻，像是受惊的兔子缩成一团。

    “你……在干什么？？”韩蒙咬着牙，森然开口。

    “老子干什么！跟你有个屁的关系？！！”易博士破口大骂，“你谁啊？让你保护基地，你保护到这来了？？扫黄也轮不到你吧？而且你情我愿的，你管得着吗？！”

    “你亲手害死了一个十九岁的孩子，现在转头就来跟女人亲热，你的心里就没有一丝愧疚怜悯吗？？”

    “死在我手下的实验体多了去了！！别说十九岁！十岁的孩子我都杀过！你要替他们报仇吗？？？”易博士丝毫不惧韩蒙的杀意，“来啊！用你的枪崩了我的头！今天你不杀我！你他妈就是个怂货！！”

    两人的咆哮顿时吸引了一大批人往这里走来，白大褂们看到浑身赤裸的易博士被韩蒙砸在墙角，顿时傻眼了。

    “你以为我不敢吗？？”

    韩蒙眸中的杀意越烧越旺，他反手从腰间拔出枪口，抵在易博士的脑门，“你就是个疯子！一边喝酒一边做人体实验……在你眼里，人命压根不是人命！你把他们当什么了？？给你下酒助兴的表演？？还是下酒菜？！”

    “我喝酒？！我喝酒他妈怎么了？！啊？？？”

    “你知道我做了多少场人体实验吗？？！五千四百三十二场！！里面有三成的老人！三成的孩子！还有三成被家人卖了送过来等死的病秧子！我亲眼看着他们一点点变成怪物！变成疯子！然后变成不知道什么东西死在我的面前！！”

    “你见过他们眼里的痛苦与绝望吗？！你见过他们死前发出的诡异的哀嚎吗？！你连一场完整的实验都没见过！你他妈凭什么在这里对老子指手画脚？？！”

    “五千四百三十二场实验！五千四百三十二条人命！！我花了十五年时间！我把我的一切都倾注在这里！你以为我们最后得到了什么？？”

    “没有！！！我们他妈什么都没有得到！！”

    “不光是我的十五年！我的老师！我老师的老师！！还有他们的老师……我们在这暗无天日的基地里钻研了三百多年！试图找到科学倒退的原因！试图延续极光君的生命！试图给人类找到一丝前进的希望……但是没用啊？？？”

    易博士像是疯了般，张开双臂，在酩酊大醉下歇斯底里的怒吼着：

    “三百多年！！熬走了多少代人！牺牲了多少人命！我们连一丝一毫的成果都没有！！”

    “哪怕是当年我们先进的仪器设备都能使用的时候，我们连极光君的一根头发丝都解析不出来……那些医疗设备！那些电子元件！那些操蛋的内燃机和信号塔！还有哪怕一台最简单最傻瓜的电子照相机，我们造出来了！但它就是用不了啊？！”

    “你以为我每天的工作是钻研科学吗？！错！！我告诉你！我每天的工作！就是进行一场又一场毫无意义的实验！亲眼看着一个又一个生命死在我面前！又或者变成什么怪物被杀掉！”

    “我们知道这一切毫无意义！！但我们不能停！！因为我们停了！整个人类都只能等死！！！”

    “你告诉我！！我除了喝酒！我还能做什么？？”

    在易博士近乎疯狂的咆哮下，韩蒙怔在原地。
------------

第273章 站住

    易博士通红的双眸死死盯着韩蒙，空气陷入一片死寂。

    韩蒙握枪的手微微颤抖，直到这一刻他才知道，檀心让他进入极光基地，真正要他知道的真相是什么……

    是极光基地的无能，是人类至今所拥有的科学的渺小，是人类在面对真正未知灾难时的绝望。

    极光基地作为极光界域的心脏，在地下暗中研究了三百多年，却没有丝毫的进展，这么多年投入的资源与人力全都化作飞灰，韩蒙不懂科学，也未曾体会过科学家们在面对这场灾难时的感受，但他大致能猜到……极光界域完了。

    从一开始，极光界域就没有任何出路，在极光城表面的繁华与祥和之下，是一个注定走向灭绝的悲剧。

    而赵乙，只是在极光城无效自救的过程中，被牺牲的一粒不起眼的飞灰……他与其他五千多位实验体一样，从进入基地的那一刻，就注定了死亡的结局。

    韩蒙攥着赵乙资料的手不自觉收紧，将那张纸彻底揉成坚硬的团块，他深吸一口气，缓缓将枪口从易博士的头上挪开。

    他沉默的转身向屋外走去。

    易博士整个人踉跄跌倒在地，他瞪着远去的韩蒙，醉醺醺的骂道：

    “别走……你别走啊？！”

    “杀了我！！有本事用你的子弹杀了我！！”

    “你不是要替那孩子报仇吗？来啊！”

    “今天你不开枪，你就是怂货！！废物！！来杀了我！！怂货！！”

    韩蒙就像是没听到他的声音，径直走出门外，在外面围观的众多白大褂，立刻让开了一条道路……

    就在这时，一阵轰鸣巨响从走廊的另一端传来！

    轰——！！！

    刺目的火光瞬间淹没黑暗的廊道，几座实验室同时化作飞灰，与此同时，所有实验体房间的门锁都被震开，一道身影在火光中飞速闪动！

    众人大惊失色！

    “有人把实验室炸了？？”

    “糟了，安置实验体的门都被打开了……”

    “什么？？最里面的那几个实验体房间呢？？”

    “好像也被打开了……该死的！那些东西不会跑出来吧？”

    “入侵者不是已经逃走了吗？这些炸药是谁放的？？”

    “……”

    在白大褂们的惊呼声中，韩蒙脸色一凝，带着几位执法官迅速向火海中冲去！

    与此同时，一道道诡异的身影从最深处的房屋中走出，它们有的倒贴在屋顶，像是蜘蛛般爬行，有的像是粘稠的液体在火焰中缓慢蠕动，有的则长着一张满是老年斑的面孔，却以巨人的姿态蹲在门前，直勾勾的盯着走廊另一边的众多白大褂……

    各种怪异的嘶嚎声在三层回荡，像是愤怒，像是绝望，像是悲鸣；

    这一幕让众多白大褂的心神颤动，他们是这群东西的缔造者，很清楚它们如今的状态……被关在走廊最深处的，都是彻底丧失理智，却依旧维持着与体内灾厄融合平衡的怪物！

    他们将这些怪物封死在最内侧的房间中，用大量的药剂令其沉睡，只有这样才能定期完成状态记录，或者进行更深层次的实验，但突如其来的爆炸直接炸开了封锁它们的囚笼，甚至将它们从沉睡中惊醒！

    而现在……这群已经彻底丧失理智的，疯狂的怪物，最想要杀的人会是谁？

    白大褂们在走廊中不断后退，眼眸中满是惶恐，韩蒙察觉到了这些暴走实验体的杀意所在，脸色越发阴沉。

    “杀光它们，保护科研人员！”

    “不……不能杀！这些都是珍贵的实验材料！”一位白大褂当即开口。

    “让他们杀。”

    一个浑身赤裸的身影，缓缓披上白大褂，摇摇晃晃的从破碎的房门后走出。

    易博士看了眼在火海中燃烧的实验室与这些扭曲身影，脸上反而浮现出一抹轻松，“你觉得这些东西，还有什么实验价值？杀吧！烧吧！！最好再把那些狗屁药剂和实验设备全砸了！！

    人体融合实验根本就没法帮我们更了解极光君，极光君的融合已经超出了科学的范畴！所有人都知道这一点，只是没有人敢戳破而已……

    毕竟，这是我们唯一能做的事情了。”

    韩蒙看了易博士一眼，平静的重复了一遍，“杀。”

    十几位执法官接连冲出，各自的领域同时张开，与火焰中那些蜂拥而来的怪物们厮杀在一起！

    爆炸声，轰鸣声，与怪物的嘶吼声连绵起伏，极光基地的三层已经彻底陷入混乱，韩蒙此时并没有加入战场，而是径直往上层走去。

    ……

    淡淡的烟气从管道中飘散，漆黑的廊道之中，一个身影双手插兜，平静前行。

    大量的高阶战力前去追杀简长生，三层又陷入动乱，整个极光基地的安保已经基本瘫痪，这个披着一纹执法官风衣的身影就这么走到一层，竟然无人阻拦。

    作为这一切的始作俑者，陈伶现在并没有什么情绪波动，仿佛只是在公园里随便散个步。

    他不管什么对与错，既然赵乙是在三层被改造成怪物，并以那种形态死去，那他索性就炸了整个三层，放出那些与赵乙一样痛苦挣扎的实验体，让它们以自己的本能行动。

    说实话，陈伶并不觉得就凭这些实验体，就能拿极光基地怎么样，眼下的动乱只是暂时的，最多五分钟后，这一切就会归于平寂……再加上基地的构造材料极为坚硬，或许连个爆炸的痕迹都不会留下。

    所以，他炸完实验室之后，就必须要离开，否则再拖下去，他就真走不了了。

    他从口袋中掏出早就被“猩红戏法”换来的钥匙，打开二层的关卡大门，回归一层，径直往升降机的方向走去。

    就在这时，一个声音淡淡从后方传来。

    “站住。”
------------

第274章 再相见

    简长生觉得自己快要窒息了。

    病床的滚轮在大地上迅速滚动，偶尔碰到一枚石子，便会哐当一震，那覆盖在他身上的黑色物质也随之摇晃……实验后的赵乙体重已经彻底超出了人类的范畴，即便是几位白大褂共同推车也十分勉强，这么一晃差点将压在下面的简长生肋骨碾碎。

    而此时，简长生偏偏还不能发出任何声音，只能死死咬着嘴唇，硬抗痛苦。

    红心6那家伙搞什么……把自己送上升降梯，他又去干嘛了？

    他该不会还有秘密任务？

    一个又一个疑惑跳出简长生的脑海，但此刻他已经没心思细想，他现在已经离开极光基地，是时候赶紧跑路了，否则要是跟着压在自己身上的这东西一起进焚化炉，事情可就大了。

    就在简长生即将动手之际，一道轻微至极的呢喃声，从他耳畔响起。

    简长生愣住了。

    他错愕的看着压在自己身上，将他整个人都淹没其中的这团黑色物质，震惊的低语：

    “你……你还活着？”

    简长生被埋在这，能听到声音，必然是眼前这团东西传出的……他万万没想到，赵乙都变成这样了，居然还没死？

    呢喃声再度响起，像是蚊子般细小，即便简长生已经与他如此之近，也只能勉强听清那声音：

    “……家……”

    “你说什么？”

    “……家……回……家……”

    “回家？”简长生怔住了。

    与此同时，一阵白大褂的交谈声响起：

    “到焚化炉了，赶紧把它丢进去烧了吧……”

    “好重……一会咱扛的动吗？”

    “扛不动就把整辆车推进去吧，反正这车上已经沾了灾厄细胞，不能要了。”

    “行，抓紧时间吧。”

    简长生知道自己不能再拖了，他用力咬破舌尖，闪电般从赵乙的身躯之下钻出！

    此刻正推着病床的几位白大褂，只觉得眼前一花，一道身影突然从被单下钻出，沉重的拳头闪电般砸向他们的面门！

    砰砰砰——！

    以简长生的身手，对付这些普通的科研人员根本不是什么难事，一拳一个就将他们全部放倒。

    简长生随意的甩了甩手腕，这才有时间环顾四周，现在他们就在基地地表的一处低矮建筑前，滚滚浓烟从烟囱中飘出，应该就是专门用来焚化失败实验体的地方。

    简长生掀开被单，看着赵乙不成人形的身躯，再度开口：

    “你还好吗？”

    轻微的呢喃声再度响起，就在简长生准备俯身仔细聆听的时候，几道身影从升降机的方向急速掠出，与此同时数道恐怖的威压骤然降临！

    轰——！！

    这一刻，大地似乎都震了震，其中一位披着黑色执法官风衣的身影直接飞上天空。

    “发现入侵者！！”

    在高空俯瞰，那位执法官瞬间就锁定了站在焚化炉前的简长生，声音宛若低沉雷鸣轰然作响！

    简长生心中咯噔一声，来不及再跟赵乙交流，毫不犹豫的划开自己的掌心，利用【滴血陀】急速向基地外闪烁挪移！

    该死，这帮家伙怎么来的这么快？！

    在那位执法官的话音响起之后，几道恐怖的威压急速向这里飞掠，其中甚至有两道六阶的气息，吓的简长生疯狂冒汗，玩命的远处逃窜。

    此时所有执法官的注意力，都在逃命的简长生身上，没有人在乎那被遗弃在焚化炉前的病床，以及上面那具不成人样的“尸体”。

    与此同时。

    基地外。

    正抱着笔记本在寒风中瑟瑟发抖的文仕林，听到基地内传来的骚动，立刻起身用望远镜观察起来。

    “入侵者？极光基地竟然被人入侵了？”文仕林眼眸中浮现出惊异。

    文仕林眼看着众多执法官追杀一个血色身影，逐渐远去，心思顿时活络起来。

    现在极光基地内出现入侵者，所有安保都被调动，正是防守最薄弱的时候，也许……这对他而言是个机会？

    文仕林知道留给他犹豫的时间不多了，他眼眸中精芒闪烁，半秒之后，一咬牙，带着相机从角落里飞奔而出！

    “死就死了！”

    文仕林在基地外蹲守了数天， 早就将外围的安保布置摸透了，现在极光基地陷入混乱，也给了他可趁之机。

    他掏出老虎钳将基地外围的铁丝网划开一道缺口，整个人趴在地上，像狗一样从结满寒霜的地面钻入其中，一道道执法者身影匆忙的在远处奔跑而过，文仕林就这么连滚带爬的躲藏进一座建筑中。

    这里似乎是一间安保宿舍，只不过现在并没有人，文仕林眼前一亮，直接捡起一套执法者服饰换上，然后混在人群中往升降机冲去。

    文仕林能感受到自己的心脏在狂跳，他干了这么多年记者，潜伏搜证这种事没少干，但他现在混进的可是极光基地！那是任何一位记者都不可能进的来的地方！

    文仕林尽可能的让自己恢复冷静，他按下升降机按钮，身形在漆黑的深井不断下沉，焦急的等待中，握着相机的手已经满是汗水。

    随着升降机落到基地一层，文仕林警惕的往外面望了一眼，整个基地都漆黑一片，似乎已经彻底断电，升降机附近也无人看守。

    “极光基地的安保居然真的瘫痪了……这里究竟发生了什么？”

    文仕林知道这是自己的机会，他小心翼翼的从升降梯中钻出，摸黑往基地深处走去……

    ……

    与此同时。

    一层的另一边。

    “站住。”

    这声音响起的瞬间，接连几道字符从陈伶身旁飘过：

    【观众期待值+4】

    【当前期待值44%】

    陈伶现在根本没心思管期待值的变化，因为他在听到这声音的瞬间，就知道来的人是谁……他缓缓转头看向身后，“陈新”的脸上再度浮现出清澈且愚蠢的神情。

    “韩蒙副队长？有什么事吗？”

    黑暗中，韩蒙提着一盏煤油灯，缓缓走出。

    他注视着那张在烛火中明暗摇晃的面孔，眼眸微微眯起：“放弃吧……同样的伎俩骗不了我第二次。”

    “我是该叫你【红心6】，还是该叫你……陈伶？”
------------

第275章 你要试着抓捕我吗

    “【红心6】？”陈伶茫然开口，“副队长，你在说什么？”

    一个专业的戏神……不，一个专业的演员，是绝不可能轻易放弃角色的，虽然韩蒙点破他的身份确实让他心头一颤，但没有丝毫的表情流露在外。

    “一开始，其实我并没有太怀疑你。”韩蒙缓缓开口，

    “一个一阶的新人执法官，就算要当墙头草，也根本不敢当着一位上司的面，戳另一位上司的脊梁骨……当然，除非你完全是个不懂人情世故的愣头青，所以这时候我只是有些怀疑，没有深入思考。

    而在我带着你去过一次三区之后，三区就乱了，偏偏这时候你又失踪……这我若是还不怀疑你，这么多年的执法官我就白干了。

    只要稍微换个思路就能发现，你答应跟着我，无非是希望利用我进入三层。而通往三层的关卡，专克拥有伪装换脸能力的神道拥有者，这也是为什么你要依靠那个混入实验体中的同伴，来破坏关卡的原因……因为你的脸根本就是假的。

    很巧，我就认识一个能够换脸的人……”

    陈伶无奈摊手，“所以呢？你为什么觉得我就是你认识的那个人？”

    “你本可以借着运输尸体的机会，跟着那个同伴一起逃出基地，但你却没这么做……因为你跟我一样，也得知了赵乙的死讯。

    你们当时既然选择撤退，说明任务大概率已经完成，所以后来的实验室爆炸与实验体暴走，都是你在任务之外的举动。你这么做，只是为了给赵乙报仇，这就说明你跟他的关系十分密切……

    恐怖袭击，换脸，与三区幸存者关系密切……同时满足这几个元素的，除了你陈伶，还有谁？”

    韩蒙话音落下，烛火摇曳的走廊，陷入一片死寂。

    陈伶看着眼前那披着风衣的身影，一股熟悉的被洞悉感再度涌上心头……他苦笑了一声。

    一张轻薄的脸皮随着他的指尖划过，飘散在虚无，陈伶用回了那张属于自己的脸，一袭大红戏袍在火光中好似鲜血浸染而成。

    “那么，韩蒙长官。”陈伶卸下所有的伪装，淡淡开口，

    “你要试着抓捕我吗？”

    虽然韩蒙已经猜到了陈伶的身份，但当他真正看到那张熟悉的面孔时，神情还是复杂无比。

    他沉默许久，没有回答陈伶的问题，而是反问：

    “在三区的时候，你为什么要成为执法官？”

    “为什么？”陈伶轻笑一声，“为了伪装我黄昏社员的身份，为了防止你们追查到我头上，为了获得更多的情报……就这么简单。”

    “江勤是你杀的吗？”

    “不是。”

    “席仁杰呢？”

    “也不是，我放过他了。”

    “你为什么要这么做？”

    “我想做什么就做什么，谁规定黄昏社只能杀人放火？”陈伶嗤笑道，“不过，杀人放火的事情我做的也不少……你想知道吗？”

    陈伶说的是实话，他血洗了兵道古藏，他杀光了除席仁杰之外的所有三区执法者，他利用三区居民进入极光城，他夷平了群星商会，他栽赃陷害一位检察官，他在光天化日下当街枪毙一位证人，他炸毁了极光基地的实验室……

    这里面任何一条挑出来，都足以让陈伶被扣上“必杀”的罪名，在极光城的视角看来，他就是一个疯狂，血腥，阴险，且极难抓捕的恶劣罪犯！

    韩蒙沉默注视着陈伶，许久之后，缓缓放下了手中的漆黑枪支。

    “……你走吧。”

    “你确定不抓我吗？”陈伶挑了挑眉，对这个结果似乎并不意外，“现在放我走，以后再想抓住我……可就没那么容易了。”

    “未必。”韩蒙平静开口，

    “我们还会再见的……只不过，不该是在执法官的黑牢里。”

    陈伶见此，也不再多说，转身就往升降机的方向走去……他再不走，一会等琼玄他们杀回来，事情可就麻烦了。

    韩蒙亲眼看着那红衣身影走上升降机，指尖在脸皮一划，变成“陈新”的模样，似笑非笑的对他摆了摆手，身形随着升降机消失在基地之中。

    韩蒙转身回到三层，此时的众多执法官已经将暴走的实验体彻底击杀，正带着白大褂们清扫战场，检查哪些设备还能继续使用，不过看地上那些破碎混乱的零件，估计是全都彻底报废了。

    “副队长！有新的发现！”一位执法官激动的跑上前。

    “什么？”

    “我们抓到入侵者了！”

    韩蒙愣了一下，随后看到另一位执法官，押送着一个身影来到面前。

    只见还套着执法者服饰的文仕林，脸上满是灰尘与淤青，神情狼狈无比，即便如此，他依旧攥着一只相机，眼眸中似乎有怒火熊熊燃烧。

    “刚才他就在三层的观察室那边，对着0号实验室拍照，被我们发现了。”那位执法官重述了一遍事发经过，“不过他似乎是个普通人，没什么反抗能力就被放倒了……”

    韩蒙皱眉看着眼前的文仕林，总觉得有些眼熟，“我是不是在哪里见过你？”

    韩蒙仔细思索一番，终于回忆起是在哪里见过这家伙，当时第一次开庭的时候，他就跟那个林宴坐在一起，似乎也是个记者。

    文仕林并不打算回答韩蒙的问题，他甚至不打算替自己辩驳两句，此刻的他，还沉浸在极光基地里的东西给予他的冲击之中……

    “我要见檀心！！”文仕林咬着牙，一字一顿的开口。

    韩蒙上下打量了他一眼，平静对其他人说道，“他应该不是这次入侵的主犯，把他带去总部吧，让那边的人审问一下。”

    “是。”

    文仕林就这么被执法官拷走，就连相机都被强行没收，随着他的离开，众人头顶的灯光晃了晃，重新恢复明亮。

    “电力恢复了。”众人终于松了口气。

    借着灯光，易博士终于看清眼前的一片狼藉，醉意也消散了些许，神情复杂的不知在想些什么。

    就在这时，一道惊呼突然从远处传来：

    “极光君……极光君不见了！！”
------------

第276章 消失的极光君

    “你说什么？？！”

    听到这句话的瞬间，易博士的酒彻底醒了，一阵冷汗将他浇的透心凉，猛地转头看向说话者的方向。

    韩蒙心中也猛地一颤，迅速向玻璃观察室冲去！

    两人来到观察室前，往下望去，只见重新恢复照明的0号实验室中并没有什么变化，设备照常运转，药剂正常注入，可唯独中央的金属休眠仓内，已经空空荡荡……

    “极光君呢……极光君呢？？”易博士瞪大眼睛，难以置信的开口，“这怎么可能？？刚才我明明才确认过……”

    “按照您的规定，观察室内必须时刻有人看守，就刚才实验体暴走的那一会我躲了一下……应该也就一分钟不到的时间，回来的时候他就不见了！”一位白大褂茫然回答。

    “……该死！！”

    易博士双手抱着头，蹲下身，眼眸中满是痛苦。

    “易博士？”韩蒙喊了他一声。

    “休眠仓没有打开的痕迹……一切的设备都完好如初，不可能是被人带走的……极光君……醒了。”易博士疯狂的挠着自己的头发，“断电遮掩了他的生命体征变化……我早该想到的！！他已经醒了！！”

    “这里刚才发生的一切，我们所说的一切，他都听到了！！”

    “他知道在他沉睡的这三百年里，我们一无所获，他也知道自己的寿命将走到尽头……他对我们失望了，所以他走了……他放弃了极光基地。”

    易博士惨惨的笑了一声，脸色苍白无比。

    “极光君醒了……”

    “极光界域，完了。”

    ……

    极光基地外。

    一道血影急速掠过天空！

    简长生紧咬着牙，疯狂的用自己的鲜血换位挪移，试图与身后的几位执法官拉开距离，但根本毫无效果，甚至两者之间的差距还在越来越小……那些动辄五六阶的执法官，可不是吃素的。

    “怎么光盯着我追啊？！”

    “妈的！红心6不会是故意的吧？？”

    “把我丢出来当诱饵，然后自己偷偷逃走？这个混蛋……”

    简长生终于反应过来了，越琢磨越觉得不对，但现在已经晚了，随着一只虚无的狼眸从天穹中睁开，一股神秘的力量瞬间锁定他的身形，他的动作肉眼可见的慢了下来！

    这一刻的简长生，像是被隔空套上一层层枷锁，浑身上下每一个关节都沉重无比，直挺挺的从腾跃而起的半空，重重砸落到大地之上。

    砰——

    简长生闷哼一声，意识都模糊起来。

    “怎么偏偏是【天狼】这种侧重于‘狩猎’的路径……隔着这么远，就能把我变成‘猎物’么？

    这就是七纹执法官【琼玄】的实力？”

    简长生艰难的从地上爬起，像是一只受伤的猎物，拖出血迹艰难前行……他甚至没有跟任何人打过照面，只是被虚无中的一道目光锁定，就陷入了‘流血濒死’的状态。

    被一位七阶的【天狼】盯上，简长生就算再能跑，也绝对无法逃脱，与被阎王锁定没有丝毫的区别。

    “红心6……我恨你！！”简长生忍不住骂道。

    吼——！！

    话音落下之际，他身后的极光基地中，爆发出一道尖锐的狼啸，一个快到突破音障的影子瞬息掠过天际，席卷的狂风将周围的树木连根拔起！

    就在简长生眼眸中浮现出绝望之际，一个懒洋洋的身影从不远处传来。

    “哦……你就是那个新人？”

    简长生一愣，还未等他反应过来，身形瞬间消失在原地！

    一秒之后，一道黑色的残影卷携着恐怖的风暴，来到这条街道之上，披着七纹执法官风衣的琼玄缓缓勾勒出身形，目光扫过四周。

    死寂的街道之上，空荡无人，再也没有简长生的影子。

    “怎么会这样？”琼玄眉头不自觉的皱起，“刚才分明已经锁定了……他是怎么逃脱的？”

    琼玄不死心，这毕竟是入侵了极光基地的敌人，他不可能就这么放过，迅速在周围搜寻起来，然而即便他将整片街区翻个底朝天，也没再找到简长生的身影，他就像是凭空蒸发了一样。

    其他执法官也随之追来，看到就连琼玄都没能抓住对方，眼眸中都浮现出震惊。

    “队长……接下来怎么办？”

    琼玄此刻牙都要咬碎了，任凭他万般愤怒不甘，此刻也无处发泄，憋了半天也只说出一句：

    “回基地！”

    众人彼此对视一眼，也只能转身跟在琼玄身后，

    随着他们逐渐靠近极光基地，一位穿着棕色大衣的记者，正站在基地门口，像是在拍摄着什么照片。

    琼玄见此，原本就火大的他越发不爽，摆了摆手对身旁的执法官说道：

    “把那个记者赶走……极光基地，也是他能拍的？？”

    那位执法官立刻走上前，严厉叫停了正在拍摄的记者，那戴着半框眼镜的年轻人挠着头，不好意思的说道：

    “不好意思……我就是正好路过，听到基地里传来爆炸的动静，所以过来看看有没有新闻……”

    “极光基地也是你能拍的？？你是哪家的记者？”

    “《极光日报》，林宴。”

    “赶紧走，这里不欢迎记者，否则别怪我不客气。”执法官厌烦的驱赶着陈伶，几秒后，突然像是反应过来，猛地回头，“你说什么？爆炸声？”

    “对啊……就从那下面传来的，你们没听到吗？”陈伶无辜的摊手。

    “？？？”

    琼玄等人脸色顿时大变，“糟了！快回基地！”

    几道黑衣身影急速向基地冲去，陈伶就站在原地，微笑着看着这一幕，随后不紧不慢的抬起手中的相机，按下快门。

    咔嚓——

    “极光基地，不过如此。”陈伶随意的将手插回口袋，就准备转身离开。

    然而，他刚回过头，便看到一个白衣白发的身影，正安静的站在他的身后。

    那是个高瘦的男人，穿着一身科研用的白大褂，一头白发披散在背后，随着那双极光般涌动变化的眼眸微微眯起，一阵风拂过他的衣摆……

    陈伶的身形骤然僵硬！

    【观众期待值+5】
------------

第277章 退化

    “易博士，檀心副总长让你去一趟。”

    突如其来的声音，让浑浑噩噩间的易博士猛地回过神。

    三层的玻璃观察室前，易博士已经不知在地上坐了多久，他目光从空荡的休眠仓挪开，缓缓抬起头，沙哑回答：

    “……我知道了。”

    “他让您速度快点……事情紧急。”

    他跌跌撞撞的从地上站起，在众人的搀扶下勉强稳住身形，向基地外走去。

    此刻的极光基地已经恢复原本的秩序，只不过三层的实验室已经彻底报废，易博士回到地表，一台黑色的车辆已经在门口等候多时。

    与此同时，易博士忍不住打了个哆嗦。

    “好冷……地表的温度，已经到这个地步了吗？”

    凛冽的寒风让易博士的大脑清醒片刻，他意识到这温度似乎低的不同寻常，随后像是意识到了什么，皱眉看向城墙外的方向。

    事实证明，檀心这次确实很急，车辆的速度已经提升到极限，径直往总部的方向驶去。

    短短十分钟内，易博士就来到了檀心的办公室门口，推门而入。

    “你终于来了。”

    檀心的声音响起，此刻的他，正站在办公室的窗边，用一壶滚烫的热水浇灌着被冰霜封死的玻璃，皑皑白雾蒸腾了不过数秒，便彻底消散。

    借着这短暂的升温，檀心用力将窗户彻底关严，看着下一刻便再度被封死的窗户，他长叹一口气。

    “……嗯。”易博士低着头，闷闷的嗯了一声。

    “极光基地的事情，我听说了。”檀心转身说道，“在你看来，极光城还剩下多少时间？”

    易博士沉默片刻，缓缓开口，“若是极光君还在沉睡，大概还会有四十天不到的时间……但现在他醒了，各项器官就会以惊人的速度加快衰老，具体有多快，我也无法预估……但绝对不会超过三天。”

    “如果找到他，有可能让他再沉睡回去吗？”

    “没有。”易博士果断否决，“现在的我们，根本没有三百多年前的技术，而且就算有，以他的身体机能退化速度，也延长不了几天。”

    檀心眼眸中闪过一抹复杂，他的指节轻轻叩着桌面，不知过了多久，点点头，

    “也对，就算他今天没醒，极光城也不过是苟延残喘……现在提前醒了，反而是一件好事，省的夜长梦多。”

    “所以，你同意领袖的‘重现’计划了？”

    檀心听到这句话，动作微微一顿，并没有正面回答，而是平静反问：

    “你已经多少年没回过地表了？”

    “大概十四五年吧。”

    “这次上来，有觉得哪里不对吗？”

    “有。”易博士瞥了眼被冰霜封锁的窗户，“地表的温度太低了……在我的记忆中，极光城从未有过这种温度，应该是极光衰弱，导致禁忌之海的低温侵入城内导致的？”

    “没错。”

    檀心指了指桌上的温度计，“现在的室外温度，已经接近零下四十度，而且现在还在以每小时一点五度的速度下降……”

    “零下四十度？这已经可以冻死人了。”易博士皱眉紧锁，“这个温度下绝不能随意在室外走动，否则时间久了，人会因低温症而丧命……待在有暖气的屋里，应该没事。”

    “这就是问题的所在，极光城的集中供暖系统……彻底失效了。”

    “什么？？”易博士的脸上满是错愕，“怎么会这样？”

    檀心深吸一口气，缓缓吐出四个字：

    “科学倒退。”

    “又有东西失效了？这次失效的是什么？？”

    檀心拉开抽屉，将一件物品摆在桌面，看到那东西的瞬间，易博士愣住了。

    “……泵？”

    “准确的说，是以电力驱动的泵。”檀心指着桌上的水泵，声音凝重无比，“无数个这种东西，构成了我们的集中供暖系统，负责将各个分区的锅炉厂产出的热水加压，保证热水能通过管网覆盖到分区内的每一栋建筑内……而现在，它们全都失效了。

    现在锅炉厂虽然能正常的产出热水，但没有压力作为驱动，能够覆盖的范围极为有限，整个极光城大概有七成的地方是无法供暖的……也就是说，他们的家里与外界的温度完全一致……”

    易博士咽了口唾沫，喃喃自语：“泵……该死……怎么会这样……”

    “易博士，你是极光城最顶尖的科研人才，你有办法修好它，或者找出别的什么办法替代吗？”

    “我想想……你别急！你让我想想！！”

    易博士双手拼命的开始挠头，整个人在屋中来回走动起来，眼眸中急的满是血丝，“泵的工作原理相当简单，不过是通过螺杆或叶轮给液体加压而已……那问题出在哪……对啊，问题他妈的究竟出在哪？！

    是电力驱动的问题？可明明电梯都可以使用，为什么挪到泵上就不能用了？？这根本就不科学！

    又是这样……又是这样！！这狗日的世道，根本他妈的不讲科学！！！”

    “易博士！你冷静一下！”

    “冷静……我可以冷静……我再想想……现在面临的主要问题是给水流加压，就算没有电力驱动，也可以换成别的……比如将压力换成重力循环，利用高低的位置差，让水流通过重力输送……可极光城根本就是平原，而且现在再给施工临时架高也来不及了……那就换一种驱动方式？换成人力驱动？不……不行，根本没有那么多人手，能输出足以覆盖极光城的压力……蒸汽机？对！蒸汽机还可以用！我们可以把所有泵都换成蒸汽驱动！”

    易博士双手重重的拍在桌面，眼眸中亮起一抹微光，

    “给我一个小时……不！半个小时……十五分钟！！”易博士激动的开口，“给我十五分钟！我马上就把水泵的修改图纸画出来！只要更改了它们的驱动方式，一定可以修好！”

    檀心低头看了眼时间，张了张嘴想说些什么，最终还是没说出口。

    易博士已经来不及等他的回复，扭头就往外狂奔，这是他这么多年以来，第一次如此快速的奔跑……

    看着他离去的背影，檀心无奈的叹了口气。
------------

第278章 杨宵

    彻骨的寒风拂过基地门前，也吹凉了陈伶的心。

    该死……他怎么会在这里？？？

    眼前的这个男人，陈伶不久前才在极光基地的四层见过，绝对不可能认错。

    可极光君不应该还在基地里沉睡吗？他是什么时候醒的？怎么一转眼，就跟鬼一样出现在自己身后？他是冲着自己来的？可怎么会这样……难道是因为自己碰了一下玻璃？没道理啊？！

    无数个念头在陈伶心中急速翻涌，差点直接给他脑子干冒烟了，一个原本好好睡在休眠仓里的“古人”，一扭头就在身后直勾勾的看着自己，这根本就是恐怖片里才会出现的剧情！

    陈伶默默的从对面的身影上挪开目光，自然的转身，佯装不认识般向远处走去。

    “等等。”

    男人的声音缓缓响起。

    陈伶的脚步一顿，他茫然而错愕的回过头，向周围环顾一圈，茫然的指着自己，“你是在跟我说话吗？”

    在极光基地，陈伶是以“陈新”的身份去触碰休眠仓的，但现在他已经变回了“林宴”的模样，按理说不会被认出来才对。

    “你以为换了脸，我就不认识你了？”极光君就这么看着满脸无辜的陈伶，“就算化成灰，我都能闻得到你身上的‘灭世’气息。”

    这句话一出，彻底击碎了陈伶最后的侥幸。

    他身上带着“灭世”灾厄，是所有人类的敌人，无疑是与极光君站在对立面的……现在极光君醒了，他陈伶在这极光城中，就是极光君最大的威胁！

    死亡的阴霾笼罩陈伶心头，在那双极光般涌动的眼眸中，他的一切仿佛都被看穿。

    就在气氛陷入僵持之时，极光君的声音再度响起：

    “怎么？知道怕了？”

    陈伶微微一愣，他疑惑地抬头看向极光君，对方的眼眸中，闪过一抹微不可查的戏谑……不知是不是陈伶的错觉。

    陈伶深吸一口气，斟酌着开口：

    “极光君……前辈。我无意惊扰您的沉睡，对极光城也没有任何敌意……我出现在这里只是意外，如果您介意，我现在就离开。”

    话音落下，他转身就往远处走去。

    “站住。”极光君又喊住了他。

    陈伶：……

    “回来。”

    陈伶无奈之下，只能乖乖走回极光君身前。

    极光君注视他许久，缓缓开口，“带我转转吧。”

    “……什么？”

    “我对这个时代，还不熟悉，我需要一个向导。”

    陈伶的眉头不自觉的皱紧，他疑惑的打量着极光君，在那双眼眸中，他并没有看到任何的杀意……只有宛若极光般深邃神秘的未知。

    “我们……认识吗？”陈伶下意识的问道。

    极光君停顿片刻，“不认识。”

    “那……”

    “我的时间不多了，而你是一只‘灭世’灾厄……我总得在死前，好好的盯着你，以防你对这座城市不利。”

    陈伶愣住了，他仔细琢磨着这句话，觉得似乎有哪里不对，但似乎又很合理……所以，自己这是被软禁了？

    “当然，你也可以拒绝……”

    极光君眼眸微眯，下一刻，一道道深蓝色的电弧在他的身边噼里啪啦的游走起来，天空中的极光倒卷，九阶的威压骤然降临！

    “如果是这样……我只能先杀了你，以绝后患。”

    “等等！”陈伶立刻开口，“我同意！”

    现在的【观众期待值】还不到50，要是被极光君杀死，他就真的死了……而且就算期待值足够多，有两条命，在极光君的面前也根本不够杀的。

    极光君似乎对陈伶的反应很满意，他拍了拍白大褂的衣摆，散去周围的电弧，

    “带路吧。”

    “……你想去哪？”

    “有星巴克吗？我想喝燕麦拿铁了。”

    “……这地方哪来的星巴克，附近就只有一家本土的紫藤咖啡馆，而且难喝的很……”陈伶自然的回应了一句，随后突然愣在原地。

    星巴克……在这个时代，他已经很久没有听到这个牌子了。

    陈伶想起来了，极光君本来就是大灾变前的科研人员，只不过在灾变发生后，自愿选择了沉睡……对极光君而言，他只是一觉醒来，就到了一个完全陌生的时代，就和……就和自己当初的“穿越”一样？

    在陈伶的认知中，极光君本身的光环实在太大，以至于他都忽略了，他与极光君本就是一个时代的人。

    等等，那刚才自己的回答，是不是也暴露了自己穿越的事实？？

    而反观极光君，对陈伶的回答似乎并没有什么反应，而是随意的说道：

    “不管了，就去那个什么紫藤咖啡馆吧……这么久没喝，咖啡瘾都犯了。”

    陈伶的头脑依旧处于风暴状态，以至于走路都有些心不在焉，好在那家咖啡馆离这里并不太远，走了没几步就来到门口。

    陈伶伸手推门，一时之间竟然没有推开，他回过神低头望去，只见寒霜已经冻结了门边的缝隙，随着他的推动发出咔咔声。

    怎么回事？他进入基地不过六个小时，外面温度已经降到这个地步了？

    陈伶虽然疑惑，但也并没有放在心上，毕竟他来极光城也才多久，不知道这里的气候变化究竟怎样，只觉得可能是突然降温，用力再度一推之后，便震掉了门上的冰霜，来到咖啡馆内。

    “没人吗？”陈伶在屋里四下环顾一圈，没看到店员与老板，诧异开口。

    “我看门口挂的还是营业的牌子。”极光君挑了挑眉毛，“不管了，先点单吧……”

    紧接着，他的手开始在身上摸索起来。

    “……你在干嘛？”陈伶问道。

    “扫码点单啊。”极光君愣了一下，随后回过神来，“对了，这个时代应该没有这种东西……我手机也不在身上。”

    “……”陈伶无奈开口，“这家店没人，我们换一家吧。”

    “不用了，把钱留下，我可以自己泡。”

    说着，极光君便走到柜台之后，撸起白大褂的袖子，开始熟练的挑选起咖啡豆来。

    “极光君前辈，你还会磨咖啡？”

    “以前做实验的时候，单位里没有咖啡机，我们都是手磨的。”极光君停顿了片刻，“还有，不用叫我极光君前辈……叫我杨宵，或者杨博士都行。”
------------

第279章 低温

    陈伶看着撸着袖子在柜台上忙碌的身影，若有所思。

    说实话，极光君给他的感觉和想象中的完全不一样，在基地里第一次见到的时候，即便不曾睁眼，他的身上都在散发着一种难以言喻的“神性”，而现在他醒了之后，“人性”似乎又占据了身躯。

    即便举手投足之间还是散发着独属于极光君的气质，但两者却巧妙的结合在一起，“神性”与“人性”完美共存。

    极光君回头，“你想喝什么？”

    “……拿铁就行。”陈伶表情古怪的回答。

    “好。”

    “……”陈伶犹豫片刻，忍不住问道，“极……杨博士，你离开极光基地的事，基地里的人知道吗？”

    “不知道，不过现在应该知道了。”

    听到这，陈伶已经能猜到现在基地乱成什么样了……极光君凭空消失，无论是基地还是执法者总部，估计都发了疯般开始寻他，可谁又能想到，他居然悠闲的在这里给一个“灭世”灾厄泡咖啡？

    “你为什么要离开基地？”

    “不为什么。”极光君沉默片刻，目光透过满是寒霜的窗户，看向外面，“我……只是想出来走走。”

    陈伶见此，正欲开口再问些什么，极光君的脸色突然一变！

    “咳咳咳咳——”

    他猛地放下研磨器，整个人剧烈的咳嗽起来，苍老的肺叶就像是破风箱般鼓动着，发出沙哑而虚弱的咳嗽声，在无人咖啡店中回荡。

    此刻的极光君，虽然面孔看起来还像是二十多岁的年轻人，但声音已经像是八九十岁。

    陈伶立刻起身，看到极光君的白发凌乱的散在肩头，随着他的剧烈咳嗽，一缕缕暗淡昏沉的鲜血，从他的指缝中流淌，滴滴答答落在地面……

    ……

    院落。

    一团篝火在院落中燃烧，熊熊烈焰驱散了些许的寒冷，将霜白的院落点缀出一抹红意。

    楚牧云坐在篝火边，手里拿着几根柴火，时不时的丢入火焰中，发出噼里啪啦的声响。

    随着一道身影掠过院墙，燃烧的火焰突然随风卷动，楚牧云像是察觉到了什么，转头看向一侧，只见白也正带着简长生，不知何时已经站在那里。

    楚牧云看到简长生，眼前微微一亮，

    “回来了？红心6呢？”

    简长生嘴角一抽，神情有些阴郁，“……不知道。”

    “不知道？你们不是一起行动的吗？”

    “那家伙，好像把我给卖了……”

    简长生将事情的前因后果说了一遍，楚牧云若有所思。

    “红心6应该不是那样的人……嗯……不过确实不好说……”楚牧云叹了口气，“总之，你还不确定他有没有从基地里出来，是吗？”

    “对。”

    “需要我去走一趟吗？”白也靠着墙，缓缓开口。

    “……不用，那小子本事不小，应该不至于出事，不过你去了万一惊动了那位，咱可没人打得过她。”

    “传说中的那位【修罗】魁首？”白也想了想，“确实很棘手。”

    楚牧云将手中剩余的柴火，一口气全丢入火焰中，随后缓缓站起身向院落的另一边走去，将院子里的树枝一根根全部摘下，原本还算美观的几颗大树，立刻就变成了光秃秃的杆子。

    “话说，你怎么开始烧自己的树了？”

    “科学退化，极光城的供暖系统失效了，想取暖，只能自己想办法……现在外面到处都是买煤炭的人，已经乱套了，反正这院子里的东西也带不走，索性烧了算了。”

    “供暖失效？”简长生心中一惊，“这么冷的天没有暖气，可是会冻死人的……”

    “已经有不少人被冻死了，而且温度还在下降……”

    楚牧云叹了口气，目光看向院墙外，那座被冰雪彻底覆盖的极光城，像是回忆起了什么，“又一座人间炼狱，即将诞生了。”

    “降温来的太突然，而且极光明显已经开始不稳定了……”白也抬头看了眼天空，将鸭舌帽的帽檐向下按了按，看不清是什么表情，“时间快到了。”

    “是啊……也该结束了。”

    简长生听着两人莫名其妙的对话，忍不住开口，“你们在说什么？”

    “没什么，过段时间，你自然就知道了。”

    “……”

    简长生切了一声，转身往大门外走去。

    “你去哪？”

    “出去随便转转。”简长生话音落下，就已经推门离开。

    白也转头看向楚牧云，“这个时候，他在外面跑合适吗？”

    “有什么不合适的。”楚牧云耸了耸肩，

    “他这么难杀，问题不大。”

    白也：……

    简长生出门之后，一股寒风拂过，把他整个人冻得一哆嗦。

    “好冷……真的要死人了。”简长生默默的缩起脖子，往某个方向走去。

    他现在出去挨冻，当时不是单纯的闲得发慌，极光城已经乱成一团，而在这座城中还有他在乎的人，若是不过去看看，他根本不放心。

    然而，他刚走出几步，就看到有几个身影跌跌撞撞的向这里跑来。

    “小伙子……小伙子！”

    “小伙子，你家里还有碳吗？”

    “你要是有碳的话，分一点给我吧……我儿子已经快冻死了！”

    “还有我！先分我一点吧！我老公生着病在床上，没有东西取暖不行啊……”

    “我们家里能烧的都烧完了……桌子，椅子……除了身上一件御寒的衣服，我们真的什么都没有了……”

    “求求你了，我真的求求你了……碳也好，木头块也好……随便给我点什么吧！！小伙子，阿姨给你磕头了……”

    这是一群上了年纪的大妈，拉住简长生的衣角，便开始苦苦哀求起来，睫毛上的水珠都被冻结成一滴滴冰粒，脸色煞白的与身下的雪地一般。

    简长生愣住了，他看到其中一位大妈噗通一声跪下来，当即开口：

    “别……别！您要的东西我也没有……您去别处看看吧。”

    听到这句话，几位大妈的脸上浮现出绝望之色，她们浑浑噩噩的转过身，没有方向般，向着远处机械的走去……

    噗通，

    其中一位大妈身形一晃，一头栽倒在雪地中。
------------

第280章 生命的价格

    简长生见此，脸色一变，迅速走上前去。

    他的手指摸向大妈的鼻子，还有微弱的呼吸，但体温正在缓缓下降……其他几位大妈看到这一幕，眼眸中满是麻木，她们僵硬的挪动身子，继续往其他的街道走去。

    她们并非是见死不救，只是她们压根就没有办法去救……更何况她们自身的情况，也不比倒下的大妈好到哪去，不知什么时候就会栽倒，而她们的家里，还有人在苦苦等待着她们。

    “喂……喂？”简长生试着喊了两声，倒下的大妈没有丝毫回应，依旧昏迷。

    简长生四下环顾一圈，再也没看到其他人影，放任她这么不管，几乎是必死无疑……纠结许久后，他还是一咬牙，背起大妈回头往院落的方向走去。

    吱嘎——

    他重新推开了院落的大门。

    楚牧云和白也看到简长生突然又回来，都是一愣，看到他背上的身影之后，眼眸中浮现出疑惑之色。

    “你这是……”

    “她要被冻死了，这不是正好有火吗？稍微让她暖暖。”简长生将大妈在篝火边放下，说话间带出阵阵冰雾。

    楚牧云双眸微眯，指尖往昏睡的大妈身上一贴，便缓缓开口：

    “是低温症，人体长时间暴露在极寒条件下，自身的温度会随之下降，甚至会反而觉得周围很热，开始主动的脱掉自己御寒的衣服，最后被彻底冻死……”

    “你能治好吗？”

    “……这不是治不治的问题，只要能让人体回温，自然就会好的，但若是一直无法回温……”楚牧云没有继续说下去，“对了，你从哪带回来的？”

    “家门口。”

    “你认识？”

    “……不认识。”

    简长生微微低头，似乎是有些心虚……他知道这里毕竟是楚牧云的宅子，自己这么做，实在是有些不妥。

    好在楚牧云并没有生气，而是平静的点点头，

    “知道了。”

    白也始终低着头，没有说话。

    简长生在心中松了口气，正欲转身离开，楚牧云的声音再度响起。

    “小简。”

    “……嗯？”

    “你知道，我们是没法救下所有人的……对吧？”

    简长生沉默许久，闷闷的嗯了一声，便推门而出……

    楚牧云看着他离去的背影，长叹一口气。

    ……

    戈雅酒店。

    “会长，我们的商铺已经快被来买煤炭的人挤爆了！”

    眯眼男跟在群星商会的会长阎晌身边，快速在灯火通明的走廊中走动，沉声开口，

    “现在几乎全城的人都在寻求煤炭，而我们群星商会的手上，又占据着极光城六成的煤炭储备，我们锅炉厂现在已经被来买煤的人堵到水泄不通，排队的人已经快打起来了……接下来该怎么办？”

    “科学倒退……偏偏是在这时候么。”阎晌眼眸中精芒闪烁，“看来，这是天不亡我群星商会！”

    “您的意思是……”

    “其他两家商会的会长到了吗？”

    “到了，就在休息室等您。”

    阎晌径直走到休息室的门口，正欲推门，突然像是想到了什么，转头对眯眼男说道：“‘力夫’激活了吗？”

    “玉子已经去了。”

    “好。”

    阎晌双手推开休息室的大门。

    金碧辉煌的房间中，两道身影正坐在雪白的沙发上，只穿着两件单薄的衬衣，似乎在交谈着什么，看到阎晌走进来，两人立刻起身笑迎：

    “阎会长，现在整个极光城，就你这最暖和了。”

    “听到您的邀请，我立刻就从商会里赶过来了，按您说的，我们仓库里的那些煤炭，都还按着呢。”

    阎晌脱下身上的外套，在另一侧的沙发上坐下，不紧不慢的开口：

    “废话就不多说了……现在极光城内的煤炭储备，我群星商会占六成，你们银月与冷泉两大商会加起来占三成，执法官占据一成……二位对现在的形势，怎么看？”

    两位会长若有所思的开口：

    “供暖系统突然崩溃，意味着我们手上的煤炭成为极光城最稀缺的资源，也许……我们可以适当的抬抬价？”

    “是啊，此一时彼一时嘛……做生意，讲究的就是个天时地利人和，现在正是我们发财的机会……我们过来，也是想和阎会长讨论一下，涨多少的问题……”

    阎晌淡淡开口：“哦？你们觉得涨多少合适？”

    两位会长对视一眼，同时伸出两根手指，横竖交叉在胸前，“……十倍？”

    “十倍？”阎晌摇了摇头，“看来，二位的消息并不灵通啊……”

    “阎会长什么意思？”

    “就在几分钟前，极光基地那边传来消息，说是极光君失踪了……”

    “什么？？？”两位会长大惊失色。

    “极光君失踪，意味着极光城的毁灭进入倒计时……也意味着，现在那些抢着买我们煤炭的民众，过不了多久就会死。”阎晌指了指二人，“但是你我不一样，我们的产业遍布其他几大界域，所以得到了最后一辆界域列车的车票，我们可以全身而退……所以，这将是我们在极光界域内做的最后一笔生意。”

    “那……您的意思是……什么价格比较合适？”

    阎晌微微一笑，缓缓抬起五根手指。

    “五十倍？”

    “不，五十万倍。”

    “五十万倍？？？？”两位会长难以置信的瞪大眼睛，“目前煤炭的市场价格，大概是一铜币一千克……五十万倍，那就是五十万铜币一千克？！那已经是极光城中产家庭不吃不喝几年的收入了！”

    “五十万铜币……已经够在极光城买半套房了，现在只能买一千克的煤？这……这都不够烧一天的啊？！”

    即便是自认为足够黑心的两位会长，此刻都被阎晌抛出的天价惊到了，这和直接要那些居民的命有什么区别？

    “煤？你们觉得，我们现在卖的是煤吗？”

    阎晌嗤笑一声，

    “我们卖的……是那群普通人的命。”
------------

第281章 出路

    “可就算我们涨到五十万，执法体系那边肯定不会答应啊？”一位会长头脑还是比较清醒的，“极光城是有市场监管的，我们的标价太离谱，他们一定会派人过来……”

    “那些个底层的执法者，凡是来的，给他们一人送五十千克的煤过去，他们是自己用还是加价卖都随便。执法官每多一纹多送一百千克，不用他们做什么，只要稍微拖延一下时间就好。”

    阎晌从口袋中掏出车票，不紧不慢的开口，“我们的列车，还有三个小时就出发了……现在这个情况，三个小时，足够我们清空所有库存。”

    “可，可他们要是不收呢？”

    “不收？”

    阎晌微微一笑。

    轰——！！

    下一刻，休息室的大门突然爆碎，将两位会长吓了一跳！

    飞扬的尘埃之间，一个黑发女人正静静的站在门外，在她的身后，是一个通体宛若石块的高大男人，通过门框只能勉强看到他的胸口，整体的身高应该超过了三米。

    随着他们的出现，一道道恐怖的威压接连从眯眼男，黑发女人与石块人身上释放，将两位会长吓的脸色煞白！

    “我群星商会，已经受过一次重创……本来以为只能夹着尾巴灰溜溜的离开，现在上天好不容易给了我一个翻身的机会……”阎晌端起茶杯，淡淡开口，

    “谁挡我做生意，谁就死。”

    ……

    紫藤咖啡馆。

    极光君咳了许久，终于缓和些许，他随手拿起桌边的一块被冻硬的抹布，擦拭着手上的血渍，神情疲惫无比。

    “你还好吗？”陈伶忍不住问道。

    极光君没有回答，他只是默默将抹布丢入垃圾桶里，注意力重新回到正在冲泡的咖啡上，似乎这就是他现在唯一关心的事情。

    窗外偶尔传来嘈杂的喧闹厮打声，像是有人在哭泣，像是有人在悲鸣，陈伶转头望去，在结满冰霜的玻璃上根本看不清外面发生了什么，只知道他们似乎在争抢什么东西。

    而咖啡馆内，依旧安安静静，只剩下极光君冲泡的咖啡声，与流淌过门缝的寒风呜咽。

    “你喜欢加奶多一点还是少一点？”

    “……少一点吧。”

    不一会，极光君便端着两杯咖啡，在靠窗的位置坐下。

    陈伶坐在他的对面，接过极光君推来的一杯拿铁，浓郁的咖啡香气钻入他的鼻腔，这一刻，他仿佛梦回大灾变前，重新坐在了高楼大厦间的咖啡馆里，看着外面来往的行人与车辆，心中泛起片刻的祥和与安宁。

    极光君抿了口杯中的咖啡，那张苍白的面庞终于恢复一丝生气，他嘴角微微上扬，与陈伶一样像是在怀念着什么。

    “虽然我感觉没过多久……但喝到这口咖啡，确实有种跨越时空的久违感。”

    “三百多年的沉睡，还不久吗？”

    “对外面的人而言，确实是久的，对我而言，只是睡了一觉而已。”极光君端起咖啡，正欲喝下第二口，却发现杯中的咖啡已经被冻成冰块，与杯身彻底粘连在一起。

    极光君的眼眸中浮现出苦涩，他无奈又不舍的将咖啡杯放下，看着结满寒霜的玻璃，轻声开口，

    “谁知道，一觉醒来世界就变成了这副模样……而我，也快老死了。”

    陈伶看着极光君那张怔怔出神的面孔，依旧保持在不到三十岁的年纪，作为一位博士而言，绝对是年轻俊朗，可就是这样的一个人，在睡梦中无声无息的错过了自己的后半生。

    一觉醒来，世界已然天翻地覆，自己的人生也走到尽头。

    “你……结婚了吗？”

    “没有。”极光君停顿片刻，“不过我有一个未婚妻，是我们单位的同事，本来我们已经在筹备婚礼了，结果……”

    极光君没有再说下去，而陈伶已经大致猜到发生了什么，同样没有追问。

    “所以，就算你已经晋升九阶，也没法延续自己的生命吗？”

    “续命？”极光君摇了摇头，“人就是人，人的寿命是有限的，就算是休眠，也并没有将我们的寿命延长，它只是延缓了我衰老的速度……但我还是会有老死的那一天。”

    “但极光基地的人，用了三百多年来试图给你续命。”

    “……或许吧。”极光君的神情有些复杂，“事实上，极光基地的使命远不止这么点……给我续命，只是他们为了人类延续而做的尝试之一，而除此之外，他们也有很多种尝试，

    比如人造极光领域；比如……再造一个极光君。他们会提取我的基因，去进行人工受孕，试图以这种形式克隆一个极光君……又或者，将我的一部分细胞组织注入从别处找来的器官，试着复制一部分我的力量等等……总之，他们能想到的方式都尝试过了。”

    “他们做这些，经过你的同意了吗？”

    极光君深深的看了陈伶一眼，“这些方案，是我在沉睡前，和他们共同提出的……”

    “……但他们还是失败了。”

    “没错。”极光君叹了口气，“也许不能说完全失败，这个过程中，他们也有一点收获，但在大局上没什么作用……他们无法解析我为什么拥有这力量，也无法完美的再复制一个能够张开领域，庇护整个极光界域的极光君……同样的，他们也无法给我续命。

    不过这也不能怪他们，在我沉睡前，就已经有人尝试过这些了……即便是以大灾变前的科技水准，也无法做到这一切，休眠计划就是当时我们走投无路之后，无奈的选择。

    我们只能祈祷时间能给我们带来奇迹，但随着时间流逝，科研水准也在不断倒退，实验难度只会越来越大，到头来……还是一无所获。”

    极光君缓缓放下咖啡，被冻结成块的咖啡杯落在桌面，发出一道闷响，空气突然陷入沉寂。

    他看着朦胧的玻璃窗，突然苦笑一声，

    “所以，人类的出路……究竟在哪里？”
------------

第282章 去杀几只畜生

    “成了！！我完成了！！”

    易博士看着桌面上凌乱的改装图，被冻红的双手颤抖起来，他欣喜若狂的将所有改装图拿起，凌乱的发丝下是一双满是血丝的眼眸。

    他看了眼桌角的时间。

    “十三分四十五秒……我做到了！！”

    他哈哈大笑一声，抱着所有的改装图就往檀心的办公室冲去，他浑然不顾走廊里其他匆匆走动的执法者，连推带撞的冲过人群，像是个穿着白大褂的疯子。

    “让开！都给老子让开！！”

    “妈的！！一个个都不长眼吗？都给老子让开！”

    “老子要去拯救人类了！老子等了这么多年！总算等到这一天……都给老子让开！！”

    砰——！

    易博士一脚踹开檀心的办公室门。

    办公室内，檀心正脸色凝重的坐在那，在他的对面还站着一个人，正是易博士不久前才见过的韩蒙。

    韩蒙见易博士以这种方式出场，微微一愣，眼眸中浮现出疑惑。

    但易博士压根都没看他一眼，笔直的冲到檀心面前，啪的一声将所有改装图拍在桌面，气喘吁吁的开口：

    “目前供暖系统所有泵的型号改装图都在这里！不需要做什么大改，只要将原来的电机拆下，将蒸汽驱动的装置重新装上就好！”

    檀心看着满桌的改装图，正欲开口说些什么，易博士紧接着说道：

    “我知道你要说什么！时间！我们没有时间现场去造那么多的小规模蒸汽驱动装置，所以我的方案是以汽车工厂里的小型蒸汽驱动装置做的替代！不需要生产！只要从工厂把那些东西拆下来，再装到泵上！唯一需要的就是一个适配的动力转换装置……我已经把它设计出来了，加工非常简单，以极光城的工业速度，最多只要三个小时就能全部做完！

    我计算过！用这种装置驱动的水泵，功率不会比原本的电驱动差多少！至少覆盖极光城九成的区域是够用了！这只是个应急方案，等这次寒灾过去之后，我可以再做改进，让它的压力足以覆盖整座极光城！”

    说完最后一句话，易博士双手用力的，再度在满桌的改装图上用力一拍，发出“咚”的一声。

    他深吸一口气，

    “十五分钟……老子说到做到！”

    办公室陷入一片死寂。

    檀心看着满眼通红的易博士，眼眸中浮现出一抹愧疚，他沉默许久，还是开口：

    “易博士……这个方案，已经没有用了。”

    易博士一愣，“……为什么没用了？是……是有人已经提前设计出来了？那你们已经开始加工了吗？？还是说，所有泵都恢复了？不需要改装？”

    “不。”檀心摇了摇头，“易博士……现在外面的温度，是零下四十一度，在没有泵驱动的情况下，没有被充分循环的水已经全部冻结成冰。

    早在八分钟前，大部分的供暖管道，已经被冻裂，无法使用了……”

    易博士的瞳孔微微收缩，他怔怔的站在那，还维持着刚才拍桌子的姿势，沙哑开口，

    “你是说……”

    “就算所有的泵都重新恢复使用，供暖也无法恢复……”檀心开口安慰道，“无论如何，感谢你为极光城做的贡献。”

    易博士的呼吸顿时粗重起来，他明明没有喝酒，却像是醉了一般，面孔与脖子都涨的通红，踉踉跄跄的向后退去。

    “……贡献？”易博士惨笑道，“贡献？我做出了什么贡献了……在极光基地也好，来到这也好……我什么都没有做到……我他妈还是什么都没能改变！艹！！！”

    易博士像是被逼到绝境的野兽，愤怒的咆哮着，他咆哮的不是眼前的檀心或者韩蒙，而是在绝望前无能为力的自己。

    他回头直接冲出了办公室外，重重的将门砸的关起，不知去往何方。

    檀心见此，长叹一口气。

    与此同时，又一个身影推门而入。

    “老师，事情出变化了。”储士铎匆匆走进来。

    “哪方面？”

    “煤炭！”储士铎脸色凝重无比。

    “煤炭？”檀心眉头微皱，“刚才我们不是计算过吗？以如今极光城内的煤炭储备，就算是分发给民众，也足够持续供应十天……你还没下令开放供应吗？”

    “开放了！”储士铎咬牙说道，“可我们开放供应的时候，三大商会那边一点动静都没有，一颗煤都不往外卖，所以全城人都来我们这疯抢……我们虽然确实有煤炭储备，但平时都是内供，储备并不多，一个多小时就被抢完了。

    我们的煤发放完之后，群星商会联合银月与冷泉两大商会，就开始坐地起价，他们将煤炭的价格炒到五十万倍，现在一千克的煤炭，就需要五十万铜币！”

    听到这，檀心的目光瞬间冷了下来，一股杀意自体内倾泻而出！

    “五十万铜币？？”韩蒙眉头紧紧皱起，“他们想赚钱想疯了吗？？这根本就是仗着垄断煤炭，在发人命财！”

    “他们把价格炒的这么高，你没派人去制止吗？”檀心冷声开口。

    “已经去了两拨人了跟他们交涉，但都没有什么动静……我甚至派去了一位六阶的强者，但不知他们给了什么好处，到现在他们还在安然无恙的以五十万一千克的价格在卖煤炭。

    我正准备跟您汇报一声，然后亲自去一趟。”

    檀心坐在办公桌后，眼眸越发冰冷，他冷笑起来：

    “好一个群星商会，看在之前资助的份上，还打算放他们一条生路……现在，就直接骑到我脸上来了。他真的以为，我不敢杀他？”

    “可是老师，现在我们的人手大部分都在搜寻极光君……那阎晌的身边又有好几位雇来的其他界域的人护着，想杀他，就得临时调人。”

    储士铎话音未落，一旁的韩蒙便沉默的向门外走去。

    檀心见此，已经猜到了韩蒙的心思，但还是问道：“你去哪？”

    韩蒙黑色的风衣在寒风中凛冽飞舞，他一只手从腰间拔出冰冷的枪支，淡淡开口：

    “……去杀几只畜生。”
------------

第283章 白霜

    冰天雪地中，赵乙缓缓睁开双眸。

    首先映入眼帘的，是一只满是污垢的垃圾桶，厚厚的白霜覆盖在垃圾桶表面，仿佛连冲天的臭气都被冻结，他艰难的试着转头，一堆垃圾便丁玲桄榔的从他身下滚落。

    “这里是……哪？”

    赵乙眼前的画面逐渐清晰，一股剧痛出现在脑海，他试着回忆刚才发生的事情……他只记得，自己被推入了实验室，然后就在强烈的痛楚中失去意识。

    他隐约记得自己好像做了一个很长的梦，在梦中，他站在一片镜面般波澜不惊的海面上，低头望去，深邃的海底是无数生长着咒文的诡异生物，有的像是章鱼，有的像是海草，有的像是游蛇……

    当他抬头望去，在那海面之上，似乎有一道道若隐若现的极光流淌。

    他似乎只在那里站了一瞬，但这一瞬好似万年，在那之后，他隐约听到有人在自己耳边低语，那声音太近了，近的好像就在自己身下一般。

    他被那声音唤醒了一会，恍惚中，他似乎在艰难的奔跑，好像在努力的逃离什么地方。

    再醒来，就在这里了。

    “我……从实验室出来了？”赵乙抬起昏沉的头颅，环顾着这条无人的巷道。

    赵乙在捐献身体的表格上签下名字之后，就已经做好了必死的决心，没想到他不仅没有死，而且还机缘巧合的从实验室里逃了出来……他不知道这个过程中发生了什么，但也许这就是属于他的奇迹。

    赵乙艰难的挪动身躯，从垃圾堆上缓缓站回地面，他的余光落在自己撑着地面的双手之上，整个人突然一愣。

    这一刻，他像是想起了什么，拼命的开始在巷道内寻找着什么。

    最终，他找到了一汪被冻结成冰的水洼，赵乙跌跌撞撞的来到那片水洼前，通过镜子般光滑的冰面，看到了一个似人非人的怪物倒影……

    那是个难以用语言描述的生物，虽然有着人体躯干的轮廓，但肌肤几乎彻底被一道道黑色咒文覆盖，这些咒文像是活物般在他的肌肤表面游走，就连眼球中都时不时的也会有咒文爬过，画面诡异无比。

    赵乙被自己的样貌吓了一跳，他跪倒在水洼边，眼眸中满是难以置信。

    “怎么会这样……他们对我做了什么？”

    赵乙呆呆的在原地坐了许久，也不知道该如何是好……他不知道这是暂时的，还是永远都会是这副模样？他该怎样以这样的姿态活下去？

    不……都已经变成这样，他还能活的下去？这看起来跟变异的怪物一样，不会明早起来就死了吧？

    “先找个东西挡住……”

    赵乙目光扫过四周，随后又跑回了那只垃圾桶旁，迅速的在其中翻找起来。

    拖出一堆奇怪的垃圾之后，赵乙终于找到了一块斑驳的布匹，像是被人遗弃的毯子或者窗帘，他用这东西包住脑袋，只露出一双眼睛，双手插进口袋里，这才没了刚才吓人的样子。

    不过即便如此，若是靠近了仔细打量，还是能看到有一道道咒文从他的眼底爬过，这让他不得不眯起眼睛走路。

    好不容易死里逃生，赵乙可不甘心就这么死在垃圾桶边……此刻他的心中，有一个迫切的冲动。

    他想回家。

    也许是经历过炼狱的缘故，赵乙心中回家的渴望越发强烈，此刻在他的潜意识中，只有那里才是温暖且安全的……哪怕只是远远看上一眼也好。

    赵乙包裹好身体，便缓慢的往三区众人居住的矮楼走去，他还无法完全适应这具身体，所以走路的步伐并不快，只能像是个康复训练中的病人，踉跄前行。

    可随着时间的流逝，赵乙开始逐渐掌握这具身体的力量与速度，他的动作越来越快，等他回过神来之时，身形已经好似一阵风，呼啸着卷过大地！

    “我这是……”

    赵乙感受到体内前所未有的力量感，眼眸逐渐亮起！

    虽然外形丑了些，不过这副身体似乎也给了他超乎寻常的力量，这对他而言，绝对是个意外之喜！

    之前从三区逃亡的时候，赵乙就对陈伶的力量羡慕不已，他不止一次的想过，如果自己拥有力量，父亲根本就不会死，他也许能靠自己改变一切！

    现在，他的梦想似乎实现了！？

    虽然这力量来的晚了些，不过他依然可以靠这力量，来守护玲儿，守护三区的众人……想到这，赵乙的心中便欣喜无比，就连对自身样貌的嫌弃也消散了不少。

    只要能拥有力量，只要能守护自己想守护的人，丑一点又怎么了？

    赵乙的速度越来越快，在满是冰霜的路上拖出道道残影，没多久，就回到了那栋小楼之前。

    他快步冲上楼梯，高声呼唤道：

    “玲儿！”

    “许叔！！”

    赵乙来到自家的门前，用角落的备用钥匙打开门锁，正欲推开门，却发现整个门都已经被冰霜冻结在一起。

    赵乙愣了一下，他的手掌微微用力，便将门从冰中拽开，几缕碎冰散落在地。

    “……怎么回事？这么冷吗”

    看到门上的冰霜，赵乙就意识到现在周围的温度应该极低，只不过以如今他的这副身躯，并不会感受到寒冷，甚至反而觉得这温度很清爽。

    不对啊……这么冷的天，为什么没有开暖气？

    “……玲儿？”

    赵乙试探性的喊了一声，空荡的屋内没有任何人影，也没有人回应。

    他眉头不自觉的皱起，但仔细想了想，玲儿很有可能被许崇国喊到隔壁去住了，毕竟自己不在家，她一个小姑娘住一个屋子太过危险。

    想到这，赵乙立刻就来到许崇国的家门前。

    这一次，赵乙没有贸然开门，而是礼貌的先敲了敲。

    “许叔？在家吗？”

    “……”

    门后无人回应。

    不知为何，一股莫名的寒意涌上赵乙的心头，他总觉得哪里不太对……

    “许叔，我进来了。”

    赵乙手握在门把上，用力一拽，在恐怖的巨力下，被冻上的门户硬生生被他拽开！

    冰窟般的寒气从屋内飘散而出，狭窄的客厅内，竟然挤满了二十多位身影，他们周围散落着厚厚的毯子与被褥，七倒八歪的围在一只早已熄灭的火盆旁，一动不动……

    窗外的光洒在他们的身上，仿佛镀上一层淡淡的白霜。
------------

第284章 凛冬的玫瑰

    赵乙站在门口，宛若雕塑。

    他呆滞的目光缓缓扫过房间，扫过那一张张苍白到触目惊心的面庞……他认识这些人，他们都是来自三区的幸存者，是这栋楼内相互扶持的邻居，是在异乡抱团取暖的同伴。

    而现在，他们都像是蒸桑拿般，脱掉了原本裹在身上的厚重被褥，彼此依偎在一起，嘴角挂着淡淡的笑容，像是安详的睡着了一般。

    在这安静而祥和的氛围中，赵乙干裂的双唇，颤抖着轻启……

    “徐老板……？”

    “李婶？”

    “许……许叔？”

    赵乙尝试着呼唤他们的名字，希望他们能睁开眼睛，像是刚刚苏醒般打个哈欠，然后笑着问自己怎么突然回来了，忙碌的开始张罗给自己的接风晚餐……晚餐也许不会特别奢华，但菜和肉应该都会有，许婶知道自己爱吃辣椒炒肉，一定会做这个菜，许叔也许会拉着自己坐在门口喝酒，问自己这段时间过的怎样……

    不，自己现在已经变成这副鬼样子，他们应该会吓一跳才对，然后自己就慌张的跟他们解释，他其实是赵乙……

    赵乙的脑子彻底乱了。

    他不知道自己在想些什么，只知道他的手脚都在不自觉的颤抖，刚才还充盈着力量的身躯像是掉入冰窟……没有人回应他。

    不知过了多久，赵乙才鼓起勇气，迈步走入屋中……他小心翼翼的绕开他们的手脚，用指尖颤抖着开始试探他们的气息，但结果并没有出现意外。

    在这样低温的屋子里，只要呼吸，一定会有雾气飘散，而此刻的屋里沉寂一片。

    他们全都被冻死了。

    “不……不该是这样的……”赵乙喃喃自语。

    他踉跄的走到距离火盆最近的地方，在那里，许崇国与他的妻子正依偎在一起，在他们的眼角，几滴泪珠宛若钻石，微微闪烁……再靠近一点的地方，是一个蜷缩成一团的小小身影。

    “……玲儿……玲儿？？！”

    赵乙的声音沙哑无比，他的大脑一片空白，他疯了般将那身影抱在怀里，可入手的却是无尽的冰冷。

    干哑的嘶吼声在死寂的屋内回荡，赵乙的双眸已然通红，他抱着玲儿的身体，疯了般冲出屋子，对着头顶的天空咆哮嘶吼：

    “为什么……为什么啊？？？！！！”

    “为什么最后我活下来了……死的却是他们？？！！”

    “他们做错了什么？！他们九死一生才从三区逃出来！！好不容易才有了新的生活！！他们做错了什么？？！！”

    赵乙无力的跪倒在苍白的地面，遮掩容貌的布匹被风卷至远方，这个通体遍布着咒文的怪物，此刻像是个失去一切的孩子，在死寂冰冷的小楼前沙哑哭喊着。

    与此同时，一个披着白大褂的身影，宛若行尸走肉般从远处走来，听到这里传来的怒吼，下意识的停下脚步。

    易博士看到雪地中抱着女孩的赵乙，微微一愣。

    “是他……他竟然还活着？”易博士喃喃自语，“和禁忌海灾厄细胞初步融合了么……不过没有后续的药剂稳定身体，还是迟早会崩溃死亡的……每一个都是这样……呵呵，每一个都是这样……”

    似乎是听到了易博士的低语，跪倒在地的赵乙猛地抬起头，那双遍布着咒文的眼瞳瞬间锁定他的身形，看清易博士的脸之后，瞳孔微微收缩！

    颂——！！

    他的速度太快了，以至于易博士只觉得眼前一花，一股巨力便将其整个人拎起，重重砸落在那少女尸体旁。

    “是你！！你是那个科学家！！”赵乙认出了易博士，就像是抓住了救命的稻草，他指着玲儿与身后的小楼，“你……你不是很厉害吗？？你能把我救活！！你帮帮我……你帮我把他们也救回来！！他们都是好人！他们只是想好好活着的普通人！他们……他们……”

    赵乙的声音开始结巴，他不知道自己在说些什么，只知道不断的摇晃着易博士的肩膀，一滴滴泪水流淌在易博士的脸颊，冻结成冰。

    易博士怔怔的看了眼身旁被冻死的玲儿，苦涩的闭上眼睛。

    “……我救不了。”他沙哑低语。

    “你说什么？？！！”

    “我说我救不了！！你听不懂吗？！”易博士脖子上一根根青筋暴起，同样怒吼着，“我救不了！！我他妈的谁也救不了！！你听不懂吗？！！”

    赵乙愣住了，他颤抖着松开易博士的肩膀，整个人踉跄的跌倒在地。

    就在这时，他的指尖像是触碰到了什么……在玲儿的尸体怀中，有一张被整齐折叠的纸条。

    赵乙僵硬的拿下纸条，缓缓将其展开，一连串歪歪扭扭的字体出现在他的面前，这字体的线条都是扭曲的，看起来在写这段话的时候，握笔者应该在冻的发抖……

    【小乙哥哥，你还好吗？】

    【许叔叔说，有什么想对你说的话，就赶紧写下来，不然一会可能就写不了……但是我好冷，手都在发抖，我想暖一会再写……不过，许叔叔说一定要现在写，所以我的字很丑很丑，小乙哥哥你应该可以看懂吧？】

    【小乙哥哥你什么时候能回来呀？许叔叔说你去很远的地方打工了，说你挣了很多钱，等你回来，就可以给我买新的小裙子……但我不想要新的小裙子，我不想你离我那么远……我怕你像奶奶一样，太远就再也找不到了。】

    【今天好冷啊，许叔叔说，外面的煤炭价格被吵（涂掉）炒的太高了，他说他们在吃人，就带人去找卖煤炭的人理论，结果被打了……如果小乙哥哥在，一定能打赢他们的吧？】

    【最后许叔叔只带了一块煤炭回来，他们说，这是许叔叔的所有积蓄换来的，我们大家都聚在一起，这样热气就不会散啦。】

    【小乙哥哥，烧红的煤炭好漂亮，像是玫瑰花一样……】
------------

第285章 时代

    凛冽的寒风在死寂的小楼前呜呜作响，如泣如诉。

    赵乙拿着纸条的手，在控制不住的颤抖，他像是一只即将崩溃的野兽，狰狞的张开嘴巴，想要怒吼，却只能发出痛苦的呜呜声……

    他右手猛地攥拳，将全部的愤怒与绝望，用力向地上一砸！

    轰——！！

    一道肉眼可见的气浪向周围荡开，瞬间震碎了周围所有的冰霜，狰狞裂纹像是蛛网般向四面八方疯狂蔓延。

    赵乙深吸一口气，几道截然不同的诡异声音重叠在一起，宛若火山般震响：

    “……这座城里，有谁在卖煤炭？！！”

    “三大商会。”易博士离开总部之后，就一直在路上漫无目的的游走，他看着即将暴走的赵乙，缓缓回答，“就在城市中心的世纪塔楼那边……”

    赵乙跌跌撞撞的从地上爬起身，一股恐怖的威压混着森然杀意，好似浪潮般从这只黑色怪物身上爆开！

    那双闪烁着诡异咒文的眼瞳，看向极光城的某个方向。

    颂——！！

    一道雷鸣般的声音炸响，他的身形拖出残影，瞬间消失在原地。

    冰霜的碎屑在空气中飞舞，易博士依旧像是尸体般躺在地上，对赵乙要去做什么丝毫不在乎……他微微侧头，看着倒在自己身边的玲儿，修长的睫毛都被冰雪冻结在一起。

    他看着这瓷娃娃般精致的女孩，眼眸中再度浮现出深深的愧疚与绝望……如果，如果他的研究能有所成果，也许这一切都不会发生。

    极光基地三百多年的积累，才有了如今的极光界域……而一个小小的“泵”，居然就成了毁掉这座界域的最后一根稻草。人类曾引以为傲的科学，曾自认为足以统治自然的物质文明，在真正的未知前，根本不堪一击。

    易博士怔怔的看着头顶的天空，他在极光基地待了十几年，已经很久没有真正抬头看天了……但这一刻，他突然觉得，在地表看天与在基地看水泥板，其实并没有太大的差别。

    没有希望存在的空洞天空，与让人喘不过气的沉闷壁垒，又有什么区别？

    易博士沉默许久，突然笑了。

    他摸索着从腰间拔出手枪，平静而绝望的，将枪口抵在自己的太阳穴上，缓缓闭上眼睛。

    “……这操蛋的时代。”

    砰——！

    一声枪响，血花绽放于绝望的深渊，宛若被吞没的无数呐喊，沉寂世间。

    ……

    “你们可别出事啊……”

    “我一个人倒霉就够了，别牵扯到我家人……”

    简长生在结满冰霜的道路上飞驰，在道路的两侧，时不时就能看到被冻死或者冻晕的行人，或者是还在苦苦挣扎寻求温暖的居民。

    他将一切都看在眼中，心中越发担忧，只能不断的祈祷着。

    一阵喧闹声从不远处传来，简长生往旁边望了一眼，只见一条宽阔的大道上，密密麻麻的身影正拥挤在一起，似乎在争抢着什么。

    简长生原本没打算停下，但就在他即将收回目光之时，几道熟悉的身影出现在人群中。

    “舅舅？！”

    简长生眼前一亮，立刻调转方向往人群冲去，一把抓住了在人群中拥挤的中年男人的肩膀。

    “舅舅，你怎么在这里？”

    “小简？”

    舅舅回头看到简长生，也是一愣，“你也来买煤炭吗？”

    “……煤炭？”

    简长生抬头望去，首先映入眼帘的，就是一座造型古朴大气的塔楼，这是极光城目前的最高建筑，而它下方的这条拥挤着无数人的道路，也是极光城最核心的几条大道之一，只不过此时已经被人堵的水泄不通……再往前一些，便是已经不再运转的中心区锅炉厂。

    只见在密密麻麻的人群正包围在锅炉厂前，时不时的传来混乱打骂声，前排的那些人手中握着银票，疯狂挥动，似乎在排队等待着买煤。

    也许是人聚的太多的缘故，这里的温度比其他地方略微高了一些，但即便如此，那些人的面庞也被冻的通红。

    “买煤炭，这么大阵仗吗？”简长生不解的开口。

    “你不知道吗？现在的煤炭价格已经炒上天了……普通人家根本买不起，但为了活命，只能找人拼凑一起买一起用，不过可不是所有人都会老老实实的合作，抢煤，抢钱，打人……这里已经彻底乱套了。”

    “炒上天？煤炭能有多贵？”

    “五十万，一千克。”

    “五十万？？？？”简长生瞪大了眼睛，“他们疯了吗？这么贵的煤炭，还真的有人肯花钱买？他们抢都抢了，为什么不直接去抢锅炉厂？？”

    舅舅伸出手，指了指锅炉厂的前方，众多身影围在一起，像是人墙般凝视着前来交易的每一个人，其中甚至有好几位执法者，手掌搭在枪柄上，神情有些不善。

    而在他们的身后，一个眯眼男正倚靠着墙站在锅炉厂门边，双手还沾着几缕鲜血，一股若有若无的威压将锅炉厂前方的空地，全部笼罩进去。

    神道拥有者？

    看到这一幕，简长生的眉头越皱越紧。

    “执法官不管吗？”

    “已经来了好几拨了……但是最后都没做什么，就站在旁边看着。”舅舅叹了口气，“这帮人非常狡猾，刚才有人煽动群众想一起进去抢，结果还没进门，就全被那个眯眼男震晕了，而且身上没有任何外伤，就算是想给他们定伤人罪都定不了……”

    简长生正欲说些什么，舅舅的身形便被周围的人挤着往前走去。

    “小简！你就在外面等我听到了吗……舅舅我还有点养老钱，够买一点的，一会跟我回家去，千万不要在外面睡着了……”

    舅舅话音未落，便被人群挤到远处，周围的嘈杂声淹没了他的话语，后面的简长生根本没有听清。

    简长生看着那些在时代浪潮中苦苦争渡的身影，恍惚中，他们的身上仿佛延伸出丝线，像是被人操控的傀儡般，哀求着，怒骂着，拼尽一切的想要活下去，最后却被榨干所有的价值……而在那些丝线的尽头，攥着他们命运的，是他们用肉眼无法看到的，上位者的贪婪与野心。

    简长生的双拳不自觉的攥起，他的目光抬起，看向锅炉厂中央，那只早已不再运作的烟囱。
------------

第286章 黑桃登场

    “所有人！！排好队！一个一个来！”

    “我们只收银票！不收现金！五十万一千克！概不还价！”

    锅炉厂的门口，几只火炉正在熊熊燃烧，它们的热量维系着周围众人的体温，一个穿着群星商会服装的光头男人正拿着卷起的纸筒，凶神恶煞的怒吼着。

    一个个身影排成十几条长队，低着头将自己的血汗钱递出，换来一小盆漆黑劣质的煤炭，然后便僵硬恍惚的向远处走去……

    这一小盆的煤炭，就是他们的一生。

    “买完了快点走！！他妈的磨磨蹭蹭干什么呢？！”

    “就说你呢老头！！给老子滚！”

    光头一脚踹在走的最慢，挡住后面其他人排队的老人身上，后者一个踉跄摔倒在地，随着“哐当”一声，他怀中的煤炭也尽数滚落。

    与此同时，周围虎视眈眈的众人一哄而上，抢了地上的煤炭就跑，只剩老人孤零零的倒在雪地中。

    “煤……我的煤……”老人颤颤巍巍的开口，他的眼眸中浮现出绝望，整个人再也没有了起来的力气，就这么安静的躺在雪地中。

    “来人把他给拖走。”

    光头摆了摆手，一旁的几人立刻抬着老人，往外面走去，随意的丢在不拦路的角落中，不知生死。

    简长生的舅舅就排在老人身后，见到这一幕，似乎想开口说些什么，但看到摆在自己面前的煤炭，最后还是选择沉默……

    “掏个钱磨磨蹭蹭的？”一位工作人员催促道。

    舅舅一咬牙，还是将衣服最内侧的一张银票掏出，对方一把抓过之后，扫了眼面额，从后面随手掏出了一筐煤炭。

    “拿走。”

    “这位大哥……这煤好像分量不够啊？”舅舅一看那黢黑的一小撮煤炭，眉头不自觉的皱起，忍不住开口，“我给的钱，能买的应该不止这么点吧？”

    他算是看出来了，这锅炉厂的门口连个称都没有，给拿多少煤炭完全是看这群人的心情，看着面额大就拿个大的，面额小就拿个小的，因为这样速度最快，效率最高。

    “就是这么多。”

    “我只想要我该拿到的分量……这明显不够，不然你拿个称试试？”

    “你找事是吧？？”一旁的光头男早就注意到这里的动静，恶狠狠地走过来，一把将舅舅推到在地，“给我拖走！”

    周围几人立刻一拥而上，舅舅见此，脸色顿时难看起来，“你们收了我的钱！凭什么不把煤炭给我？！”

    “妈的，废话真多……”光头男撸起袖子，正欲有所动作，突然有什么东西滴到他的脸颊。

    光头男怔了一下，下意识的伸手一摸，掌心是一片殷红的鲜血。

    “血？哪来的血？”

    嗡——！！！

    就在这时，一道低沉的轰鸣声突然从锅炉厂内传来。

    听到这声音，众人都是一愣，就像是有某种庞大的东西从仓库内呼啸而出！

    “小心！！”眯眼男察觉到不对，当即开口。

    下一刻，一辆用来运输煤炭的庞大卡车，轰然冲破锅炉厂门口的关卡，直接撞飞了群星商会的几位工作人员，像是咆哮的钢铁巨兽轰鸣杀出！

    世纪大道上的居民们见此，也尖叫着向两侧避开，那辆卡车在冲破关卡后便开始刹车，在一阵刺耳的尖鸣中缓缓刹停在人群之中。

    飞扬的尘埃在空气中翻卷，惊魂未定的众人转头望去，却发现那辆卡车的驾驶舱内，一道模糊的身影瞬间消失！

    “妈的！谁把车开出……”光头男人瞪大眼睛，话音未落，一道血影就瞬闪至他身前！

    “是我。”

    嚓——

    森然寒芒好似圆月一闪而过，光头男人的头颅便高高抛起……猩红鲜血宛若喷泉般涌出，他的神情还定格在错愕与震惊之中！

    这一幕发生的太快了，甚至都没人看清，那血影是如何凭空出现在光头男身边的，就是一眨眼的功夫，光头便被一刀斩首！

    “敌袭？！”倚靠在墙边的眯眼男，眸中爆发出一抹精芒，正欲出手，那血影再度消失！

    眯眼男怔在原地。

    “杀人了……杀人了？！”

    “是谁把车开出来的？为什么车上没有人影？”

    “该死，究竟发生了什么？？”

    亲眼目睹光头被斩首，人群中引发一阵骚乱，舅舅趁机挣脱了几人的束缚，踉跄的向后退去……他的目光开始望向远处，似乎是在确定小简有没有事。

    与此同时，那道血色身影，再度凭空出现在卡车的车头之上。

    随着他的出现，众人顿时惊呼一声，恐惧的向周围退去，让出一片真空的范围。

    滴答——滴答——

    一滴滴鲜血顺着手臂，滴落在卡车的车头之上，逐渐晕染成一道血泊，与此同时，一张满是血迹的年轻面孔出现在众人的视野中……当然，他脸上的血迹，并不是他自己的，而是刚才斩首的光头男人的。

    看到那张脸的瞬间，舅舅整个人都是一愣，眼眸中浮现出难以置信之色……

    “小……小简？”

    “你是谁？！竟然敢打扰我们群星商会做生意？”眯眼男眸中杀意闪烁，一股恐怖的气息从身上散发而出，“执法官？如果是执法官的话，我们也许可以好好聊一聊。”

    “……执法官？”

    卡车上的血影轻笑一声，他缓缓转身，指尖从怀中取出一叠扑克牌，屈指一弹，这些扑克牌便沾染着鲜血，好似飞扬的雪花从天空飘落。

    眯眼男愣住了，他接住空中一张染血的扑克，像是想到了什么，瞳孔骤然收缩！

    简长生淡淡开口，

    “黄昏社……【黑桃6】。”

    这句话响起的瞬间，在场的所有人，心神猛的一震，尤其是群星商会的众人，看向简长生的目光中满是惊恐，像是回忆起了什么。

    “【黑桃6】……你就是那个【黑桃6】？！”
------------

第287章 胆小鬼

    这一刻，简长生整个人说不出的畅快！

    对了对了，他等了这么久，终于等到这一天！众人惊异的目光，恐惧的神色，还有他准备了好久的扑克牌……当他真正站在漫天飞舞的扑克牌之间时，突然有种苦难熬到头的感觉，让他觉得之前吃的一切苦都是值得的！

    简长生心中的满足只维持了一会，便被他暂时压下去……他还有更重要的事情要做。

    就在眯眼男惊疑不定之时，卡车上的简长生再度消失，一股寒意顿时涌上眯眼男的心头，他毫不犹豫的拔刀反身劈去！

    铛——！！

    清脆的嗡鸣声响起，简长生与眯眼男的短刀碰撞在一起，迸溅出刺目的火花。

    “还以为你有多强，原来就是个四阶。”简长生嗤笑一声，“你妈没教过你，见到黄昏社要先磕头吗？废物。”

    听到这句话，眯眼男怔了一下，随后胸膛一股怒火熊熊燃烧！

    他一刀将简长生逼退，简长生就顺着这股力道，轻飘飘的向后落去，鄙夷的看了他一眼之后，身形消失在原地。

    眯眼男感受着刀身传来的力道，眼眸中闪过错愕……

    不对劲啊……

    这个【黑桃6】……怎么感觉境界还不如自己？

    是他出现错觉了吗？

    此刻的眯眼男已经被简长生勾起火气，再加上对方弱的感觉只是个冒牌货，跟传闻中掀起腥风血雨的【黑桃6】完全不搭……眯眼男没怎么犹豫，便向着简长生追了过去！

    “冷宇竟然去追那个黄昏社的人了？他发什么疯？”对面的酒店套房内，玉子透过玻璃看到下面的情况，眉头紧紧皱起。

    阎晌的脸色同样有些难看，他犹豫片刻后，还是开口，“玉子，你去帮他。”

    “那你怎么办？”

    “有力夫在，不会有事的。”

    玉子干脆的点头，“好。”

    她推开窗户，身形一跃就往两人离去的方向追去……

    ……

    “来了两个？”

    正在疯狂逃命的简长生感受到后面卷来的气息，心中一惊！

    在他的原计划中，只要引开那个眯眼男就行，可没想到突然又多出一个女人，而且从气息上来看，竟然是四阶！

    这怎么打？？！

    简长生对自己现在的实力有清晰的认知，在两位四阶的围剿下，他几乎是必死无疑，只能暂时依靠【滴血陀】不断的逃窜，以此来争取时间。

    “该死……这下玩大了！”

    “不行，再这么下去我会被他们耗死的……可那两个黄昏社的前辈又不在，谁能来救我？”

    简长生苦苦思索着，就在这时，他的目光落在街道边一处无人的小摊上，此刻的摊位已经被冰霜覆盖，摊主不知去了何处，只留下一只只没卖出去的风筝，挂在金属架上，各色的丝带在寒风中无声飘舞。

    看到这些风筝的瞬间，简长生突然一愣，像是想到了什么，一把抓住其中一只红色的风筝，扭头就往不远处的世纪塔楼冲去！

    楚牧云和白也联系不上，但还有一个人……

    那个人，他知道该怎么联系！

    “妈的！【红心6】，这次就看你了！”简长生咬牙开口，

    “你要是来了，极光基地卖我的事情一笔勾销……你要是不管我，做鬼我也不会放过你！！”

    简长生一头冲入世纪塔楼中，片刻之后，一只象征着希望的红色的风筝，从塔楼顶端升起，无声飞翔在空洞灰暗的天空之下。

    ……

    紫藤咖啡馆。

    “所以，你也觉得人类没有出路了……是吗？”陈伶问道。

    “不。”极光君摇头，“路，是人走出来的。即便我们的身前荆棘丛生，也总得有人去踩着荆棘探索，或许这个过程充满绝望与痛苦中，但只要我们还在前进，出路总会有的……

    可怕的从来就不是荆棘丛生的道路，而是没有人敢去走，如果所有人都因恐惧而放弃，那人类就真的完了。”

    陈伶沉默片刻，抬头看向窗外：

    “但不是所有人都有勇气去面对这种绝望的……不是吗？”

    “是的，我见过太多人因无法承受绝望，倒在黎明之前……能走到最后的其实就只有几种人，”极光君看着陈伶，“要么拥有某种绝对坚定不可动摇的信念，要么拥有强大的心理承受能力，要么拥有能够漠视一切生灵的绝对理性……”

    “你是哪一种？”

    “我？我哪一种都不是，我只是个被选中的幸运儿，一个敏感又懦弱的胆小鬼。”

    极光君眼眸中浮现出一抹苦涩，“我明知道现在外面已经乱成一团，却只敢躲在这里喝咖啡……我甚至连直面绝望的勇气都没有。”

    陈伶愣住了。

    冰霜覆盖着玻璃，仿佛将屋内与屋外彻底隔绝，极光君安静的坐在咖啡桌对面，像是坐在实验室里对着器械发呆的，内向又闭的年轻学者。

    “你……”陈伶张开嘴想说些什么。

    “但，人总是要成长的不是吗？”极光君再度开口，他看着陈伶，脸上浮现出一抹笑容，“三百多年了……我也该有所长进了。”

    极光君缓缓起身，认真将手中被冻结成块的咖啡杯放回柜台上，

    当杯底与柜台触碰的瞬间，咖啡馆的大门突然自动打开，一股寒风卷入屋内，将那袭白大褂与雪白的长发吹拂而起。

    “你该走了。”极光君背对着陈伶，“有人在等你。”

    陈伶怔住了，他起身走到咖啡馆外，刚一出门，便看到远处的世纪塔楼顶端，一只红色的风筝好似燃烧的纸鸢，在凌冽狂风中拼命的试图飞翔，似乎下一刻就要断开绳线，埋葬于天空。

    【你知道世纪塔楼吗？就是城里那个最高的建筑，要是我们谁要找对方，就去塔楼的楼顶放起一只红色的风筝，怎么样？】

    简长生的话语回荡在陈伶耳边，那是他在火葬场与简长生相遇后，为了联手对付群星商会预留的手段。

    极光君从他身后走出，同样看着那只风筝，

    “这应该是极光城最后一只风筝了……是你的朋友放的？”

    “朋友？”陈伶表情有些微妙，“不……只是同伴……也不是，就是碰巧认识，然后坑了他几次……算是欠他几个人情。”

    “欠了人情，可是要还的。”

    “你就这么放心的让我走了？不是说要监视‘灭世’灾厄吗？”

    “骗你的，只要你在这座城里，我都能监视的到你……我就是想找人说说话。”极光君转头对他笑了笑，“去做你该做的事……我也该去做我的事了。”

    陈伶正欲转头问他要去做什么，极光君便转过身，对他摆了摆手。

    “下次见……陈伶。”

    颂——！

    细密的电弧在他身旁闪过，他的身形瞬间消失在原地。

    陈伶看着他离去的方向，眼眸微微收缩……不知过了多久，他才迷茫的呢喃着那两个字：

    “陈……伶？”
------------

第288章 抢

    “黄昏社……黄昏社的人，怎么会出现在这？”

    酒店的豪华套房之内，银月商会的会长透过玻璃看到外面的情况，脸色顿时有些担忧，他站起身在屋里来回走动起来。

    一旁冷泉商会的会长同样坐立难安，

    “阎会长，我就说这么做会出事的……执法官那边倒是小事，毕竟都是被秩序约束的人，只要加以拉拢，不至于闹的太难看……可，可黄昏社的人就是一群疯子啊？”

    “是啊阎会长，这个【黑桃6】可不好惹，按理说这种级别的存在，不应该来管我们这种俗气的事情……”

    “是不是你们群星商会之前冒充他那件事，让他记恨上了？这次是专门来拆台的？”

    “对对对……我听说这群黄昏社的疯子最是记仇，估计就是冲着你们群星商会来的！”

    银月与冷泉商会的两位会长越琢磨越觉得是这个道理，迅速开始将锅推到阎晌的身上，然后就开始劝阎晌及时收手，毕竟现在他们挣到的钱已经是个天文数字，三家分一分，已经够他们去别的界域站稳脚跟了。

    当然，因为【黑桃6】是被群星商会引来的，所以另外两家商会分的，自然得多那么一点……

    “给我闭嘴！”

    阎晌坐在最中央的欧式沙发上，冷冷的看着下面茫然慌乱的居民，一句话直接将各怀鬼胎的另外两位会长堵死。

    “记住！你们现在能挣钱，都是因为我！”阎晌森然开口，“别给我耍小心思，否则我让你们一个都出不了极光城！”

    在阎晌的威胁之下，两位会长顿时不吭声了，他们回想起阎晌身边那群强者，只能默默的坐回原位。

    “但是……我们真的还要继续卖吗？”

    “为什么不卖？你知道现在我们每分钟有多少钱进账吗？【黑桃6】已经被赶走了，我们没有理由停下……继续卖！”阎晌停顿片刻，“另外，让下面把第一批资金先转移过来。”

    随着身后的一位商会成员点头离开，套房再度陷入一片安静。

    就在这时，银月商会的会长像是发现了什么，轻咦一声：

    “等等……刚才【黑桃6】开出来的那辆车……好像不太对？”

    阎晌眉头一挑，顺着银月会长说的方向看去，只见在世纪大道密密麻麻的人群之中，一辆庞大的卡车正静静停在人群中央，此刻随着一阵微风吹过，卡车上覆盖的布匹被掀开一角。

    “那是……”阎晌的眼瞳微微收缩。

    “煤炭？？”冷泉商会会长猛地站起，“他把煤炭从厂里偷出来了？！！”

    ……

    “煤炭！！！是煤炭！！！”

    “满满一整车的煤炭？！！天，这该有多少吨？！！”

    “是那个【黑桃6】开出来的……他是故意的，还是无意的？？”

    “管他呢！！有了这些煤炭，我们就有救了！！”

    “……”

    当卡车上覆盖的布匹落下的瞬间，人群立刻轰动，那些还在因没凑到钱还被排挤在外的居民，以及正在苦苦排队等着买天价煤炭的人，此刻都蜂拥着向那辆卡车冲去！

    舅舅站在人群边缘，怔怔的看着那群重燃希望之火，呐喊狂喜着冲向卡车的身影，神情有些恍惚……

    一个人，一辆卡车，改写了这里所有人的命运。

    “小简……”舅舅喃喃自语。

    他没有想到，那个曾依附于群星商会，从小被欺负到长大的小简，那个懂事到令人心疼的孩子，竟然发生了这么大的变化……他不知道小简究竟经历了什么，但这个过程中，必定充满了困难与辛酸。

    “小简，你可不能有事啊……”

    与此同时，

    原本还人挤人的锅炉厂门口，顿时空荡一片，正准备继续收钱的商会成员直接傻眼了。

    “什么情况？”

    “【黑桃6】偷煤了？”

    “这还能叫偷？又是撞门又是杀人的！他这分明就是抢啊！！”

    “他把煤炭都抢走了，我们还怎么卖钱？”

    “快！派人过去把那辆车开回来！不能让他们再抢了！！”

    三大商会的负责人一声令下，几十人立刻拎着棍棒刀枪冲向人群，一边恐吓一边在人群中撕开一道缺口，一点点向卡车的方向挪去。

    然而现在围在卡车边的人实在太多了，即便他们已经全力往里挤，也很难深入，再加上现在那个眯眼男不在，没有威慑，被逼到绝境的居民们根本不怕他们，

    没有煤炭，大家就得被冻死……既然横竖都是死，还怕你的棍棒刀枪了？

    就在商会众人看着煤炭被哄抢，咬牙切齿的时候，一道硕大的黑影从一旁的酒店顶层跃下，身形宛若陨石轰然向人群中央砸落！

    咚——！！！

    那身影精准的砸在卡车的车头之上，恐怖的冲击波直接将站在卡车后面煤炭上的人群震翻，喷出一口鲜血栽下去。

    那是个三米多高的巨人，一双赤脚将坚硬的卡车车头像是纸糊的一般，硬生生踩成一团烂泥，崩碎的金属零件宛若散弹枪般向周围溅射，距离卡车最近的无辜居民直接被射中，流淌着鲜血当场倒地！

    这突如其来的变化，直接吓傻了来抢煤的居民，他们惊恐的站在卡车周围，脸色煞白！

    随着这位巨人的出现，场面立刻被控制下来，三大商会的众人脸色一喜，立刻趁机来到卡车周围，拿着棍棒刀枪指向这些居民。

    “抢啊？！”

    “你们不是能抢吗？有本事继续抢啊？！”

    “你们抢的过他吗？！”

    他们当然认识这尊巨人，这是群星商会会长阎晌身边的能人之一，据说是【力神道】的强者，一拳能让大地崩裂，楼宇坍塌，浑身金刚不坏……据说哪怕一动不动，就能凭借“念力”将周围的人类压成肉泥！

    巨人那极具压迫感的身躯，就这么站在卡车废铁之上，一双空洞的眼眸仿佛手画上去的一般，虽然没有呆滞灵性，但配合恐怖的肉身，依然足以震慑住周围所有人。

    在商会众人的冷笑下，周围的居民没有一个敢乱动的，可就在这时，一个身影却缓慢而不起眼的，从人群中往这里挪动。

    那人的头上裹着布匹，根本看不清容貌，甚至没有一丝肌肤裸露在外……

    他从恐惧的人群中走出，站在商会众人与那尊巨人的身前，安静的像是一座彻底喷发前的死寂火山。

    “就是你们……对吗？”
------------

第289章 赵乙无罪

    他的出现，顿时吸引了商会众人的目光。

    “看来还有不怕死的？”

    “他是瞎吗？这时候还往上凑……真是找死。”

    “小子，你想怎样？？”

    在商会众人鄙夷的目光中，那身影缓缓抬头，

    一双闪烁着诡异咒文的眼瞳，暴露在众人的视野中……看到这双眼睛的瞬间，所有人都是一愣。

    “我要……”

    那身影双唇轻启，数道截然不同的声音重叠在一起，从那游走着咒文的嘴巴中发出，像是火山喷发时震耳欲聋的轰鸣！

    “你！！们！！偿！！命！！”

    在众人错愕的目光中，那身影快到拖出残影瞬间消失，紧接着，就是一阵刺耳的爆鸣从身后传来！！

    他们回头望去，只见一个似人非人的怪物，已然来到那尊巨人的上空，满是咒文的拳头骤然攥紧，挤压空气发出嘶鸣急速砸向巨人的身躯！！

    轰——！！

    那曾一脚踏碎卡车车头的巨人，这一刻同样像是卡车般被一拳砸入大地，肉眼可见的震荡余波像是圆环向外横扫，将商会众人像是鸡仔般震翻在地！

    大地在哀鸣，密密麻麻的裂纹像是蛛网向周围疯狂扩散，巨人钢铁般的身躯被硬生生挤压入大地，一座深坑随之显现。

    狂风将怪物身上的衣服吹的猎猎作响，随着这一拳挥出，他身体表面的咒文游走速度再度加快，甚至顺着他的手臂爬出身体，蔓延到巨人的身上，并通过巨人的双脚，在破碎的大地急速蔓延，像是某种传播极快的瘟疫。

    这一幕直接看傻了商会众人，他们前脚才刚说完这巨人的恐怖，结果反手就被不知从哪冒出的怪物一拳砸入大地……那怪物的力量，甚至还要在巨人之上！

    随着那怪物双脚触碰到地面，他的身形再度消失，像是一道包裹着咒文的鬼魅残影，眨眼间就来到其中一位商会成员的身前。

    “去死！！”

    重叠的咆哮声中，怪物的双手抓住他的肩膀，手中还拿着打人棍棒的商会成员尖叫一声，正欲砸向怪物的头部，结果随着怪物的双手骤然用力，他整个人都在半空中被撕成两半！

    猩红的鲜血像是雨点般从空中洒落，溅在周围众多商会成员的脸颊，他们呆呆的看着被怪物徒手撕碎的同伴，似乎还未从这血腥的场面中回过神来。

    颂——！

    怪物的身形如电光闪过，眨眼间又扑到另一位卖炭的商会成员面前，一巴掌就将其头颅拍扁，红的白的当场洒了一地。

    “怪物……怪物！！啊啊啊啊啊啊！！”

    众人终于回过神，尖叫着向周围逃窜，但在那怪物的面前，根本没有人能逃得走……惨叫与哀嚎声接连响起，在这血色的大雨中，一场一边倒的屠杀正在发生。

    咚！！

    就在怪物疯狂杀戮之时，一道沉闷巨响从深坑处响起，那三米多高的巨人摇摇晃晃的站起，空洞的眼眸瞬间锁定那一拳将自己砸倒的身影。

    虽然他结结实实挨了怪物一拳，但身上其实并没有什么伤口，正如刚才那人所说，他的近身作战能力同样是个怪物。

    与此同时，满是咒文的怪物似乎也察觉到了他的杀意，回头望去。

    唰——

    巨人与怪物同时踏碎大地，以惊人的速度冲向彼此！

    “该死……这究竟是哪冒出来的怪物？？”

    “这是只灾厄吧？”

    “看样子还保留着一部分理智，也可能是个融合者！”

    “管他是融合者还是灾厄，极光城里出现这种东西！执法官都不管的吗？！”一位群星商会的成员猛地转头看向锅炉厂前，“你们还在等什么？！”

    站在锅炉厂门口的两位执法官脸色微变，犹豫片刻后，还是对视一眼，向着浑身咒文的怪物冲去！

    执法官的职责就是保护极光城的安全，无论是灾厄还是融合者，都是他们需要控制与肃清的目标……虽然他们是被派来监管价格的，但现在遇上灾厄袭击，再坐视不管，就是非常严重的渎职。

    就在他们即将出手之际，一道恐怖的领域威压从天而降！

    咚——！！

    两位执法官只觉得肩头一沉，双脚立刻被固定在原地，他们错愕的低头望去，只见不知何时破碎的大地已经被重组为无数锁链，将他们的身形禁锢在此！

    “这是……”一位执法官喃喃自语。

    另一位执法官像是意识到了什么，猛地抬头看向某个方位！

    混乱无比的街道之上，一袭披着黑色风衣的身影，逆着人群平静走来，刺骨的寒风拂过风衣的衣摆，五道闪烁的纹路微光闪烁。

    他一只手握着枪，一只手嘴角的粗烟点燃，冉冉烟气在冰天雪地中轻吐，他的眼眸比霜雪更加冰冷。

    “【宗罪判决】。”

    随着这四个字冷冷吐出，一股生死危机顿时笼罩在两位执法官心头，他们惊恐的看着那走来的身影，当即开口：

    “韩蒙……你就是韩蒙？！”

    “执法官韩蒙！！你在做什么？！我们都是执法官！是同伴！那个灾厄才是你要对付的敌人……你对我们展开领域是什么意思？”

    感受到韩蒙身上散发的杀意，两位执法官顿时慌了……

    他们当然知道韩蒙的事迹，这位来自极光城外的执法官，在进入极光城的第一天，就用蛮力镇压了三位同阶执法官，在这家伙的面前，根本没有什么情面可讲，哪怕是同为执法官，他也照打不误！

    韩蒙看了眼疯狂屠杀群星商会的咒文怪物，脑海中，也随之回想起那个躺在病床上，仿佛死去的怪物尸体……

    赵乙还活着，这无疑是个让韩蒙心中宽慰的消息，他知道赵乙为什么会变成这副模样，也知道赵乙这一路走来经历了多少磨难……赵乙没有做错任何事情，他所杀之人，都是该杀！他不杀，韩蒙也会自己来杀！

    于是，

    韩蒙摇了摇头，缓慢而坚定的说出四个字……恍惚中，与法庭上那手握横幅的少年呐喊，重叠在一起：

    “……赵乙无罪。”
------------

第290章 飞舞的银票

    豪华套房。

    “韩蒙……又是这个韩蒙？他究竟想干什么？！”

    阎晌看到韩蒙突然出现，还反手控制住了两位执法官，顿时大怒。

    不过以阎晌对韩蒙的了解，其实他已经猜到了对方的来意……他很清楚，那些手段也许可以贿赂极光城里的任何一位执法官，但唯独贿赂不了韩蒙。

    韩蒙出现在这里，绝对是来找三大商会麻烦的！

    “不是，那个黑色的怪物又是从哪冒出来的？”银月商会的会长转头看向阎晌，“你不是说，那个力夫很强吗？！”

    “先是黄昏社，再是灾厄融合者，现在又来一个油盐不进的执法官韩蒙……这生意哪里还做的下去？”冷泉商会的会长叹了口气。

    此时，即便是阎晌脸色都变了。

    如果只是一个黄昏社的成员，那搏一搏也可以，可现在变数频出，又是煤炭被偷，又是怪物屠杀，又是韩蒙的……这煤炭，估计是很难再卖下去了。

    阎晌的大脑飞速运转，纠结许久之后，还是一咬牙：

    “通知司机，我们要撤了。”

    这句话一出，另外两位会长终于松了口气……他们早就想跑路了！

    “那前面怎么办？那边可还在抢煤。”

    “让他们去抢吧，一点破煤炭而已，谁在乎？”阎晌挥挥手，一旁的手下便走上前，拿着几只手拎皮箱摆在桌上。

    随着金属扣被打开，皮箱被撑的自动弹开，里面是塞的密密麻麻的银票，就在皮箱盖打开的时候都快满的溢出来了……看到这几只箱子，两位会长的眼睛顿时瞪大。

    这里每一张银票的面额，都在五十万以上，这么多堆在一起，就算是他们也很难算清楚有多少钱。

    “第一批的钱都在这里。”阎晌冷冷开口。

    幸好他刚才就下令先转移一批资金过来，否则现在外面乱成这样，再想运钱就很麻烦了……这些钱看似很多，但跟阎晌的心理预期比，还是差了不少。

    要是没有那些人捣乱，他能拿到的只会更多！

    “你们一人一箱，剩下的八箱全是我的。”

    “什么？”

    银月商会的会长一怔，这个分配比例对他们而言实在是不合理，正欲起身再争取一些，一旁的冷泉会长就把他按住了。

    “……好，接下来还得麻烦阎会长，护送我们离开。”

    这句话一出，银月会长也冷静下来，沉默的将属于自己的箱子拿起，神情复杂的看着混乱的外界。

    阎晌对两人的态度十分满意，他示意手下替自己拿好箱子，缓缓说道：

    “车已经准备好了，放心，我们走外环线，一定能准时到车站。”

    阎晌一边说着，一边望向窗外，他最后看了眼这条极光城内最繁华的街道，便欲转身离开。

    三位会长在手下的引领下，穿过温暖的走廊，当酒店大门被推开的瞬间，外界的寒风凌冽吹过，顿时将银月冷泉两位会长冻的一哆嗦，手里的皮箱差点掉在地上。

    “太冷了……太冷了！外面的温度已经低成这样了吗？”

    “赶紧走！离开这个鬼地方！”

    “出了极光界域就好了……这地方真不是人待的。”

    两位会长哆哆嗦嗦的用手去捡皮箱，当他们将皮箱重新拎起来的时候，突然一愣。

    此刻的世纪大道，还处在极度的混乱之中，居民们全在争抢着煤炭，根本没人注意这个角落的情况，阎晌本来已经走出几步，见两位会长没跟上来，皱眉回头望去。

    “你们磨磨蹭蹭在干什么？”

    “阎……阎会长。”银月会长狐疑的开口，“我怎么感觉……这箱子的重量不对呢？突然一下就变轻了。”

    “我的也是，就刚才掉了一下，就变轻了……”另一位会长应声回答。

    “放屁，你们好好的拿着，怎么会变轻？”阎晌冷哼一声，正欲再说些什么，只见跟在他身边的几位手下神情一愣，也茫然的低头望向手中的皮箱。

    “会长……好像真的轻了。”

    阎晌眉头紧锁，他心中突然有种不祥的预感，一把扯过手下的一只皮箱，就地打开！

    当金属扣弹起的刹那，阎晌的瞳孔骤然收缩！

    刚才他们亲手放入皮箱中的银票，不知何时已经消失不见，取而代之的，是一块块乌漆嘛黑的煤炭……这些煤炭塞满了皮箱，沾了阎晌一手灰尘。

    “这……这怎么可能？？”其余几人也同时开箱，箱子里都是清一色的煤炭！

    啪——啪——啪……

    清脆的鼓掌声从不远处传来，在这混乱的世纪大道上清晰无比。

    正在战斗中的韩蒙像是感知到了什么，突然转头看向声音传来的方向，与巨人厮杀的咒文怪物，也同时转头……

    只见在世纪大道的塔楼顶端，一只红色的风筝随风飘扬，

    一个穿着棕色大衣的身影，正随意的坐在楼顶，指尖正在把玩着一张染血的【黑桃6】扑克牌……他的身下，是一座高高堆起的银票山峰！

    看到那身影的瞬间，韩蒙眼眸微微眯起。

    “是他……”

    “是他？”咒文怪物喃喃自语。

    看到自己辛辛苦苦挣来的银票，莫名其妙的出现在塔楼顶端，被人垃圾一样坐在身下，三大商会的会长顿时瞪大眼睛，眼眸中满是错愕与迷茫！

    “我说这里怎么这么热闹……原来是有好戏能看。”

    那年轻人坐在高高的银票山上，随着一阵狂风席卷，大量的银票像是蝴蝶般迎风而起，在他的周围纷飞！

    随着他的眼眸微眯，那漫天飞舞的银票，突然幻化成无数张【红心6】，在狂啸的寒风中无序飞舞，像是笼罩在世纪大道上空的红云……然后洋洋洒洒的向下落去。

    他屈指一弹，手中那张染血的【黑桃6】，便宛若刀片般呼啸破空，精准的刺入阎晌脚下的大地！

    “喂……我问你。”

    “你把我们黄昏社的【黑桃6】……怎么样了？”

    一缕杀意在陈伶的瞳孔中森然闪烁！
------------

第291章 是我

    【观众期待值+6】

    【当前期待值：53%】

    两行字符从飞舞的银票上飘起，陈伶俯瞰着脚下混乱的世纪大道，似乎是在等待一个回答。

    从紫藤咖啡馆离开之后，陈伶便径直往塔楼这里靠近，一路上对如今极光城的情况也了解的七七八八，而当他看到韩蒙与赵乙竟然同时出现在这里，心中还是惊讶无比。

    尤其是赵乙，他在极光基地就以为赵乙已经死了……但赵乙现在不仅活着，而且还拥有了超乎寻常的力量。

    对于群星商会，陈伶不会手下留情，一方面是因为他对这种发人命财的人极为鄙夷，另一方面则是因为他跟群星商会本就是仇家，上次灭了人家老巢，现在发现阎晌自己又送上门来，自然得斩草除根。

    所以，当他发现阎晌等人准备暗中逃离时，便第一时间出手，将他们拦了下来。

    “红……红心6？！”

    看到那漫天飞舞的牌面，与那张眼熟的面孔，三大商会众人的瞳孔骤然收缩！

    “这怎么可能？【红心6】不是在进城的时候就死了吗？”冷月会长难以置信的开口。

    “他其实没死？当时火车上的自焚只是障眼法？？”

    “很有可能，毕竟黄昏社的人再疯，也不至于当众自杀吧？”

    “那他这段时间，一直都躲在极光城里？他究竟想干什么？”

    “该死，刚走一个黑桃，又来一个红心……黄昏社的人，怎么都凑到我们这里来了？”

    当看到自己挣来的钱，转眼就就变成几包煤炭，阎晌的眼睛顿时就红了，他死死的盯着塔楼上的那道身影，呼吸粗重无比！

    钱能不能拿回来先不说，他知道，今天想安全离开这里，没这么容易了……

    而偏偏这个时候，原本该守在他身边的三人，都已经不在。

    阎晌眼眸中精芒闪烁，他一只手抓住脖子上的灰珠项链，两根手指捏住其中一截，用力将其捏碎！

    ……

    与此同时，

    两条街道之外的无人小楼之中。

    眯眼男手握一柄长镰，猩红的鲜血从长镰的尖端不断滴落，在地面晕染出一片血泊，又顷刻间被冻结成冰块，他皱眉不断向前，像是在寻找着什么。

    砰！

    随着一声轻响，正在追杀简长生的眯眼男，怀中的灰珠突然爆碎！

    他的脸色顿时大变，当即停下身形，从怀中掏出一缕灰珠碎渣……

    “会长有危险？”

    眯眼男顺着那缕灰珠碎渣逐渐飘向的方位看去，正是之前世纪大道的方向。

    嘀嗒的上楼声传来，只见玉子手握一柄匕首，同样脸色阴沉的走上这一层，环顾四周之后，凝重的看向眯眼男。

    “你这一层也没有？”

    “没有……他又逃了，就跟泥鳅一样。”

    “那就先别管他，会长那边的情况要紧。”

    听到这句话，眯眼男气的紧咬牙关，在他的脚下是一连串的血迹，按照这个出血量，但凡是个人类都已经该死了……但偏偏这样的血迹，几乎覆盖了整个楼层，甚至还有外面的街道！

    “该死……明明差点就能抓住他了。”眯眼男紧攥着镰刀柄，“明明都伤到四五处要害了！怎么还这么能跑？这家伙太他妈难杀了……”

    “他不是普通的【修罗】，正常的【血衣】技能没有这么变态的生命力。”

    “我们两个四阶联手，竟然都杀不死他？”

    “放弃吧，会长那边要紧。”玉子冷声开口，“要不是你非要追杀他，会长那边也不至于缺人手……”

    “不应该啊，力夫不是在那吗？现在的极光城，应该没人能动的了会长才对。”

    冷宇摇了摇头，还是放弃了继续追杀的念头，跟玉子二人急速往世纪大道的方向冲去！

    几乎同时。

    一滴鲜血缓缓渗出天花板，滴落在已经冻结的血泊之上。

    天花板上方的夹层中，一个浑身是血，奄奄一息的身影，终于长舒一口气……

    “活下来了……”

    “不过，他们明明差点就要抓住我了……为什么在这时候离开？”

    简长生像是想到了什么，眼眸中微光闪烁，等恢复一些体力之后，咬着牙艰难站起，踉跄的向天台走去。

    “那家伙，难道真的来了？”

    简长生踏上天台的瞬间，便看到远处的街道上空，那漫天飞舞的【红心6】，以及高高坐在风筝之下的身影，瞳孔骤然收缩。

    他独自在天台，怔怔的看着那身影许久，苦涩的笑了一声：

    “妈的……”

    “凭什么又比我帅？？”

    ……

    世纪大道。

    随着阎晌捏碎那颗珠子，他的神情终于镇定些许，但下一刻，那道身影便轻飘飘的落在他的身前。

    “我在问你话……你听不见吗？”陈伶淡淡开口。

    见红心6突然来到他们身前，银月冷泉两位会长都吓了一跳，惊恐的往后退去，负责保护他们的手下当即冲上前，从怀中掏出枪支对着那身影连射！

    砰砰砰砰——！

    陈伶身形一晃，便轻松躲过所有子弹，一柄短刀落入他的掌间，他只是轻轻向前一踏，身形便如同魅影闪过众人。

    他站在阎晌的身前，目光冰冷的望着他：

    “【黑桃6】在哪？”

    噗！

    下一刻，他所有掠过的手下身上同时爆出一团血光，直挺挺的倒在地面。

    阎晌脸色苍白的咽了口唾沫：

    “他走了……”

    陈伶点点头，“哦。”

    阎晌见陈伶没有继续追问的意思，茫然开口，“你……你不问问他去哪了吗？”

    “他去哪跟我有什么关系？只要别死在这就行。”陈伶嘴角勾起一抹淡淡的微笑，“比起他，我还是更在意你的死活……你要是不死，从今往后，我心难安啊……”

    阎晌愣住了，他从陈伶的笑容中，似乎读出了一丝不一样的意味……

    “你，你什么意思？”

    “啊~你不知道吗？”陈伶摊手，他缓缓凑到阎晌的耳边，轻笑着说道，“你的老巢是我毁的，你的儿子是我杀的，你的秘密也是我曝光的……惊不惊喜？”

    阎晌的瞳孔骤然收缩！

    “你……？是你？？？”

    “还有一个东西，你见了应该会感兴趣……”

    陈伶将手揣入口袋，等再伸出时，指尖已经多了一枚红色的戒指……那是在兵道古藏时，从阎喜才的身上取下的。

    看到这枚戒指的瞬间，阎晌的脸上再也没有一丝血色，他整个人踉跄的往后倒去，看向陈伶的目光中充满了惊恐与愤怒！

    “杀喜才的也是你？！一切都是你？！！”

    “是我，是我！都是我……”陈伶将戴着戒指的手，缓缓刺入一旁的尸体中，尸体顿时肉眼可见的干瘪下来。

    陈伶脸上的笑容依旧灿烂，

    “还有……”

    “杀你的，也会是我。”
------------

第292章 三人

    阎晌的脸色煞白，他从商这么多年，不是没被人威胁过，但从没有一个威胁和眼前的这个年轻人一样，让他有种发自内心的胆寒！

    眼前的【红心6】，毁掉了他的一切……但偏偏，他此刻生不起丝毫的恨意，因为惊惧已经彻底占据了他的心神。

    阎晌紧咬牙关，尽可能的让自己维持理智，然后毫不犹豫的掉头就跑。

    陈伶站在原地，微笑的看着这一幕，缓缓抬起指尖。

    “揉。”

    阎晌心神一震，他来不及多想，一把扯住身边被吓傻的冷泉商会会长，就将其挡在自己身前！

    此刻的冷泉商会会长还处在发懵的状态，被阎晌一扯，直接踉跄的往前绊了一下，恰好挡住阎晌的身形，下一刻整个人就像是被无形的漩涡撕扯，脖子咔嚓一声被拧成诡异的弧度，瞬间没了呼吸。

    随着冷泉会长的尸体倒地，一旁的银月会长也傻眼了，这一切发生的太快，哪怕是富甲一方的他们，此刻生命脆弱的也和那些被冻死的居民没什么区别……

    与此同时，陈伶平静的从他身旁经过，指尖随意一挥。

    “你挡路了。”

    砰——

    话音落下，虚无中一股扭力直接拍在银月会长的身上，他整个人像是苍蝇般被砸入一旁的墙壁之中，猩红的鲜血顿时浸染墙面，浑身的骨头都被碾的粉碎。

    瞬杀两位会长，陈伶的神情没有丝毫变化，他的目光始终都在那仓皇逃跑的身影之上……染血的鞋底踏过一具具尸体，宛若死神行走世间。

    阎晌的余光看到身后的场景，一颗心脏疯狂跳动，他见陈伶再度抬手，咬牙又在身上摸索起来。

    “我可不是那两个废物……想杀我？没那么容易！”

    阎晌的手掌握住一块怀表，用力朝着身后的方向一掷，随着陈伶的“揉”声再度响起，那块怀表便在空气中爆碎！

    丝丝缕缕的诡异灰气在虚无中蔓延，表盘上的时针，分针，与秒针就像是活过来一般，化作三只呼啸的银色闪电，直逼陈伶面门！

    陈伶眉头一皱，身形急速向旁闪避，秒针几乎是擦着他的脸颊飞掠而过，轰然砸入身后的豪华酒店之中！

    一道银色光芒闪过，整栋十几层高的酒店，轰然坍塌！

    “祭器？”

    陈伶感受到那三根指针上散发的恐怖气息，脸色微变，知道自己不能硬碰，眼瞳中一抹蓝色闪过，剩下的时针与分针的轨迹顿时暴露在他的视野之中。

    轰轰——！！

    两道爆鸣声从陈伶身旁传出，飞扬的尘埃遮蔽天日，

    等到陈伶避开三针，再度走出尘埃之后，发现阎晌的身影已经趁机逃出数百米远，而且似乎还在准备掏东西。

    与此同时，两道身影从远处疾驰而来！

    “会长？”眯眼男手握长镰，看到一片狼藉的战场，以及狼狈逃窜的阎晌身影，顿时大惊。

    阎晌看到两人终于回来，脸上的惊慌终于缓和些许，伸入怀中的手暂且掏出，指着身后的陈伶恶狠狠的开口：

    “给我拦住他！！”

    得到命令之后，眯眼男与玉子立刻调转方向，并肩拦在陈伶追杀阎晌的道路上，两道四阶的领域同时张开！

    陈伶的眼眸中闪过一道寒意，那两道身影宛若铜墙铁壁般将他与阎晌隔开，阻止自己继续靠近对方……就在这时，一道气息更加恐怖的领域瞬间将三人都笼罩其中！

    繁复的纹路在地表蔓延，一道披着黑色风衣的身影缓步走来，在陈伶的身旁停下身形。

    他转头看了陈伶一眼：

    “我说过，我们还会再见的。”

    “真巧。”陈伶看向一旁被韩蒙格杀的两位执法官，“你居然真的杀了他们……不怕再上一次法庭吗？”

    “畜生而已，杀就杀了，真要再上一次法庭也无所谓……”韩蒙停顿片刻，再度开口，

    “下次捞我的时候，动静小点。”

    “……？”

    陈伶表情古怪的看着他，“你是怎么发现的？”

    “第一，我得罪群星商会，被排挤到三区的事情没告诉过任何人，就算是那群西城的幸存者也不知道，但记者林宴却写出来了；第二，这个林宴第一次发表文章的时间，正好是你进入极光城之后；第三，记者林宴调查的群星商会，恰好又有涉及到二区的器官交易……里面还有陈宴的名字。

    这么多线索都在指向你，若是我还猜不到，这执法官也不用当了。”

    就在两人说话之际，数道声音重叠的怒吼从不远处传来，紧接着就是一阵大地轰鸣！

    咚——！！

    一道巨影像是炮弹般从两人身旁呼啸掠过，卷起的狂风将他们的衣角吹的翻飞，

    在那巨影飞掠的轨迹上，眯眼男与玉子脸色一变，同时向两侧闪避，随着一阵轰鸣掠过他们身前，那巨影轰然砸入一栋建筑中，恐怖的冲击力将整座建筑都当场撞塌！

    “力夫？？”眯眼男看到废墟中被打飞的巨影，脸色大变。

    “他竟然被打飞了？？”

    他们猛地回头，看向力夫飞来的方向，

    翻卷的尘埃中，一个浑身遍布咒文的怪物，咳嗽着一步步，走到陈伶的另一边。

    “咳咳咳咳……陈伶！我就知道你还活着！”惊喜的声音从怪物喉中传出，虽然很难分辨，但是陈伶还是从中听到了一丝赵乙的声音。

    “赵乙？你感觉怎么样？”

    “说不上来……感觉很有力气，但是又很累……好像有种身体不是自己的感觉。”赵乙摇了摇头，不愿在这个话题上浪费时间，

    “陈伶……玲儿他们……都死了。”

    “什么？”陈伶一愣。

    “都死了……三区的所有人都死了。”赵乙苦涩的开口，那双咒文闪烁的眼眸中，浮现出痛彻心扉的恨意，“许叔没买到煤炭，他们都被冻死了……要是我能回来的再及时一点，也许……”

    韩蒙怔怔的站在那，他的脑海中，再度浮现出法庭上那些举着横幅的身影，眼眸中的怒火再度燃起，胸膛剧烈起伏！

    ……

    ……

    卡文了……卡的半死不活，今天只有两更，我再捋捋……抱歉兄弟们（双手合十）
------------

第293章 信任

    其他幸存者们都死了，这意味着，他们三个就是三区最后的幸存者……这座城市不会记得三区的风曾吹来过这里，只有他们三个，会记得那些默默被冻死在霜雪中的可怜人。

    他们，也是唯一能替他们复仇的人。

    陈伶沉默许久，不知该如何安慰赵乙，只能沙哑而森然的开口：

    “人死不能复生……那就，拉更多人给他们陪葬。”

    一股仿佛来自幽冥的彻骨寒风拂过世纪大道，将三大商会的众人吹的心头一颤，他们惊恐的看着并肩站在远处的三道身影，仿佛有一团炽热凶猛的烈火正在熊熊燃烧。

    “喂喂喂……执法官，黄昏社，还有一个不知道什么东西的怪物？这是什么组合？？”

    眯眼男也是第一次看到如此诡异的情景，心中有些打鼓。

    玉子握着匕首的掌心也渗出汗水，迅速被冻结成冰霜，她警惕无比的看着那三人，压低声音开口：“不能跟他们硬碰硬……只要给会长拖延时间就好，列车很快就要开了。”

    “……希望我们能坚持到那时候吧。”

    两人正欲有所动作，一枚咒文便闪过赵乙的眼瞳，他怒吼一声，身形宛若利炮弹般弹射而出，卷携着恐怖的力量砸向他们面门！

    眯眼男深吸一口气，手中的长镰用力向身旁的建筑一划，高大宏伟的楼房瞬间被切割成无数沉重的砖块，随着他指尖一抬，这些砖块便堆积成一只遮天蔽日的巨手，轰然砸向飞射而来的赵乙！

    兵神道，【万御】路径。

    咚——！！

    重达上百吨的巨手拍落，将世纪大道砸出夸张的蛛网裂纹，也将那黑色怪物挤压入其中。

    短暂的停顿之后，一道更加巨大的爆鸣从地底响起，巨手被从中央凿开一道大洞，密密麻麻的咒文立刻疯狂向周围蔓延，赵乙的身形从中勾勒而出……

    就在此时，玉子的身影凭空闪现到他的身后，寒芒闪烁的匕首以惊人的速度撕裂空气，刺向他的后脑！

    “审判。”

    随着两个字淡淡吐出，玉子的瞳孔骤然收缩，她的身形再度消失向后退去，堪堪避开一束分解万物的枪击。

    短短数秒之内，两人的拦截就出现了缺口，韩蒙面无表情的放下手中的枪，缕缕青烟从枪口飘出……

    “去吧。”

    “什么？”陈伶问。

    “路，替你打开了。”韩蒙平静开口，

    “我们会解决这里的所有人，阎晌的命就交给你了，不能让他就这么离开极光城……他的身上有太多祭器，你应该能处理。”

    陈伶转头与他对视一眼，“你就这么相信我？”

    “大名鼎鼎的黄昏社【红心6】，杀人可不会失手。”韩蒙停顿片刻，“我认识的执法官陈伶，也不会放过一个吃人血馒头的畜生。”

    陈伶怔了一下，随后无奈一笑，目光看向阎晌离去的方向：

    “阎晌，离不开极光城。”

    陈伶眼眸中精芒闪烁，已然有了计划，转身便往某个方向走去。

    ……

    执法者总部。

    “老师，你要的人带过来了。”储士铎走到办公室门口，轻轻敲门。

    檀心的目光望着窗外，

    “带他进来。”

    随着办公室的大门打开，几位执法者带着一个狼狈的身影来到房间外，正是之前在极光基地被逮捕的文仕林。

    “你就是文仕林？”檀心挥手示意押送的执法者可以退下，“久仰大名。”

    随着其他执法者的离开，文仕林终于腾出手，简单整理了一下自己的衣着，沉声开口：

    “您可是副总长，我就是个普通的记者，久仰两个字我可担不起。”

    “普通？”檀心轻笑一声，

    “哪个普通的记者，能调查到极光基地里？”

    文仕林没有回答檀心的话，而是直勾勾的盯着他，

    “你们究竟瞒着极光城的民众，干了多少事？”

    “很多。”檀心淡淡开口，“你不是都在基地亲眼看到了吗？人体试验，续命极光君，还有……”

    “我说的不是这些！”

    文仕林的眼眸中精芒闪烁，“极光君的寿命将尽，我早就猜到了，你们进行人体试验也在我意料之中……但你告诉我，基地二层的那些炸药，是用来做什么的？”

    “我在二层找到了你们消耗的材料清单，如果上面的消耗份额属实，那你们已经制造的炸药已经足够毁灭极光城三次……那么大当量的炸药，你们在基地中加工后，全部送回了地表，你们究竟要做什么？”

    文仕林的关注点，与陈伶和其他人完全不同，他敏锐的记者直觉告诉他，基地中最危险的不是人体试验，也不是失踪的极光君……而是在二层接受过加工，却又不知所踪的炸药。

    “和‘救赎之手’计划有关，对吗？”

    檀心静静看着文仕林。

    “你……想知道吗？”

    这句话一出，文仕林怔了一下，“什么意思？你能告诉我？”

    在文仕林的认知中，“救赎之手”可是整个极光城的最高机密，哪怕是执法者高层也就那么一两个人知道……而现在檀心轻飘飘的话语，就像是只要他问，就能说一样。

    “我可以告诉你，不仅如此，你还可以记录下来，写一篇文章。”

    檀心一边说着，一边从抽屉里取出一支笔和笔记本，摆在文仕林的面前。

    文仕林看着这两件东西，似乎还有些没反应过来，这两件东西都是他的，只不过被抓的时候，就被没收了……现在檀心竟然还给了他？

    “为什么？”文仕林眼眸中满是不解。

    “低温与风雪摧毁了我们的通讯系统，我们与其他界域彻底失联了……但有些事情，有些话，我还是想传递出去。”檀心从怀中掏出一张车票，递到文仕林面前，

    “这是最后一班界域列车的车票。

    只要你答应我，用你的文字将一切记录下来，送到其他界域之中，我就将所有的计划都告诉你。”

    文仕林怔怔的看着那张递来的车票，与檀心严肃而认真的眼睛，

    沉默许久之后，他重重点头，

    “好，我答应你。”
------------

第294章 慢性死亡

    “呼……”

    “呼……咳咳……”

    “该死……这天怎么这么冷？？”

    霜雪覆盖的道路之上，一个披着厚实裘衣的身影正咬牙奔跑着，蒸腾的白雾从嘴角飘出，片刻间便凝结成细微的冰晶……

    阎晌不知道自己已经跑了多远，总之他回头望去，已经看不到世纪大道上的混乱场面，也没有人追杀过来，这让他忍不住松了口气。

    自从一手建立群星商会，他就再也没有如此剧烈的运动过，只是短短几分钟的奔跑，就像是抽空了身体一样。

    “那群没眼力见的废物……就不知道把车往前面开点吗？”

    阎晌本可以在大赚一笔之后，气定神闲的坐上汽车，径直驶往界域列车的车站，世纪大道与那里并不远，几分钟就能赶到，可偏偏现在这几分钟的距离，在他眼中却无比的漫长。

    就在阎晌暗骂红心6与那帮不中用的手下时，一辆汽车从拐角处缓缓驶来。

    看到那辆车的车牌，阎晌的眼前突然一亮，立刻加快脚步往车边跑去……那是他们商会的车！

    见阎晌跑过来，车辆也识相的停下，随着阎晌拉开车门坐进去，他的身子终于温暖了一些。

    “会长，刚才世纪大道上人有点多，我来晚了。”司机抱歉的开口。

    “不晚！你来的正好！”

    阎晌整个人瘫在后排的座椅上，吭哧吭哧的喘着粗气，“快……快开车！”

    “好的会长。”

    随着车辆缓缓发动，阎晌看到窗外不断后退的街道，心神大悦，他总算不用自己跑到车站，外面的温度低成那样，就算他跑过去，估计也只剩半条命了。

    “奇怪……去车站是这个方向吗？”阎晌看到车辆缓缓拐弯，驶入一条偏僻的道路，眼眸中浮现出一抹疑惑。

    “会长，主路那边到处都是人，地上还有被冻死的尸体，已经开不过去了。”

    阎晌微微点头，正欲放松的闭上眼睛，突然想到了什么，

    “不对啊……你刚才一直跟我待在一起，你怎么就知道那条路走不了？”

    司机一只手握着方向盘，转头看向后排座位，轻笑了一声，

    “你猜？”

    一张人皮面具从司机的脸上飘落，与此同时，一只枪口已然对准后排惊恐的阎晌，扣动扳机！

    砰——！

    【审判】之力从枪口迸发而出，像是一颗能够分解一切的无声子弹，眨眼间射向阎晌的眉心，阎晌脸色顿时大变！

    就在这时，阎晌的贴身口袋突然传来一阵爆碎声，一道青光凭空绽放，与解构子弹轰然对撞在一起，眨眼间将其硬生生抹消在空中。

    【红心6】？！！

    借着这一瞬间的空档，阎晌惊恐的打开车门，也不管此刻车子还在行驶，全力跳下！

    他整个人就像是皮球般在地上滚了数圈，泥污与积雪瞬间覆盖昂贵的裘衣表面，阎晌觉得自己就跟散架了一样……但现在他已经管不了这么多了，狼狈的从地上爬起，跌跌撞撞往远处逃亡！

    陈伶坐在车内，不紧不慢的将车刹停，透过后视镜看向那慌不择路的身影，嘴角微微上扬。

    “祭器多是吧……我倒要看看，你能救自己几次？”

    荒芜的道路之上，寒风凌冽呼啸，

    由于附近没什么人家，没有建筑遮挡，这里的温度甚至比城中心还要低，阎晌的睫毛与嘴唇都快被冻起来了，他强忍着脸上的刺痛，拼了命的迈步前行。

    打死他也没想到，那个【红心6】竟然追过来了，而且还用这种形式来折磨他……

    说实话，要是【红心6】真跟他正面对决，阎晌反而不怕，只要他一口气丢出三四件祭器，就算杀不死红心6也能把他拖个几分钟，但偏偏对方就是不按常理出牌，这种意想不到的刺杀，让他根本不知道危机会从哪里来，自然就无法做出应对。

    阎晌在路上狂奔了不到两分钟，整个人已经被冻的走不动路了，他觉得自己的呼吸都开始微弱，脚步越发沉重，仿佛过不了多久就要彻底倒下……他知道自己必须想办法取暖了。

    就在这时，他看到道路的拐角处，有一家人正围在一盆燃烧的煤炭周围，火红的煤炭在寒冬中散发着最后的光与热，像是一轮微缩的太阳。

    阎晌的眼睛顿时直了，他踉跄的往那个方向走去，双腿一软直接跪倒在了火炉旁边。

    看到有人突然出现，一家人都吓了一跳，惊疑不定的望着他，不知在想些什么。

    “让我暖一会……让我暖一会！就一会！”阎晌颤颤巍巍的从手上取下一只翡翠，放在火炉边，“这东西你们拿去，送给你们了。”

    为首的男人愣了一下，摇了摇头，将翡翠又还给了阎晌。

    “不用，反正就是多一个位置……这煤炭是用我们一家的积蓄换来的，要是能多一个人获救，这钱花的也更值得。”

    “是啊，我们刚救了一个叔叔，也没要他钱。”一旁的小孩说道。

    阎晌愣了一下，“刚才条路上，还有别人来过？”

    “对啊，他就坐你对面呢。”

    阎晌顺着小孩指的方向看去，只见火炉的对面，一个穿着棕色大衣的身影正坐在那，微笑的看着他……

    “又见面了，阎会长。”

    下一刻，一只枪口缓缓抬起。

    砰——！

    阎晌尖叫一声，这次他的身上再也没有青色的光辉绽放，肩头瞬间被开了一个大洞，仰面摔倒在地上。

    是他！！又是他！！

    与此同时，阎晌另一只手迅速伸入口袋，不知捏碎了什么东西，紧接着周围的空间骤然一滞，陈伶等人全部被定格。

    剧痛从阎晌的肩膀传来，让他脸色苍白无比，他一边哀嚎着一边从地上爬起身，跌跌撞撞的向远处走去……此刻的他，根本没有丝毫反抗的心思，只想着拼命远离这个红心6，恐惧已经彻底占据他的心神。

    也许是天气太冷，阎晌的肩膀很快便没了知觉，他走过那道拐角，重新回到市区，周围燃烧的火炉与取暖的居民顿时多了起来。

    阎晌已经不敢再停下脚步取暖，而是咬牙往车站的方向走去……他知道，他与车站已经很近了。
------------

第295章 正义的铁拳

    就在他步履蹒跚前行之时，一道道目光从周围的居民楼内望了下来，表情有些奇怪。

    就在阎晌不解之时，楼上一个声音突然响起：

    “是他！他就是群星商会的会长阎晌！”

    “他就是卖天价煤炭的混蛋！”

    这两声一出，周围居民楼内的所有人，都拎着棍棒砍刀快步的向他包围，投来无比愤怒的目光，短短十几秒就将整条街道围的水泄不通，而且随着越来越多的呐喊声响起，还在有更多人赶来。

    阎晌看到这一幕，顿时傻眼了，他这些年根本就没怎么在外面露过面，而且现在身上脏成这样，也不该有人能认出来才对……

    就在这时，阎晌突然觉得众人目光看向的位置有些奇怪，愣了一下之后，立刻脱下裘衣望去。

    只见裘衣的背后，不知何时已经被人用猩红鲜血写下几个大字：

    ——我是阎晌！

    阎晌：？？？

    “就是他！！想卖给我们五十万的煤炭！就是这个畜生！”

    “是他让人在世纪大道上打的我爸！我爸的腿就是被他打断的！”

    “要不是有人把卡车开出来，抢到了煤炭，我们已经被冻死了……”

    “这个发人命财的狗东西……干死他！！！”

    “……”

    此起彼伏的怒吼从周围传来，这群人双眸通红一片，就像是疯了一样涌上前将他淹没，手里的各种家伙雨点般砸向阎晌！

    阎晌惊恐的被迫弯下腰，坚硬的棍棒一下下砸的他后背剧痛，时不时钻出的刀子更是深深没入他的躯体，在无数恶臭愤怒的谩骂声中，本就被冻到意识模糊的他，眼前的画面更是被鲜血浸染。

    不……不行……

    他知道再这么下去，用不了多久他就会被活生生打死！

    阎晌的手死死握着最后一只祭器，那是一只小巧的罗盘，罗盘的表面附着着血管与黑色的肉块，随着他指尖拨动指针，下一刻他的身形就凭空消失！

    棍棒用力砸下，却并没有碰到阎晌的身体，众人愣愣的看着眼前空无一物的虚无，一时间有些茫然。

    “那是……空间移动？”

    站在远处看到这一幕的陈伶，眼眸微微眯起。

    阎晌的藏品之多，种类之丰富，可谓是让陈伶大开眼界……但从阎晌宁可受伤，也要拖到现在才使用这件祭器来看，他的存货应该是见底了。

    陈伶冷哼一声，身形在霜雪中飞掠而出。

    ……

    “活下来了……我活下来了！！”

    浑身是血的阎晌，站在界域列车的车站外，激动的双手都忍不住颤抖。

    这一路的生死危机，让阎晌有种从地狱中走过一遭的感觉，当他真正来到这座车站之时，顿时有种劫后余生的庆幸！

    “什么红心6，什么黄昏社……我阎晌白手起家一路走到今天！能就这么轻易的死在这里？！”

    阎晌忍不住大笑一声，却牵扯到身上的伤口，剧烈的痛苦让他五官都扭曲起来。

    “妈的……那群贱民竟然敢打我……”

    “贱民永远都是贱民！老子就要坐车去南方了，你们就给老子在这等死吧！”

    “一群又穷又废的家伙，真是活该被冻死。”

    阎晌一边忍痛谩骂，一边摇摇晃晃的踏上车站的阶梯，

    就在他即将步入站台的瞬间，一个声音突然从身后传来。

    “喂。”

    阎晌一怔，还未等他回过头，一只拳头就重重的砸在他的后脑勺，将其整个人打翻在地！

    这一拳打的阎晌眼前发黑，他闷哼的试着从地上爬起，在他的身后，一个脖子挂着相机，手中拿着纸笔的身影，正低头冷冷看着他。

    “是你……？你这种垃圾，也配坐上这趟列车？”那身影右拳紧握，砰的一声又给了阎晌一拳！

    坚硬的拳头打的阎晌再度倒地，一颗染血的牙齿被从口中打出，他茫然的看着眼前的身影，

    “你……你是谁？？”

    “我叫文仕林，是个记者。”

    那身影缓缓将脖子上的相机，与手中的纸笔摘下放在一边，缓步走来，“你可能不认识我，不过，对于你阎晌会长……我可没少了解。”

    听到文仕林三个字，阎晌顿时觉得有些耳熟，但又想不起来是在哪里听过……不等他再说些什么，又是一记正义的铁拳砸在他的脸颊！

    砰——！！

    这一拳的力道，比刚才的两拳都大，直接打崩了阎晌半边的牙齿，让他眼冒金星。

    “正义的铁拳或许会迟到，但永远不会缺席。”文仕林甩了甩打的生疼的手，沉声开口，“既然我的新闻没能干掉你……那我就现在干掉你！”

    文仕林低吼一声，再度向阎晌挥拳，就在拳风呼啸的瞬间，阎晌猛地掏出一支枪，枪口直指文仕林的额头！

    文仕林的拳头顿时停顿在半空。

    “妈的……搞了半天，还以为你又是那个红心6变的，结果是个真记者？”阎晌吐出嘴里的鲜血与碎牙，艰难的爬起身，“枪对红心6没用，还对付不了你一个贱民？”

    阎晌恶狠狠的开口，就在他将扣动扳机的瞬间，他的眼前骤然一花！

    下一刻，他手中的枪支，已经变成了一块煤炭。

    阎晌错愕的看着手里的一角煤炭，像是想到了什么，眼眸中浮现出深深的恐惧……与最后的绝望。

    他知道，那个男人又来了……

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：64%】

    文仕林茫然的看着这一幕，不明白发生了什么，就在这时，他听到一阵脚步声从身后传来。

    一个披着棕色风衣的身影，缓步走上车站的台阶，他随意的把玩着那柄黑色的枪支，一双眼眸中闪烁着戏谑，与冰冷的杀意。

    “是你……又是你！！”阎晌歇斯底里的怒吼，“你为什么一定要杀我？！你已经毁了我的一切！放了我又能怎样？我发誓我这辈子都不会跟你作对行不行……何必赶尽杀绝？！”

    在接二连三的折磨下，阎晌的心理防线已经彻底崩溃了，陈伶一次又一次的给他希望，又一次又一次的亲手将他推入深渊……这种折磨对他而言，无异于凌迟酷刑！

    那身影耻笑一声，漆黑的枪口抬起，对准阎晌绝望的眼瞳，

    “你这种货色……也配做我的对手？”

    砰砰砰——！

    接连的枪响回荡在文仕林的耳边，在他的亲眼目睹下，阎晌的头颅像是变成的红白的烟花，溅洒在车站的台阶之上。
------------

第296章 掉马

    看到这一幕，文仕林的神情微变。

    即便他已经是个见过风浪的资深记者，看到人头在他的眼前爆开，视觉冲击让他还是有些不适……他的喉结上下滚动，尽可能的让自己移开目光。

    “林宴……”看到身旁的年轻人，文仕林一怔，随后神情有些复杂。

    “好久不见，文先生。”陈伶收起枪，微微一笑。

    陈伶过来的时候看到文仕林在这里，已经变回了林宴的容貌，虽然现在他的身份暴不暴露已经无所谓了，但他知道文仕林是个好记者，如果非必要，并不想吓到对方……维系之前的关系，是最佳的选择。

    “你怎么在这里？你也拿到车票了？”

    “车票？”陈伶摇了摇头，“我没有那种东西……我就是追杀他过来的。”

    此刻的陈伶，已经做好了被文仕林追问的准备，为什么要追杀阎晌？为什么阎晌会被折磨成这副模样？为什么刚才的枪支会变成煤炭？

    但出乎意料的，文仕林并未追问，而是眨着眼睛看着他许久……像是在等待着什么。

    “怎么了？”感受到文仕林目光有些奇怪，陈伶问道。

    “这次，不收走我的疑惑了吗？”

    陈伶愣在原地。

    “你……”

    “很意外？”文仕林嘴角微微上扬，

    “再怎么说我也当了那么多年的记者，虽然在识人方面偶尔会出差错，但也不是傻子……在这方面，你要学的东西还多着呢，新人。”

    陈伶万万没想到，文仕林竟然能看破他的【心蟒】，直到如今他都没觉得自己的伪装有什么问题……

    他不由得疑惑问道：“你是怎么发现的？”

    文仕林挥了挥手中的笔记本，

    “我每天都有记日记的习惯，只要回家稍微回顾一下今天发生的事情，就会察觉到不对，第一次我只是有些奇怪，觉得是自己当时太累……但第二次的时候，我就回过神来了。

    这个漏洞还是挺关键的，下次对别人用的时候，记得谨慎点。”

    陈伶这才意识到问题出在哪里。

    他的【心蟒】只能暂时偷走某种情绪，他就算当时能偷走疑惑，不让文仕林觉得哪里不对，但只要对方回家之后稍微回想，就能重新回忆起之前疑惑的点……他没有办法靠这个能力让某人始终信任他，除非他一直和对方待在一起。

    这是陈伶从未设想过的漏洞，最主要的……在陈伶那个时代，压根就没什么人喜欢记日记啊？

    “既然如此，你为什么不揭穿我？”

    “一开始我确实有些恐惧，你这么大费周章的接近我，究竟是想干什么……但其实仔细想想，你从未对我不利，而且你做的所有事情确实都是正义的，最关键的是你的眼神……”文仕林指了指陈伶，

    “我当记者的这么多年，见过了太多的受害者，你悼念弟弟时眼里的悲伤与愤怒，做不了假。”

    陈伶双眸复杂的看着文仕林，许久之后，无奈的笑了笑。

    “所以，你知道我是谁了？”

    文仕林摇了摇头，“我不想知道。”

    以文仕林的调查能力，只要他想，追查出陈伶的真实身份并不难……但他根本没想去查，在他的眼里，陈伶只是个想替弟弟复仇的后辈，就这么简单。

    “……谢谢。”陈伶由衷的开口。

    “对了。”文仕林转头看向他，“你刚才说，你没有车票？”

    他将手伸入怀中，取出一张车票，递到陈伶的面前，

    “这个你拿去。”

    “这是……跨界域列车的车票？”

    “对，这是最后一班列车，也是最后的逃生希望，普通人甚至都不知道这班列车的存在……坐上它，你就能安全抵达南方。”文仕林的目光，扫过被冰封的死寂城市，苦涩开口，

    “那里，就不会这么冷了。”

    陈伶看着眼前的车票，心中有些疑惑，按理说这种跨越界域的列车，每一个位置都是提前准备好的，能坐上这辆列车的都是达官显贵……文仕林只是个记者，而且还是得罪人最多的那种，从哪里来的这张车票？

    “这张车票，是檀心给我的。”文仕林似乎看出了陈伶的想法，解释道，“他让我把一些东西送出去，作为交换，他将所有计划都告诉我了。”

    “你见过檀心了？”

    “嗯。”

    文仕林点点头，“说实话，我承认之前对他有些偏见……不过现在看来，他确实配得上执法官副总长的位置。”

    “车票我就不用了，我在这座城里，还有事情没做完。”陈伶停顿片刻，指了指文仕林手中的笔记本，“不过……我能看看那个吗？”

    黄昏社的其他人还在极光城，陈伶自然不可能一个人坐车先走，相对而言，他还是对极光城接下来发生的事情更感兴趣。

    “……你确定吗？”文仕林眉头紧锁，“再不走，可就来不及了。”

    “嗯。”

    文仕林见此，也不再劝，长叹一口气后将手中的笔记本递给陈伶。

    陈伶将笔记本打开，前面厚厚一大半都是文仕林的日记，他迅速翻动到最后几页……

    “这是……”陈伶喃喃自语。

    ……

    世纪大道。

    寒风拂过空旷的道路，冰寒中带上浓郁的血腥味，

    此刻的世纪大道，人已经基本空了，卡车上的煤炭都被居民们拿走，地上只剩下一具具猩红的尸体，与沾满人血污垢银票。

    两道身影静静的站在肃杀死寂的道路中央，黑色的风衣与灰色棉衣随风飘舞。

    赵乙一脚踩碎眯眼男的头颅，咒文闪烁的眼瞳像是察觉到了什么，看向道路的另一端。

    “有人来了。”他重叠的声音响起，“是敌人吗？”

    韩蒙看向那辆逐渐靠近的汽车，眼眸微微眯起。

    “……不，是来找我的。”
------------

第297章 “重现”

    砰——

    韩蒙坐上汽车的后排座椅，用力关上车门。

    “有活口吗？”檀心目光透过窗外，扫过满地的尸体。

    “凡是参与卖炭的，一个没活。”

    “阎晌呢？”

    “不知道。”韩蒙顿了顿，“不过，他也活不了。”

    檀心眉头微挑，没有追问，而是目光看向那独自离开的灰色棉衣身影，“他是谁？”

    韩蒙沉默许久，“他只是一个无辜的孩子。”

    如今的赵乙，到底算是个融合者，也是执法官们肃清的目标……韩蒙加重了“无辜”二字，就是想让檀心放过他。

    檀心目光从赵乙的背影上收回，淡淡开口：

    “开车吧。”

    随着车辆向前移动，韩蒙的心终于放了下来。

    “在极光基地，感觉怎么样？”

    听到檀心的话语，韩蒙陷入沉默，他脑海中闪过那些因人体实验而面目全非的身影，与易博士歇斯底里的怒吼，许久之后才缓缓开口：

    “我……看到了绝望。”

    “绝望。”檀心点点头，目光看向窗外鳞次栉比的建筑，“我们从未拥有过真正的和平与安稳，只是极光下的炊烟与风筝，让我们忘记了这个世界原本的模样……现在，极光消逝，这场美梦也该醒了。”

    “极光城……真的没救了吗？”韩蒙的眉头紧锁。

    “有，也没有。”

    在韩蒙疑惑的目光中，檀心再度开口，“大灾变初期，一枚核弹曾袭击过这片大地，上千万的生命化为乌有，他们的灵魂被一道新生的磁场捕获，化作极光融入其中……它们造就了一位空前强大的君王，一位极光之下的守护神。”

    “你是说，极光君的诞生？”

    “没错。”

    “这和拯救极光城，有什么关系？”韩蒙皱眉，“拯救极光城的方法，不应该是给极光君续命吗？”

    “以我们如今的科技手段，根本不可能给他续命……能给他续命的，只有他自己。”

    “什么意思？”

    檀心沉默片刻，缓缓吐出四个字：“九阶之上。”

    韩蒙愣了一下，“九阶之上？十阶？真的有可能吗？”

    “不知道……古往今来，从未有人踏出过那一步，但假设那一阶真的存在，它就是这座界域最后的希望。”

    “但现在极光君已经要老死了……他该怎么踏入九阶之上？”

    “我刚才已经说过了。”

    韩蒙第一时间没听懂檀心的意思，但下一刻他就反应了过来，“极光君诞生……别告诉我，你们打算牺牲极光城里的三百万民众，让他们的灵魂再融入极光君体内？？”

    “上千万的灵魂，造就了一位九阶的极光君，再来三百万的灵魂……或许，有一线叩开那扇门的可能。”

    “你们疯了吗？！！”

    向来沉着镇定的韩蒙，此刻脸色也变了，“所以基地里的那些炸药，就是用来炸毁极光城的？？但这么做有什么意义？你们杀了极光城内的所有人，就算救了极光君，极光界域也不复存在了！”

    檀心摇了摇头，“你错了，只要极光君活着，极光界域就会存在……也许三百年后，有一座新的城市会在片废墟之上建立，也许会有新的七大区或者九大区……只要极光永不消逝，极光城就会永恒。

    如今的极光城，就是这么来的。”

    韩蒙怔住了，他侧身坐在后排的座椅上，两侧的街道在他身旁后退……他不知过了多久，再度摇头：

    “可九阶之上是否存在都不确定，牺牲这三百万人能不能让极光君踏出那一步也不确定……你们凭什么认为这么做能成功？”

    “极光基地计算过，这个计划成功实施的概率，不到0.001%。”

    “那你们还……”

    “在渺茫的可能中寻求出路，这就是人类。”

    韩蒙张了张嘴，却又不知该如何反驳，他沉默的坐回自己的位置，宛若雕塑般一动不动。

    “……所以，这就是‘救赎之手’计划？”

    “不。”

    檀心摇头，“这个计划的名字，叫‘重现’……重现极光诞生之日，放弃人性与道德，赌上三百万生灵换极光君一线生机……这是目前极光基地所坚持的计划。”

    韩蒙愣了一下，

    “那‘救赎之手’，又是什么？”

    檀心转头看向韩蒙，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意：

    “你，听过唱片吗？”

    ……

    汽车在极光基地的升降机前，缓缓停下。

    檀心开门下车，黑色的风衣衣摆上，八道银色的纹路无声闪烁，他整理了一下衣领，目光平静的看向通往地底的深邃通道。

    “你就在这里等我。”

    韩蒙听到这句话，没有跟上前，而是安静地站在汽车边等待。

    檀心走到升降机中，按下按钮，身形缓缓往地下深处沉去……

    “檀心副总长。”

    “副总长好。”

    升降机的金属门打开，一旁守卫的执法官看到他从中走出，立刻恭敬的开口。核对完密令之后，他便通过一层层关卡，径直往基地的最深处走去……

    最终，他来到了通往四层的最后一道关卡。

    门旁，一位穿着白衬衫，打着领带的红发女人缓缓抬头，看到檀心走来，眼眸微微眯起。

    “你这是什么眼神？”檀心被她盯的有些别扭，疑惑开口。

    “……没什么。”红发女人合上手中的书本，“就是想确认一下，是不是你本人。”

    檀心想起了三层被破坏的祭器，若有所思，“【红心6】来过了？他还变成了我的样子？”

    “……”

    “你不会真的被他骗过去了吧？”

    “…………”

    檀心嘴角控制不住的上扬，原本还凝重阴沉的面孔，浮现出一缕轻松，“你们【修罗】路径的，都这么神经大条的吗？”

    “檀心，注意你对待上司的语气和态度。”红发女人冷冷开口。

    “十分抱歉，尊敬的红袖总长。”

    “……”红发女人看了他一眼，眼眸中的怒意逐渐消散，取而代之的，是一种复杂的情绪，

    “你真的想好了？”

    “嗯。”

    “……好。”红发女人点点头，缓缓从座位上站起，径直向通道外走到檀心身边，停下脚步，

    “你去吧……剩下的，交给我。”
------------

第298章 背叛

    檀心深深望了她一眼，没有再多说，而是径直往四层走去。与此同时，红发女人走向通道外，往上层走去，两人的身形彼此错开。

    檀心来到四层的路口，他看了眼早已空无一物的右侧，那是0号实验室的所在地……

    然后，他转身向左侧走去。

    穿过一条通往地底的幽暗道路之后，檀心最终站在一扇厚重的金属门前，他输入一串密令，推门走入其中。

    门后是一片封闭的地下空间，毫无装饰的灰色承重柱矗立其中，在这枯燥的毛坯房间内，一个身影正拿着乒乓球拍，对着墙面不断拍动着。

    “领袖。”檀心平静开口。

    “你来了？”

    领袖看了他一眼，就是这短暂的分神，乒乓拍错开了掉落的乒乓球，后者叮叮当当的落在地面。

    “外面的事情，我已经知道了。”领袖一边捡球，一边缓缓开口，“寒灾导致极光城内损失惨重，一些灵魂已经从身体中飘出，逐渐消散了……可供极光君吸收的灵魂正在越来越少，‘重现’计划必须尽快启动，否则成功率只会更低。”

    “今天来，就是找您商议这件事的。”

    “哦？”

    檀心深吸一口气，“我不同意‘重现’计划。”

    领袖的动作微微一顿，他略显诧异的看着檀心，声音依旧平和，“为什么？”

    “输了就是输了。”檀心沉声开口，“这三百多年，极光基地几乎没有取得任何成果，‘重现’计划的提出，也没有任何成功的可能……我们没能为人类找到出路，也没能维系住极光界域，我们是失败的。”

    “所以呢？”

    “失败，就该及时止损。我认为‘重现’计划毫无实行的必要，它不过是极光基地为了掩饰自身失败的一块遮羞布罢了。”

    领袖注视他许久，长叹一口气，“所以，你还是没有放弃‘救赎之手’计划。”

    “至少，它能让极光城的三百多万人‘活着’，极光界域不会彻底消失……我们做不到的事情，也许其他界域能做到，如果他们找到了挽回一切的办法，至少极光城还有重现的可能……但如果现在执行‘重现’计划失败，我们就什么都没了。”

    领袖没有回答，他沉默的走到房间的墙边，看着那扇用彩色粉笔画上去的窗外雪景，缓缓开口：

    “檀心，你还记得……当年我是怎么教你的吗？”

    “人类命运，永远凌驾于一切个人之上。”

    “当年的那批孩子里，你的性格最果决，最冷毅……所有人都认为你是最佳的种子，但我心里很清楚，你的内心比所有人都绵软。”领袖回头看向他，“我本以为你长大后当上这个副总长，能有所长进，现在看来……你还是跟小时候一样。

    你太感情用事了。”

    “我从未感情用事，我知道我在做什么……是你无法接受极光基地的失败，是你的方法偏激了。”

    “极光君意味着什么，你应该比我清楚，只有他活着极光界域才能有重现的可能，我们才能继续研究他，从他身上找到人类翻盘的希望……他所代表的，就是人类的未来！

    站在人类的立场上，只要能让他活下去，无论牺牲多少人都是值得的，哪怕成功的概率再渺茫……

    但你……你却想牺牲极光君？”

    “我们花了三百年都没有从他身上得到任何成果，就算再给三百年，三千年！等科技回到石器时代，难道我们就能有收获了吗？不，我们什么都收获不到！”檀心深吸一口气，一字一顿的开口，

    “极光君不是人类的未来，所有人类才是。”

    领袖望着檀心，檀心也毫不畏惧的望着他，空气突然陷入一片死寂。

    “看来，我们的理念出现了冲突。”领袖缓缓开口，“不过你应该知道，我才是代表极光基地，掌舵人类命运的那个人……你檀心身为基地外派到地表的秩序维护者，按照极光基地初始001号条款，并没有参与涉及人类命运最终决策的资格。”

    “我知道。”

    “那么……我以极光基地唯一领袖的身份，否决‘救赎之手’计划。”

    檀心静静的看着他，似乎对这个结果并不意外……他眼眸深处闪过一抹复杂之后，一只手从风衣中缓缓抬起。

    一只漆黑的枪口，对准了领袖的眉心。

    “那么……我，背叛极光基地。”

    砰——！

    面对曾一手培养他长大的领袖，檀心没有丝毫犹豫的扣动扳机，一束火光迸溅，子弹瞬间便洞穿领袖的眉心！

    领袖怔怔的看着他，似乎没有意料到檀心会背叛极光基地，踉跄的撞到身后墙壁后，缓缓瘫下……最终倒在了那扇粉笔画上的窗户之前。

    猩红的鲜血在灰白色的地面流淌，蔓延到檀心的脚下，几乎同时，一声轻响从灯泡内传来！

    啪——

    极光基地的电路再度瘫痪，房间陷入一片黑暗死寂。

    檀心看着倒在黑暗中的领袖身影，有些不忍的闭上眼眸，一秒后便缓缓睁开，重新恢复了冷静与理智，转身向上层走去。

    就在他离开半分钟后，这间封闭房间的角落，一扇完美无缝的门户，被缓缓推开……

    在极光基地内，没有人知道，在领袖房间内，竟然还藏着一个暗室，与一个不知在其中生活了多少年的苍老身影。

    那身影蓬头垢面，头发杂乱无比，他面无表情的看了眼檀心离去的方向，甚至都没有低头看那具“领袖”的尸体，便转身回到狭窄暗室中……

    暗室中，只有三件物品：

    马桶，床，与一只最古老的传声铜管。

    那身影走到传声铜管前，揭开生锈的盖子，平静到没有一丝波动的声音响起：

    “执法官副总长檀心，违反001号条款，背叛极光基地，列为界域第一通缉目标……全员无论手段，不限代价袭杀，三小时内夺回‘重现’计划炸药引爆器，

    凡有私放者，与之同罪。”
------------

第299章 唱片

    随着电路瘫痪，极光基地再度陷入黑暗，好在有过一次经验之后，这次他们并未太过混乱，接连的脚步与嘈杂声从远处响起，像是在警惕着敌人。

    檀心满脸疲惫的回到四层的通道中，一道红发身影已经在静静的等他。

    “杀了？”

    “……嗯。”

    红袖往四层看了一眼，“杀领袖，应该没这么简单。”

    “我知道。”檀心点头，“但多少应该能拖延一点时间……而且，我拿到了这个。”

    檀心从口袋中掏出一支拇指大小的瓶子，瓶中装着一只造型怪异的微型舌头……像是某种祭器。

    “这三百多年来，极光基地对极光君做的所有检测记录，研究过程，实验成果，都在这件祭器里……它复刻了极光君的一切细节，是这么多年所有人努力的结晶，虽然它最终并没能成功，但至少可以给其他界域一些参考。”

    檀心郑重无比的将这件东西，递到红袖的手里。

    “总之，它若是出现什么差错，极光界域的这三百年都将化作乌有……现在它就交给你了。”

    “你想让我送到其他界域手里？”

    “对。”檀心笑了笑，“你可是我们极光城的战力天花板，是天下的【修罗】魁首……这颗星球上，应该没几个人能从你手里抢东西，哪怕界域列车炸了，你都能毫发无损的将它带出去……

    这东西交给你，我最放心。”

    红袖将瓶子郑重的收起，“你真不打算走了？”

    “不走了，我的车票都送人了。”檀心停顿片刻，“你也不用劝我……从我下令放弃七大区的那一刻，就做好了面对这一天的准备。总得有人为这一切负责，不是吗？”

    红袖深深的看了檀心一眼，没有再劝，而是平静点头：

    “我知道了。”

    “……我该离开基地了。”

    檀心伸出一只手，停顿在空中，他看着红袖微微一笑：“很高兴与您共事，红袖长官。”

    红袖同样伸出手与他握住，认真回答，

    “……我也是。”

    檀心收回手掌，头也不回的往基地上层走去，随着他的风衣隐没在黑暗中，红袖无奈的长叹一口气……

    ……

    “你，听过唱片吗？”

    韩蒙倚靠在寒风凌冽的车边，看着头顶稀薄到几乎消失的极光，耳边再度回响起檀心的话语。

    “当唱针在唱片表面的细微沟壑上摩擦，震动会将早就镌刻好的歌声转化为电信号……那段歌声可能来自几年前，几十年前，它记录着过去某个时间段的喜怒，并永远保存，直到有人将它放在唱片机上，那段过往便将重现世间。”

    “我想将极光城，刻录成一张唱片。”

    “我们研究极光君，研究了三百多年，这期间虽然没有什么太大的收获，但多少也是发现了一些现象……极光君周围的磁场，能够兼容人类死后的灵魂，这也就意味着人类的灵魂，本质上也只是某种特殊的磁场……至少在极光君的领域中是这样。”

    “那理论上来说，只要将极光君的磁场增幅，我们就能对人类的灵魂进行加工，将他们像是歌声一样，以某种特殊的频率镌刻在天空之上。”

    “用灵魂替代声音，用天空替代唱片，用极光君的特殊磁场替代唱针……即便物理上的极光城毁灭，我们也将一切复刻在天空，保留至少三百年的时间。”

    “如果在这三百年内，有人破解了赤色流星的秘密，或者成为第二位极光君，就能重新读取这张唱片。”

    “届时，极光城也将重现，城内的三百万生灵也将有获救的可能。”

    “我知道这听起来很离谱，但这确实是我与易博士能想到的，最后的方法了，而且它的成功率足足有60%……就凭现在的人类无法挽救极光城，所以，我们只能将希望寄托于未来，也许在将来的某一天，极光城会迎来救赎。”

    “这个计划……就是‘救赎之手’。”

    韩蒙长叹一口气。

    当得知“救赎之手”计划的时候，韩蒙第一次感受到来自内心深处的震撼，将极光城变成“唱片”，这是他从未设想过的可能，但仔细想来……这也许是极光城唯一的出路。

    即便极光界域消失，人类依旧剩下七座界域，也许这七座界域最终能有所突破呢？再怎么说，这个概率也比“重现”计划的0.001%高多了。

    就在韩蒙还沉浸在檀心带给他的震撼之时，一道身影已经从升降机缓缓升起。

    檀心的身后，不知何时已经背上了一只黑匣，他径直走到韩蒙的身前，在这个距离下，韩蒙甚至能看清他脸颊残余的血渍……

    檀心下去杀人了？他杀的是谁？

    “韩蒙，你现在还有最后一次反悔的机会。”檀心平静的看着他，“告诉我，你的选择。”

    韩蒙沉默片刻，“我认可你的计划。”

    得到这个回答，檀心的嘴角微微上扬，“很好，那接下来我交代你的每一句话你都要听好了……因为从现在开始，我们的对手就是整个执法体系。”

    “你说。”韩蒙对此并没有什么反应，因为从始至终，他就未曾与执法体系亲近过。

    檀心的嘴唇开合，将自己的全盘计划彻底托出，韩蒙沉思许久，微微点头。

    “我明白了。”

    “好……那现在，去做你该做的事。”

    “你呢？”

    檀心拍了拍风衣衣摆的飞雪，背着黑匣，独自往寒风的深处前行，

    “我去找到极光君……然后，杀死他。”

    ……

    “用磁场，刻录灵魂唱片？”陈伶看完关于救赎之手计划的叙述，眼眸中浮现出错愕。

    “很令人吃惊，对吗？我听到的时候也是这个反应。”文仕林叹了口气，“在很早之前，檀心就开始筹备这个计划，甚至让极光基地在暗地里造了一台磁极增幅控制器……不过是否有效还不好说。”

    “不管是否有效，都得以极光君自身的磁场为基础吧？”

    “没错，而极光君的磁场，本质上来说……就是他的灵魂。”
------------

第300章 聆听苦难

    陈伶陷入沉默。

    他的脑海中，再度浮现出那道白衣白发的身影……虽然他与极光君不过相处了不到半小时，但对方给他留下的印象太深刻了。在这样一个陌生而绝望的时代，能够遇到可以和自己同频交流的人，本身就是难得可贵的。

    “不过，檀心想以极光君的灵魂作为驱动，恐怕没那么容易。”文仕林再度开口，“檀心只是八阶，而极光君则是九阶……他几乎没有胜算。”

    但他想了想，又补充一句，“也不好说，极光君的寿命已经到头了，实力肯定不如以前……”

    陈伶回想起极光君的身影，皱眉正欲说些什么，一道刺耳的警报声突然回响在极光城的上空。

    嗡——！！

    嗡——！！！

    嗡——！！！！

    这声音打断了陈伶的思路，回荡在城市的每一个角落，与此同时，那些分散在各处的黑衣执法官，像是收到了什么消息，立刻在城内搜寻起来。

    “看来，他已经开始动手了……”

    ……

    西城，小楼。

    “嗯，嗯……我在听。”

    “……”

    “原来是这样，怪不得你们都在一起……你们的关系一定很好吧？”

    “……”

    “三区啊？不好意思，因为我也是刚睡醒……三区是什么地方，能跟我讲讲吗？”

    “……”

    “极光界域里，还有地方生活的这么辛苦吗？你们到极光城里一定很不容易吧？”

    “……”

    风雪在雪白的窗外呜呜作响，被冰封的尸骸无声的倒在房间各处，那一张张的苍白的面孔彼此依偎，在门口一个白衣白发的身影正搬着椅子，认真的聆听着。

    极光君轻轻抱着玲儿的尸体，时不时的点头，目光复杂无比。

    “陈伶啊……我也认识他，虽然看起来不近人情，但其实人是好的……他其实没有死，你们知道吗？他刚才去替你们报仇了。”

    “……”

    “还有那个孩子……叫……叫赵乙是吗？放心吧，他也活着，我在基地门口把他救下来了。”

    “……”

    “不，不用谢我……我其实什么也没做。反倒是我需要道歉……如果我能维持极光不散，这一切都不会发生。”

    “……”

    “和灵魂交谈吗？我不觉得我很厉害。”

    极光君一只手抚摸着玲儿被冻硬的头发，缓缓闭上双眸，

    “我其实不太擅长和别人交谈，以前我都是在实验室里和仪器们打交道……当我获得这个能力之后，我更是没有睡过一天好觉。”

    “我能听见死在战争中的痛苦灵魂在哀嚎，我能听见他们在绝望中呼唤着爱人的名字，我能听见他们哭泣着盘算自己这辈子做过的好事，然后质问上天为什么要他们经历这些苦难……他们的痛苦，他们的不甘，他们的哀求，他们的怨气，始终都在我的耳边回荡……”

    “所以，我总是自己躲起来，试图逃避这些声音。”极光君像是回忆起了什么，无奈的笑了笑，“但就算我躲起来，苦难依然在那，只是我蒙住耳朵听不见罢了……”

    “但这一次，我不想再躲了。”

    极光君缓缓抬头，目光透过霜白的玻璃，望向外面这座死寂冰冷的城市。

    “这座城因我而起，因我而灭，至少……我要听见它的声音。”

    呜呜呜——

    窗外寒风呼啸，发出低沉嗡鸣，如泣如诉。

    “总之，很高兴认识各位。”极光君回头看向屋内，“感谢你们没有谩骂我，袭击我，而是在这里安静的和我说一会话……”

    “诸位，请登天吧。”

    随着极光君话音落下，他眼瞳中流转的极光越发璀璨，一阵虚无的磁场之风从屋内卷起，淡薄而变幻的微光，开始在空气中蔓延……

    那是极光，从满屋尸体内飘出的极光。

    这些极光脱离尸骸的囚笼，在极光君的目送下透过屋顶升上天空，像是缥缈的轻纱，无声消失在天空之上。

    最后一缕微光从玲儿体内飘出，轻轻摇晃着，像是在对着极光君挥手告别。

    “再见，小妹妹。”

    极光君伸出手，摸了摸玲儿尸体的头。

    随着屋内再度陷入冰冷的死寂，白衣白发的身影缓缓转身，独自向街道走去。

    “好冷……好冷！谁能来救救我？”

    “妈妈……妈妈怎么还没回来啊？我好冷……”

    “妈妈去买煤炭了，应该很快就能回来，我们再等一等。”

    “为什么，为什么！！这点煤炭怎么一下就烧完了？我……我还不想死啊！”

    “老天爷！我这是做了什么孽？为什么你要把我们一家活生生冻死啊……啊？？！”

    “活人！路上还有活人！！他凭什么没被冻死？！去死去死去死……”

    “……”

    此起彼伏的声音钻入极光君的脑海，他的目光扫过周围，看到有一对兄妹被冻死在家中，已然没了气息；看到一个母亲抱着空无一物的煤炭盆倒在家门之外；看到一家五口围在熄灭的火炉边冻成雕塑；看到早早被冻死在路边的乞丐，恶狠狠的瞪着眼前的一切……

    极光君行走在冰天雪地之中，白色大褂在凛冽风中飞舞，那双极光涌动的神性眼眸中，满是怜悯与悲哀……

    他在感受这座城市的苦难。

    他余光扫过街角，神情微微动容，弯腰从一处被遗弃的角落里，抱出一具冰冷的尚在襁褓中的婴儿尸体。

    “乖……乖……不哭了。”极光君抚摸着死寂无声的婴儿脸颊，轻声呢喃。

    此刻极光城内的幸存者，都在家中依靠煤炭苦苦支撑，街道上根本看不见行人，那一袭白衣就这么淹没在呼啸的风雪中，脸颊滑落的泪水，也被顷刻冻结成冰。

    随着他的前行，一道道淡薄的极光，从冰冷的尸体中飘出，它们的存在太过缥缈，以至于几乎没有任何一双肉眼能够看见。

    极光君抱着襁褓中的婴儿，走了许久，直到风雪中，一道背着黑匣的黑色身影，从远处勾勒而出。

    极光君缓缓停下脚步。
------------

第301章 “救赎之手”

    呜呜——

    风雪拂过那一黑一白两道身影，世界仿佛都停滞了。

    “极光君，杨宵。”檀心行走在霜雪的街道上，双眸凝视着对面的白衣，神情漠然而坚定。

    极光君静静的看着那黑色风衣走来，将怀中的襁褓婴儿轻放在一边，拍了拍身上的碎雪，“我认得那件风衣，当年建立极光基地的时候，是我设计的执法官服饰……你，是这一代的总长？”

    “我是谁，并不重要。”

    檀心的黑色风衣在风中狂舞，他摘下身后的黑匣，按下按钮，一台像是鸟笼又像是护臂的钢铁仪器，便被他卡在右臂之上，丝丝缕缕的电光在其上闪烁。

    他淡淡开口，“我曾是执法官【檀心】，但为了人类命运的延续，我可以是任何人……包括，杀你的人。”

    檀心的气息节节攀升，八阶的恐怖威压骤然降临，满地的霜雪都被他的脚步震开，像是无形的圆环向周围扩散……

    “反转法拉第笼？”看到檀心手上的装置，极光君眼眸中浮现出诧异，“不对……只是造型相似，原理完全不一样，还具备修正磁场的效用么……”

    极光君身为磁场领域的顶级科学家，一眼就看出了这个装置的用途，也猜到了檀心要杀他的用意。

    “构思与设计都不错，这个时代，居然还有这种人才。”极光君有些惋惜，“要是有机会能见一见就好了……”

    “你见过的。”檀心平静说道，“他姓易。”

    “原来是他……”极光君想到了自己刚苏醒时，看到的那个疯疯癫癫的科学家，

    “这个装置，他起名字了吗？”

    檀心停顿片刻，

    “‘救赎之手。’”

    极光君怔了一下，许久后，他神情复杂的点头，“……好名字。”

    “我不认为献祭这三百万灵魂，就能让你踏入九阶之上……所以，我选择救赎极光城。”檀心眼眸微微眯起，向来看似平和儒雅的他，此刻却将执法官副总长的威严与霸气尽数释放，“我知道你是九阶，若是全盛时期，我必输无疑，但现在……我想试试。”

    “你是对的。”极光君看了眼上空消逝的极光，

    “我能感受到那道门槛，第十道台阶，不是靠灵魂数量就能堆上去的……哪怕是将九大界域所有灵魂全部容纳，也几乎没有可能。”

    “所以……”

    “但这并不代表，我会配合你。”

    还未等檀心说完，极光君便淡淡开口，

    他的身形一步踏出，伴随着细密的电弧瞬间消失在原地，檀心的瞳孔都未来得及收缩，白衣的衣角已经拂过他的脸颊……极光君单手插兜，从他身旁擦肩而过。

    他的另一只手，轻拍檀心的肩膀。

    咚——！！

    无数的运动电荷在极光君掌心磁场的作用下，顷刻间爆发出恐怖的动能，一道闪烁着等离子体束流的光柱瞬间从极光城内爆发，轰鸣伴随着恐怖的大地震颤，横扫整座城市！

    这一刻，所有散布在城市各处的执法官，脸色剧变，猛地转头看向这个方位。

    “这……这是……”琼玄喃喃自语。

    漫天的尘埃飞扬，遍布裂纹的大地沟壑之中，一道黑衣身影狼狈的站在其中。

    极光君缓缓收回抬在半空的手掌，看了檀心一眼，继续沿着街道，向前走去：

    “我还有我的事要做……如果你想要我的灵魂，就靠本事来拿吧。”

    檀心站在废墟中，粗重的呼吸着，那件执法官风衣已经支离破碎……他本以为濒死的极光君，自己或许有一战之力，但对方只用了一招，就险些将他重创。

    檀心保护着怀中的“救赎之手”，沙哑开口：

    “你要去做什么？”

    “出城。”

    “出城？”檀心像是想到了什么，“你要杀入禁忌之海？？”

    如今的极光城外，已经彻底与灰界交汇，而地球上极光界域对应灰界的位置，正是禁忌之海的领域……极光城如今的低温，也是因禁忌之海的海风所致。

    极光君要出城，意味着踏出城门的那一刻，就进入了禁忌之海内，到时必然会引发大量的灾厄围攻！

    “这个时代，人类虽然势微，但也不是任人蹂躏的对象。”极光君抬头，看了眼城外呼啸的海浪与咒文，眼眸微眯，“它们想吃下极光城，我也要让它们付出代价……”

    “但你现在的身体状况……”檀心眉头紧锁。

    “我已经在实验室里无声无息的死过一次。”极光君头也不回的继续向前，

    “这一次……我想死在战场，而不是城内。”

    檀心怔怔的看着极光君离去的背影，那袭白衣逐渐消失在道路的尽头，而再远处，则是极光城的城门……与极度冰寒的灰界禁忌之海。

    这一刻，极光君刚才的话语，再度回荡在他的耳边。

    【我还有我的事要做……如果你想要我的灵魂，就靠本事来拿吧。】

    檀心看着“救赎之手”，沉默的站在原地……他已经明白极光君的意思了。

    他极光君可以死，但不该死在城里，更不该死在同为人类的檀心手里……如果想要他的灵魂，就等他战死之后，凭本事自己去取回来。

    檀心的拳头不自觉的攥紧，又无奈松开，直到这时，他才真正体会到“极光君”三个字的重量……他面对极光君离去的方向，喃喃自语：

    “恭送……极光君。”

    似乎是听到了檀心的声音，那袭白衣身影微微回头，然后继续向前……

    惨死之人的灵魂在他的耳畔回荡，淡淡的极光在荒芜中飘向天空，极光君行走在城市的边缘，最终在冰封的庞大城门前，停下脚步。

    门外，寒风呼啸，宛若雷鸣。
------------

第302章 极光君之威

    极光城外。

    几乎没有厚度的海水，附着在荒芜大地的每一个角落，像是一汪不存在于这个维度的海洋，彻骨冰寒的微风拂过海面，宛若无数不可见的死神利爪，割向那座屹立在淡薄极光下的庞大城池。

    一只只流淌着咒文的影子，在海面倒影中游走，它们诡异的眼瞳注视着冰封的极光城，沙哑的私语声呢喃响起。

    “极光……即将消逝……”

    “阻隔灰界的……力量……在衰弱……我嗅到了……死亡……与绝望……”

    “北方……将属于……禁忌之海……”

    “吞噬……城市……让禁忌之花……绽放于人类肉体……赐予灵魂……永恒的绝望……”

    呜咽的寒风在海面席卷，海面倒影之下，一道道身影已经等候多时，

    它们不断的向城墙的方向靠近，好似觊觎濒死猎物的豺狼，无声而狡黠的迈出步伐，一点点向其靠近，只等待它断气的瞬间，撕裂咽喉，吞噬血肉，大快朵颐！

    密密麻麻的咒文攀上城墙，就在它们即将有所动作的瞬间，一道璀璨的等离子光束从城门之后轰然爆出！

    颂——！！！

    那是一道好似太阳般耀眼的光辉，在它扫射的路径之上，一切分子结构轰然坍塌，短短半秒，就将禁忌之海烫出一道巨大到夸张的裂口，无数灾厄在其中瞬间蒸腾，消融无踪！

    这突如其来的变故，让潜藏在海面之下的身影们惊骇无比，深邃的眼瞳中浮现出惊恐！

    等离子束流在半空中逐渐消散，灼热而扭曲的空气之中，一个披着科研白大褂的身影，从空洞的城墙后缓缓走出。

    他单手插兜，极光涌动的眼瞳，平静扫过眼前破碎的海面倒影。

    下一刻，他右手三指抬起，在虚无中轻轻一旋！

    “雷。”

    刺啦——！！！

    吐出这个字的瞬间，密密麻麻的雷霆从天穹砸落，将海面映照成刺目的苍白！

    那是数以千万计的雷光，每一道雷光都精准的击落在攀上城墙的一枚咒文之上，将其硬生生击碎成虚无，这些雷光源源不断的覆盖在城墙表面，像是天神暴怒降下的雷池，冲刷着禁忌污秽伸向人类的肮脏之手。

    在这宛若神迹的雷霆之前，海面下的众多影子惊惧无比，它们纷纷向后方退去散开，就像是池塘里被惊扰的鱼群，清出一块半圆形的真空区域。

    极光君的目光并未在这些虾兵蟹将上停留，他一步步踏在虚无，身形宛若神明般平稳屹立于高空……然后俯瞰海面。

    他看到在海面的尽头，有几道庞大的阴影，正悄无声息的匍匐于海底，像是在刻意隐匿等待着什么。

    “我知道你们听得懂。”极光君屹立于极光与雷霆之上，淡淡开口，

    “禁忌之海的灭世……在哪里？”

    话音落下，远处海面下的那几道巨影，依旧毫无动静，宛若海底山岩般一动不动。

    那些高阶的灾厄只要有点眼力，都能看出现在的极光君已经是强弩之末，野兽在濒死之际最为凶残，与他硬碰硬绝对不是一个最佳的选择。

    现在它们要做的，就是尽可能的拖延时间，等到极光君彻底燃烧完最后的生命之火，再征服极光城就如同探囊取物。

    极光君见此，双眸微眯……他右手缓缓抬起，握住虚无。

    “既然不愿意出来，我就看看，你能忍到什么时候？”

    话音落下的瞬间，一道道粒子乱流在他掌间汇聚，地球的磁场正被极光君抽离，细碎的金属矿渣交织成密集线条，像是无数根钢丝聚集在掌间，不断的压缩，汇聚，坍塌……

    地球的磁场以极光君为中心破开，史无前例的太阳风暴在极光城上空搅动，混乱暴动的粒子像是被烧沸的开水，将光谱都搅动的错乱扭曲！

    此刻在极光城内抬头望去，便能看到十数根通天彻地的粒子圣枪，高高倒悬在天穹之上，散发着无尽的光与热，

    其中任何一柄圣枪所散发的毁灭气息，都足以覆灭大半座极光城！

    在这世界末日般的景象面前，极光城内的所有执法官，都感受到一股令人窒息的压迫感……檀心也不例外。

    “这就是……极光君的力量？”檀心喃喃自语。

    如果说之前的那一掌，只是浇灭了檀心与他对战的自信，那如今的画面，则彻底让檀心意识到自己与极光君之间，根本就是天壤之别……哪怕只相隔一阶，哪怕将十个檀心绑在一起，也不是一位濒死的极光君的对手。

    随着极光君虚握的手掌向下一挥，十数柄粒子圣枪宛若流星向海面砸落，下一刻，十数道球型爆炸像是小型太阳般从远处亮起！

    轰轰轰轰——！！

    灼热的飓风从城墙外卷入城内，将檀心的执法官风衣吹的翻飞，他勉强站稳身形，眼瞳中倒映着那些璀璨烈阳，眼眸中浮现出苦涩。

    “……我真是疯了。”他暗骂一句。

    就在这时，他像是察觉到了什么，转头看向身后。

    狂风涌动的街道上，十余位披着黑色风衣的身影，正在向这里包围，那一双双眼眸注视着废墟中狼狈的檀心，目光有些复杂……

    看到这些人，檀心的神情逐渐冰冷，面无表情的回过身来。

    “檀心长官……跟我们走吧。”为首的琼玄缓缓开口，“领袖下了命令，别让我们难做。”

    琼玄的身边，还有三位七纹执法官，当今极光城内的五位七纹执法官，已经有四位都聚集在这里，他们身后跟着的，也都是六纹五纹级别的执法官，这些黑色的风衣站在一起，宛若一道不可逾越的铜墙铁壁。

    执法体系中的顶级战力，几乎全部聚集在此，而他们的目标只有一个……

    杀死原执法官副总长，檀心！

    檀心的目光扫过众人，声音平静的响起，“怎么还差一个？”

    “孤渊老了，老人总是爱被一些情谊和道德框住……他不愿意面对你，也不愿杀你，自然就不会来。”琼玄打量着浑身是伤，狼狈无比的檀心，不紧不慢的继续说道，

    “没想到曾在极光城里呼风唤雨的檀心长官，今天竟然沦落到这幅模样……真是可悲。”

    “可悲？”

    檀心轻笑一声，将“救赎之手”重新装入黑匣中，拍了拍手上的尘土，

    “我是赢不了极光君，但你们又是哪里来的自信……觉得自己有可能战胜我？”
------------

第303章 檀心的路径

    “这就是极光君的力量么……”

    陈伶看着远处城外轰鸣的爆炸，与扰乱整个极光城的粒子乱流，眼眸中浮现出震惊。

    这是他第一次见到九阶出手，也是第一次直观地感受到，九阶究竟意味着什么……怪不得九阶的灾厄被称为“灭世”，不说灾厄了，哪怕是人类，举手投足间也能毁天灭地。

    随着那些粒子圣枪砸落，几道惊天动地的怒吼便从禁忌之海的深处响起，紧接着，就是一阵阵更加尖锐的爆鸣，与闪烁不停的雷光。

    极光城外，已然战至天翻地覆！

    与此同时，一道轰鸣声也从城内传来，浓厚的尘烟从某个方位飘起……

    随着一道无形领域扫过大地，陈伶只觉得身体一震，仿佛有什么东西被抽干一般，前所未有的空虚涌上心头。

    “这是……”

    他错愕的看着自己的双手，眼眸中是深深的不解。

    愣了几秒之后，他才反应过来……他的技能，他的精神力，此刻都像是被什么东西封锁一般，再也无法调动分毫。

    “执法官那边也打起来了。”一旁的文仕林猜到了动乱的来源，“檀心出手了，不知道他的敌人有多少……刚才的动静那么大，应该大半个执法体系都去了吧？”

    “刚才的那是什么？檀心的能力？”

    “什么东西？”

    “神道，好像被暂时封印了？”

    “我没有那种东西，自然也感受不到……”文仕林沉吟片刻，“不过，关于檀心的神道路径，我倒是有所耳闻。”

    陈伶疑惑都看着他。

    “檀心也是兵神道的拥有者，不过他自从他当上副总长会后，从未在众人面前出手过。

    据说，他的路径非常的稀少与特殊，从古至今，踏上过这条路径的人不超过五个，而且这个时代，他应该是唯一一个踏上这条路的人……从踏上这条路径开始，他就是孤独且唯一的魁首。”

    “从古至今，都不超过五个？”陈伶眉头微皱，“为什么这么稀少？”

    “踏上哪一条路径，取决于个人的性格，精神与思想……归根到底，就是与这条路径契合的人，实在是太少了。”

    文仕林越说，陈伶便越好奇，他继续问道：

    “所以，那是什么路径？”

    文仕林停顿片刻，缓缓开口：

    “传闻，那条路径名为……【止戈】。”

    ……

    半分钟前。

    “我是赢不了极光君，但你们又是哪里来的自信……觉得自己有可能战胜我？”

    随着檀心这句话一出，众人的脸色都有些难看，他们虽然人多，但檀心毕竟是八阶，是曾经的执法官副总长，要说他们加起来能不能是檀心的对手，他们心里也没数。

    “他妄图击杀极光君，已经受了重伤，早就是强弩之末了。”琼玄冷声开口，“而且据说，这家伙的路径是兵神道中战力最弱的，没有任何攻击力……他必然不会是我们的对手！”

    没有任何攻击力的路径？

    听到这句话，那些五阶六阶的执法官，眼眸中浮现出诧异……要知道，兵神道本就是最擅长杀伐的神道，而这样的神道中，竟然还有没有攻击力的路径？这就像是狼群中混入了一只雪白的绵羊一样怪异。

    “都给我上！”

    琼玄一声令下，七阶的【天狼】气息尽数爆发，一道凶煞森然的领域向周围扩散，与此同时，其他执法官也纷纷张开领域！

    十余道充满杀伐气息的领域在霜雪上张开，此刻的街道，已经宛若修罗炼狱！

    檀心的风衣被十余道领域气息吹的翻飞，他平静的望着这一幕，缓缓抬起脚掌，向前踏出半步。

    “【止戈】。”

    一道宛若秋风般清冷的领域，无声的拂过极光城，与那些满是杀伐之气的领域相比，这领域温和到简直无法察觉出它的存在……

    徐徐微风扫过之后，十余道杀气四溢的领域，就像是被风吹散的落叶堆，轻飘飘的消散在半空。

    足以将整个极光城搅的天翻地覆的杀气，就被这么轻易的化解……只在弹指一挥间。

    “怎么回事？？”

    “我的精神力，我的神道……怎么都没有反应？”

    “该死，发生了什么？！”

    呜咽的寒风拂过十余位执法官的脸颊，他们感受到自身体内的变化，先是愣了一下，随后眼眸中浮现出震惊与不解！

    四位七纹执法官，同样茫然的看着自己的双手……对他们而言，自身的路径技能就像是常年藏身体内的兵戈，而在这一刻，他们的兵戈就像是被强行封禁，空荡的体内没有丝毫精神力的存在，与普通人没有任何区别。

    “【止戈】……这就是传闻中的【止戈】？”琼玄终于参透了这两个字的含义，错愕的喃喃自语。

    与此同时，

    两条街道外的高楼之上。

    同样披着七纹执法官风衣的孤渊，神情复杂的看着这个方向，苍白的发丝在风中飞舞……他的眼眸中，仿佛又回忆起，十几年前自己亲眼看到檀心路径时的震撼。

    孤渊到底是执法体系中的老人，他成为七纹的时候，年少的檀心还未曾晋升副总长，他曾与当时的檀心交手过一次，而那次交手的过程让孤渊到现在还难以忘却。

    孤渊摸了摸脸颊下的那颗断牙，无奈的长叹一口气：

    “真是……一群蠢货。”

    咚——

    檀心将黑匣放在街边，双手脱下执法官风衣，解开里面的休闲保暖的衬衫纽扣，随手丢在霜雪的大地之上……

    在这零下四十多度的低温中，檀心脱去所有上衣，那看似毫无肌肉鼓包的衣衫之下，是一具完美到好似被雕刻出的身躯，匀称的肌肉分布在身体各处，随着他的一举一动，彰显出夸张的力量感！

    那是不知锻炼了多少个日日夜夜，挥洒过多少汗水，才能练就的完美战斗机器！

    檀心面无表情的甩了甩手，发出噼里啪啦的骨骼碰撞声，缓步向众人走去，

    “你们……一起上吧。”
------------

第304章 舞台，与演出

    琼玄彻底傻眼了。

    他千算万算，也没想到围剿檀心，会变成一场原始到极点的贴身肉搏……他们虽然是七纹执法官，举手投足拥有毁天灭地的力量，但只要封了神道路径，就算彻底哑火了。

    谁又能想到，这天下竟然还有【止戈】这种奇葩到极点的路径？一步踏出，众生平等！

    最关键的是……他上次锻炼身体，练习格斗，那都是刚当上执法者时候的事情，距离现在少说都有二三十年，毕竟到了六阶七阶这个层次，谁还会指望肌肉在战斗中发挥作用？

    还未等他回过神，檀心的身形便微微下弓……随着双腿肌肉爆发，强悍的力量直接让其从地面弹射而出，以惊人的速度掠至琼玄的身前！

    呼——！

    琼玄只觉得眼前一花，下意识的想避开，一只铁一般的拳头已经呼啸着砸在他的脸上！

    这一拳，直接将他像是沙袋般从地面撞飞，满嘴的断牙夹杂着鲜血从嘴里喷出，他一头摔在霜雪的大地上，绵软无力的翻滚两圈，两眼一翻就晕了过去。

    檀心保持着弓步冲拳的姿态，停顿在原地，扎实的步伐像是深深刺入大地，身形宛若山岳般不可撼动。

    他淡淡往琼玄那瞥了一眼，

    “一个。”

    一拳，解决一位七纹执法官。

    周围的执法官彻底傻了，他们终于回过神来，试图从腰间掏枪，但他们只是刚刚伸手，檀心就宛若野兽般撞入人群中，开始一场原始而一边倒的“屠杀”！

    檀心的拳风在寒冷中呼啸，一个接着一个身影倒在他的身下。

    与此同时，

    极光城的高墙之外，一道宛若神明的白衣身影，同样在禁忌之海的上空大开杀戒！

    两人背对着背，隔着一堵伫立在霜雪中的高墙，在各自的战场奋勇搏杀……他们的背后是人类，他们的面前，是荆棘丛生的绝望未来。

    ……

    咔嚓——

    相机的快门声从旁响起，

    文仕林放下手中的相机，他已经将这一幕永恒的镌刻在胶卷之上，即便相隔这么远，画幅中也许只有两个模糊的影子，与错乱的光影，他还是将胶卷从中取出，看着脚下厚厚的冰雪，神情复杂的开口：

    “林宴……”

    “嗯？”

    “你说，我该将它藏进多深的冰雪，才能让这片大地永远记住极光城的模样？”

    陈伶怔住了，他不知道该怎么去回答文仕林的问题……或者说，这根本就不是一个问题，而是文仕林对于极光城的不舍与惋惜。

    “我当了那么多年记者，见过太多人性的黑暗，我经常会觉得人类的自私与愚蠢不可救药……就算这座城市已经危在旦夕，还是会有人为了私心去发人命财，会有争抢，嫉妒，怨恨，他们会仇恨一切过的比自己好的人……明明这个时代的人类已经够绝望够难了，他们还是会将矛头指向自己人，在无尽的内斗中满足自己的私欲，发泄怨恨……”

    “哪怕是我，有时候也会悲观的想着……那就这样吧，一切都毁灭吧，人类这种生物或许根本不配延续下去……”

    陈伶的脑海中，顿时回忆起三区尸横遍野的车站，极光城混乱的世纪大道……他能明白文仕林的意思。

    “那现在呢？”陈伶问。

    文仕林无奈的笑了笑，他停顿片刻后，看着手中的胶卷再度开口，

    “现在，我看到了不一样的东西，或者说……我换了一个角度。”

    “在每一桩丧尽天良的器官交易背后，都有着一群为了追回孩子下落，愿意奉献一切的父母；在每一块天价的煤炭之后，都有愿意将毕生积蓄换来的温暖，分享给其他人的善良；就算是极光城的内斗，就算是‘重现’与‘救赎之手’的对抗，他们的本意也都是为了人类文明的延续，只不过选择的道路并不相同……”

    “其实美好的东西一直都在，只不过我们被黑暗与绝望蒙住了眼睛，就像是极光城的风筝始终都翱翔在天空，但又有几个人，会抬头注意到它？”

    陈伶怔了一下，他顺着文仕林的目光看去，就在檀心与众多执法官大战的街道上空，一只红色的风筝，依旧在凌冽的寒风中无声飘扬；

    “这个时代，人命渺小如尘埃；但这个时代，人类璀璨如星辰。”

    “人的内斗与私心始终都在，但也总有人，在为了人类整体的延续而拼尽一切……”文仕林看着远处那两道在冰寒中拼死战斗的身影，长叹一口气，“只可惜，他们的努力……时常无人问津。”

    当文仕林话音落下的瞬间，陈伶的身体微微一震！

    他像是感知到了什么，猛地抬头望向天空，与此同时，他周围的环境如同潮水般褪去，车站，阶梯，文仕林……一切的一切都在被黑暗所吞噬，一片漆黑的夜空笼罩他的头顶！

    此刻的他……正在沉入另一个空间。

    一条血色的神道在他的脚下延伸，凝结成一块块通往天穹的台阶，而在那神道的尽头，一枚璀璨的星辰正在无声闪烁。

    无数双猩红的眼瞳在道路两侧睁开，沉默的注视着陈伶，他披着一件大红戏袍，站在第二块台阶之上，不知不觉间已经走完了这块台阶的大半……

    “我……又回来了。”陈伶喃喃自语。

    他回头望去，只见在自己来时的道路上，一行细小的文字还镌刻在第二块台阶的前段，只不过文字表面已经划上一道横线，意味着那场演出已经完成。

    陈伶重新将头转回来，凝视着眼前的道路，此刻的他已经站在第二块台阶的边缘，若是再向前迈进一步，便能踏上第三道台阶！

    而在他的脚下，同样有一行小字，清晰可见。

    那是他在晋升三阶之前的最后一场演出，他有预感，一旦完成这场演出，他将真正迈入三阶的行列。

    陈伶深吸一口气，目光落在那行小字之上……

    ——【在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕】。

    陈伶愣在原地。
------------

第305章 迎接“救赎”

    陈伶已经完成的三场演出，每一场的要求他都能看懂……但这一次的演出条件，真的让他有些迷茫。

    在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕？

    既然是“无人问津”的舞台，又怎么能做到“掌声鸣动”？这不是彼此矛盾吗？

    陈伶眉头紧锁，不断的重复着这一句话，试图从中找到灵感，但苦苦思索许久，还是没有收获。

    就在这时，远处传来的天崩地裂声，打断了他的思考，周围的环境如同潮水般褪去，他又回到了车站前的台阶之上，仿佛刚才的一切不过是出神的幻觉。

    咚——！！！

    极光城外，一道通天彻地的粒子光束从大地迸发，笔直的破开天穹，仿佛一直要耸入太空；

    密密麻麻的灾厄尸体从海面飘起，像是彻底摆脱重力，雨点般向天空坠去，在数道恐怖气息的对撞之下，极光城上空稀薄至极的极光微微一晃，开始以肉眼可见的速度淡化消失……

    看到这一幕，文仕林脸色微变，缓缓闭上眼睛。

    “看来，极光君已经到极限了……”

    ……

    太阳风暴席卷的海面之上，无数刺目的光辉在空中闪烁，此刻若是在海面上抬头望去，便会看到此刻的天穹中，仿佛已经悬挂了十二只太阳，散发着无尽的光与热。

    而在十二烈阳之下，一道披着白大褂的身影脚踏虚无，冷冷的看着远处那几座崩溃消融的巨影……

    “我杀了你四只八阶，七只七阶，竟然还沉得住气。”极光君沉声开口，“不愧是禁忌之海，就连里面的灾厄，都是一群缩头乌龟……”

    极光君踏着虚无缓步前行，每当他向前走出一步，海底的灾厄都疯了般向后退开，腾出一道真空的圆形区域，不敢靠近分毫。

    极光君抬起手掌，还欲继续做些什么，脸色突然一变。

    “咳咳咳咳咳……”

    他一只手捂住嘴巴，剧烈的咳嗽起来，猩红的鲜血顺着手臂染红白衣，他的脸上已经没有丝毫血色。

    随着他的咳嗽，悬挂在天穹上的十二烈阳，也迅速黯淡溃散，只留下一枚雾蒙蒙的太阳，还无声的照耀着大地，却没有丝毫热量传递而出。

    看到这一幕，躲藏在海底的黑影们，眼瞳都闪烁起微光，它们开始试探性的往极光君靠近。

    极光君缓缓放下手掌，眼眸骤然瞪向海底，它们立刻又失了魂般退开，继续暗中观察，似乎在等待极光君丧失反抗能力，然后一举反击。

    谁说灾厄没脑子的？

    这群生活在海底的禁忌灾厄，分明就是一群狡猾到极致的豺狼！

    极光君苍白的面孔扫过四周，在无数电弧的威慑下，暂时没有一只灾厄敢上前，不过远处藏在海底的剩余几只巨影，似乎已经蠢蠢欲动了……

    极光君回头望去，此刻的他距离极光城，已经有很长一段距离，他在禁忌之海太深入了。

    他涌动的着微弱极光的眼瞳，微微眯起，转身往极光城的方向走去。

    就在他转身的瞬间，那几只刚才还被他暴打的八阶灾厄，顿时从海底暴起，一窝蜂的向他冲来，密密麻麻的咒文包裹着它们的身躯，瞬闪至极光君的上空！

    极光君冷哼一声。

    他的手掌再度虚握，一道离子束交织成的圆环在他周身闪烁，下一刻，数道亿万伏特级别的电流从天穹砸落，好似雷神之锤精准的砸在暴起的灾厄身上，整片天空瞬间沦陷为雷霆之海！

    在这突如其来的雷霆之下，几只灾厄感受到恐怖的毁灭之力，挣扎着从中逃窜而出，它们本以为回头的极光君已经是油尽灯枯，没想到竟然随手还能打出如此恐怖的攻击！

    极光君根本就是在钓鱼！

    就在它们疯狂逃窜之际，极光君一步踏出，身形急速向极光城的方向飞掠！

    “咳咳咳咳咳……”剧烈的咳嗽声再度响起，这次比刚才的还要严重，极光君周身的磁场开始崩溃消散，就连眼瞳中的极光都如同即将燃尽的枯枝之火，随时可能熄灭。

    刚才的那一击，是他为了掩盖自身情况的虚晃一枪，雷霆消散之后，他便真的要到极限了……

    这一刻，始终躲藏在海底的大量灾厄，终于反应过来，它们也不顾自身的阶位有没有可能杀死极光君，都像是嗅到了血腥味的鲨鱼，疯狂的往极光君的方向靠近！

    原本还龟缩怕死的它们，现在就像是不要命般，密密麻麻的咒文与灾厄咆哮，顷刻间覆盖整片海域！

    极光君已经无力维持飞行，整个人踉跄的落回地面，无尽的灾厄在他的身后疯狂靠近，他一步步迈出染血的脚印，身形似乎随时有可能倒下，就连眼前逐渐靠近的极光城都模糊起来。

    他知道，他快死了。

    这惊天动地的一战，已经燃尽了他体内最后的生命，这也是他第一次毫无保留的释放出自己的力量，就像是磨砺了三百多年的绚烂花火，终于在璀璨绽放之后，迎来星火将熄的落幕。

    但此刻，极光君的心中却没有丝毫的悲伤或是不甘，恰恰相反，他觉得前所未有的畅快！

    这对他，对极光君而言，或许是最圆满的收尾。

    但现在……他还有一件事没做完。

    极光君看着那扇高耸的极光城墙，深吸一口气……

    他用尽最后的力气，声音宛若雷鸣炸响！

    “檀心！！！！”

    极光城内的檀心，猛地回头！

    此刻的檀心已经几乎干掉了所有来追杀他的执法官，所有人都被他打的满地找牙，骨骼崩碎，就算还剩下一两个，也哆哆嗦嗦的躲在一旁，根本不敢靠近檀心半分。

    听到极光君的声音，檀心直接放弃了追杀剩下两人，他毫不犹豫的披上执法官风衣，拎起“救赎之手”，闪电般向城门外冲去！

    他知道，迎接“救赎”的时刻……来了。
------------

第306章 西装，与见证

    院落。

    楚牧云拿起手中被冻成冰棍的树枝，在地上轻敲了敲，

    啪嗒——

    树枝断成三截，带着冰渣掉入火盆，熄灭了最后一缕火红余烬。

    空荡的院落陷入冰冷的死寂，原本还能勉强取暖的火盆，此刻也被寒霜冻结，呜咽的风声伴随着轰鸣，在院墙外回响……

    “极光消失了。”白也轻轻抬头，鸭舌帽下的双眸看向天空，那里已然空无一物。

    “嗯。”

    “她还活着吗？”

    楚牧云的手指，轻轻搭在火炉旁的妇女脖子上，冰冷的皮肤表面早已没有任何热量存在……在禁忌之海吹来的寒潮下，即便靠着火炉，她最终还是被冻死了。

    “……死了。”楚牧云的声音似乎没有任何情绪。

    白也叹了口气，缓缓站起身，银色的蛇形耳坠轻微摇晃，他转头看向门外。

    “时候到了，走吧。”

    “我去换件衣服。”楚牧云转身回屋。

    半分钟后，楚牧云回到院落中，此刻的他已经脱下了那身千年不变的毛呢大衣与马甲，取而代之的，是一件庄严肃穆的黑色西装……他轻轻抚平黑色领带上的褶皱，踏着一双黑色皮鞋，在这冰寒的冷风中显得尤为单薄。

    他庄重的从桌下取出一张黑色的扑克，放入左胸口的隐藏式口袋中，只留下一个字母的高度在外面，远远望去，像是与西装彻底融为一体。

    在那张扑克的左上角，也是唯一露出西装口袋外的部分，是一个白色的“7”。

    “你呢？你不换吗？”楚牧云看向白也。

    白也微微一笑，他随手打了个响指，身上的衣服自动替换成同样的黑色西装，在他的胸口，同样有一张黑色的扑克牌。

    只不过，角落是一个白色字体的“Q”。

    白也扯了扯黑色领带，将其归正到合适的位置，淡淡开口：“走吧。”

    凌冽的寒风将西装外套的衣角吹拂起，黑色外套，黑色领带，黑色皮鞋……他们站在被冰封的院落门前，神情严肃而凝重，像是即将去参加一场葬礼。

    楚牧云推开院落的大门，正欲走出，便看到一个熟悉的身影正缓步向这里走来。

    “楚前辈，白也前辈？”

    简长生看到一身黑的二人，眼眸中浮现出茫然，“你们……这是要去参加谁的葬礼？”

    “你终于回来了，我们正打算去找你。”楚牧云让开一条路，指了指某间屋子，“你的衣服已经准备好了，去换上吧。”

    “衣服？”简长生越发迷茫，“跟你们一样吗？这个天就穿这么点……会被冻死吧？”

    “少废话，快去换上。”

    “哦……”

    简长生虽然摸不着头脑，但还是老老实实的回屋换衣服，片刻后穿着同款黑西装从中走出，只不过手里拿着条领带，似乎并不会打。

    楚牧云走到他的面前，接过领带，开始一丝不苟的替他穿插起来。

    “楚前辈，我们这是要去做什么？”简长生忍不住问道。

    楚牧云轻轻将领带拉好，叠入西装之下，他缓缓转头看向这座死寂无声的城市，神情复杂的开口。

    “……去见证一座界域的消亡。”

    ……

    极光城外。

    一道黑色身影如电般从破碎的城门飞掠而出！

    他毫不犹豫的冲出极光城，撞入禁忌之海的区域，笔直的朝着逐渐被灾厄包围的那袭白衣狂奔！

    一只只奇形怪状的灾厄镜面般的海水下跳出，试图阻拦他的身影，但檀心的目光自始至终都没从极光君身上移开，他深吸一口气，飞奔的脚掌用力踏在海面！

    “给我滚！！”

    无形的领域再度张开，这一刹那，遍布海面的禁忌咒文，就像是遭到一股强横的排斥之力，硬生生被消融磨灭，那些冲向他的灾厄身影也骤然一顿，绵软无力的栽入海水之中。

    在檀心的【止戈】之下，竟然连灾厄都被影响，他就像是一块抹消一切的橡皮，从极光城内硬生生擦出一条真空之路！

    距离他数百米外，

    极光君身形一晃，无力的半跪在海面上，剧烈的咳嗽起来，每一声咳嗽都带出大片猩红的鲜血，他的气息也越发虚弱急促。

    “他……快死了……”

    “他杀了……太多位……大人……杀了他……复仇……”

    “让禁忌之花……盛开在……他的尸体之上……”

    沙哑的呢喃如同海啸，在极光君的周围蜂拥作响，那些流淌着黑色咒文的身影疯了般扑向极光君，似乎准备就这么将他撕成碎片！

    极光君半跪在地，此刻的他已经无力再移动，他逐渐灰暗的眼眸望向那自极光城杀来的黑衣身影，深吸一口气，眼眸深处再度暴起一抹精芒！

    “杀我……你们还不配！”

    轰！！！

    千万道雷霆再度坠落，宛若雷池将极光君与身后的灾厄分割，闪烁的雷光映照在那张苍白的脸颊，这是他最后能争取到的时间。

    终于，他看到那袭黑衣狂卷至他的身前！

    “极光君。”檀心浑身是血的开口，“……我来了。”

    他打开黑匣，戴起救赎之手，细密的电弧在其表面缠绕，发出低沉的嗡鸣声。

    极光君半跪在雷池之前，苍白的嘴角勾起一抹笑意，

    “……来的正好。”

    檀心将救赎之手抬起，对准了极光君的心脏，可就在这时，他看到极光君的眼睛，动作又有些迟疑了……

    “怎么？你不是要杀了我，夺走我的灵魂吗？”极光君平静开口，“还不动手……你在等什么？”

    “你……”

    檀心的脑海中，再度回忆起刚才极光君孤身闯入禁忌之海的身影，眼眸中浮现出愧疚与不忍，“你还有什么想说的吗？”

    极光君笑了，他身后回响着灾厄们疯狂的嘶吼，与雷霆愤怒的咆哮，他缓缓抬起手掌，抓住救赎之手，然后……

    用力刺入自己的胸膛！

    猩红的鲜血浸染大地，他的灵魂化作磁场，在这一刻蜂拥的灌入救赎之手中，绚烂而刺目的极光好似盛大的烟火，将他与檀心的身形逐渐淹没其中……

    与此同时，极光君的呢喃，从光中响起：

    “极光，永不消逝。”
------------

第307章 美

    嗡——！

    一道无形的磁场瞬间从城外张开，像是飓风横扫极光城！

    陈伶感受到一股灼热扫过脸颊，紧接着，就是更加严酷的冰寒……笼罩在城市上空的极光彻底消失，来自禁忌之海的寒风，全面吹入极光城。

    “……下雪了？”文仕林喃喃自语。

    陈伶抬头望去，只见本该流淌着极光的天空，此刻却被雪花遮蔽，在寒风中缓缓飘落……与平日里棱角分明的雪花不同，这些雪花的表面像是变幻莫测的粒子团，每分每秒的形态都不相同。

    更为奇怪的，这些雪花……是黑色的。

    陈伶抬起手，接住一枚黑色雪花，从中他感受到了一股熟悉的气息。

    这一刻，陈伶仿佛又回到了紫藤咖啡馆，寒霜覆盖着身旁的落地玻璃，他的对面，极光君正不紧不慢的端起一盏冒着热气的咖啡，对着他微微一笑。

    “……是极光君。”陈伶抬头看向天空，“极光君的灵魂化作大雪，覆盖了极光城。”

    随着这些雪花纷纷扬扬的从天空落下，死寂的冰寒城市中，一缕缕淡薄的极光从地面飘起，与降落的雪花向着相反的方向，缓慢而飘扬的升上天空。

    黑雪在落下，极光在升起；

    陈伶怔怔的看着这一幕，他知道，落下的是极光君的灵魂，而升起的……是极光城三百万居民的救赎。

    嗡——！！

    一阵轰鸣从身后传来，陈伶回头望去，只见那辆停靠在站台的界域列车正在鸣笛，蒸汽从漆黑的烟囱中缓缓升起，列车的外表面已经结上一层寒冰。

    随着极光消失，禁忌之海的寒潮彻底涌入城内，此刻的温度再度骤降，界域列车若是再不走，可能就再也走不了了。

    “文先生，你……”陈伶回头正欲跟文仕林说些什么，突然一愣。

    只见文仕林的睫毛上，已经挂满冰晶，他的脸上苍白如纸，只有淡淡的热气还在从鼻中飘出……即便如此，那双眼睛依旧痴痴的看着黑雪与极光，仿佛根本没听到身后的列车鸣笛。

    陈伶眉头紧锁，他推了推文仕林，后者的衣服表面落下细碎的冰渣。

    “文先生，你该走了。”陈伶郑重的开口。

    文仕林到底是普通人，不像陈伶有【血衣】护体，在这样骤降的低温下根本生存不了多久，若是再不上车，就要被活生生冻死了。

    直到此时，文仕林才回过神来，他哆哆嗦嗦的从台阶上站起，看向列车的目光有些复杂。

    “你也该走了。”文仕林的余光落在街道上。

    陈伶愣了一下，他回头望去，只见在黑雪无声飘落的街道尽头，三道身影撑着黑伞，缓步向这里走来……他们穿着肃穆的黑色西装，踩着黑色皮鞋，狂风将他们的衣角吹拂而起，在他们的胸口处，黑色的扑克牌各自露出一角白色字符。

    【6】，【7】，【Q】；

    这是……

    也许是檀心与极光君的战斗太过震撼，以至于所有人都快忘了，这座城中还有黄昏社的存在……他们始终安静的蛰伏在这座城里，静看一切发生，直到此时才有所动作。

    但陈伶不明白，黄昏社这个时候出动，是想做什么？

    三人来到车站的台阶之前，楚牧云轻轻抬起黑色伞檐，他的面孔在飞雪下清冷宛若冰山。

    “【红心6】。”他淡淡开口，“该走了。”

    听到“红心6”三个字，文仕林像是想到了什么，眼眸中闪过一抹惊讶，他转头看着陈伶，神情复杂无比……

    陈伶知道，自己自由行动的时间结束了，他与文仕林对视，微微一笑，

    “很高兴与您共事，文先生。”

    “……我也是。”

    文仕林挥了挥手中的笔记本，在笔记本的角落，已经写上了一行歪歪扭扭的字符，看起来像是在天寒地冻中写的，每一道笔画都在颤抖——

    「调查记者：文仕林，林宴」

    “《极光日报》，将永远铭记你的名字……你是位出色的记者，林宴。”

    陈伶看到那行字，嘴角微微上扬，他看了眼站台上的列车，“也许未来在其他界域，我们还有机会再见，到时候，希望可以重新认识一次……以我真正的名字。”

    “嗯。”

    陈伶对着文仕林摆了摆手，径直往台阶前的那三道身影走去……他的身形随着三道黑衣，逐渐消失在大雪纷飞的道路尽头。

    文仕林独自站在站台上，并未转身上车，而是弯腰在阎晌的尸体上摸了一会，取出第二张车票攥在手中。

    他走下台阶，径直向对面的巷道走去。

    黑雪飘落的巷道之中，一位妇女正抱着孩子，蜷缩在一盆早已熄灭的火焰之前，一直在偷偷看着文仕林的她，看文仕林径直往这里走来，立刻畏畏缩缩的低下头，不敢与他对视。

    “我记得你。”文仕林平静开口，“你是器官交易的受害者家属……几天前，我来采访过的。你还记得我吗？”

    “记……记得……”妇女的声音沙哑无比，在寒风中听不太清。

    文仕林的目光落在她的怀中，一位七八岁的孩子正被裹的严严实实，只露出一张小脸在外面，但此刻这张脸上也泛着不自然的潮红，呼吸也越发微弱。

    “……他快死了。”文仕林再度开口。

    妇女的身体猛地一震，她抱着孩子的双手越发用力，像是想将他融到自己的身体里……但即便如此，她自己的身体，也在逐渐失去知觉。

    就在这时，两张车票递到她的面前。

    “带他走吧。”文仕林说，

    “离开这里，带他去温暖的地方……另外，帮我把这个，送到下一座界域的官方手里。”

    妇女呆呆的看着文仕林手中的车票，似乎还没反应过来，但随着车站内的汽笛声再度响起，她才踉跄的站起身……她难以置信的看着文仕林。

    “恩公，您不走吗？”

    “我不走了……我要在这里看着这座城，直到最后一刻。”

    妇女还欲说些什么，文仕林便将笔记本与车票塞到他怀里，“快走吧，再不走，列车就要开走了……”

    妇女见此，整个人都感动的颤抖起来，她抱着孩子当场跪倒在地，对着文仕林连磕三个响头，然后千般感谢之下，匆匆往车站的方向跑去。

    随着列车的汽笛嗡鸣，钢铁车轮缓缓碾碎轨道上的寒霜，在宛若雷鸣的低沉哐当声中，喷吐着蒸腾白汽，向界域之外驶去……

    文仕林沉默的看着这一幕，神情终于放松下来，无奈的笑了笑。

    他不是檀心，也不是极光君，他只是一个普通人……他能为极光界域，能为人类延续而做的，也只有这件事了。

    漫天黑雪从空中无声落下，文仕林一步步，重新走回车站的台阶之上，

    他在最高的台阶上坐下，在这里，他能看到大半个极光城……他像是一个即将入睡的婴孩，缓缓靠在被冻结成冰的栏杆之上，怔怔的看着眼前的城市。

    他看到极光在无声的流淌，重新回归天际，这座曾繁华热闹了数百年的城市，就像是睡着般安静。

    咔嚓——

    文仕林最后一次按下快门，永恒的记录下这个画面。

    他握着相机的手无力垂下，在这静谧与安详之中，他的身形逐渐被冻结成冰。

    “真美啊……”
------------

第308章 见证黄昏

    “我们……这是去哪？”

    黑色的雪花点缀在陈伶的肩头，他接过白也递过来的一柄黑伞，疑惑问道。

    “去见证一座界域的消亡。”不等楚牧云开口，一旁的简长生便抢着回答了这个问题，“刚才他们也是这么跟我说的……还非得要我换衣服，弄的神神秘秘的。”

    “见证消亡？”

    陈伶心中的疑惑越发浓郁。

    “你觉得，我们像是要去做什么？”楚牧云问。

    陈伶打量了他们几眼，犹豫片刻，还是试探性的开口，“像去参加葬礼……”

    “没错。”

    “真是去葬礼啊？”简长生眉头紧锁，“可谁的葬礼，需要黄昏社来……”

    简长生话说到一半，像是想起了什么，嘴巴逐渐张大……

    楚牧云伸出手，指了指脚下的大地：

    “我们，为界域举办葬礼。”

    听到这几个字，陈伶与简长生的脸上都浮现出震惊！

    “所以传闻中的事情是假的？”简长生瞪大眼睛，“外面都说，黄昏社毁灭了若水界域，杀了界域内四百多万人，还盗走了若水君的尸体……”

    白也忍不住轻笑出声。

    “黄昏社的实力确实不弱，但不代表，可以随意屠杀界域。”楚牧云瞥了他一眼，“不过，盗走若水君的尸体确实是真的……”

    “那不叫盗走。”白也摇头，“那叫殓尸，厚葬。”

    “……所以，黄昏社的真正目标，其实是九君的尸体？”陈伶瞬间就抓住了关键。

    “黄昏社的终极目标是什么，你们还记得吗？”

    “逆转时代，重启世界。”陈伶与简长生同时回答。

    “对……而想要重启世界，九君是必不可少的一环，他们的身体里，有至关重要的东西。”楚牧云认真的说道，“只有将他们体内的那种成分回收，才能做到‘重启’。”

    听到这，陈伶脑海中顿时回想起，在极光基地时听闻的秘辛……

    在大灾变前，九君就是在追踪赤星碎片的途中，疑似吸收了碎片中的能量，才成为之后的“九君”，莫非黄昏社所说的“成分”，就是他们体内的赤星碎片？

    “回收……九君？”简长生懵了。

    九君可是九大界域的根，任何一位出了问题，都代表着一整座界域的灭亡，黄昏社竟然要回收九君，那岂不是彻底站在了九大界域的对立面？

    怪不得他们被称为疯子，被列为人类最高级通缉对象……这根本就是这个时代的人类公敌！

    “不过，通常情况下我们不会用武力回收，因为那通常意味着与一整座界域为敌。”白也适时的开口解释，“一般我们都是像这次一样，在得知某位君即将去世之后，提前进入界域做准备，等待消亡的到来。”

    “那传闻中那座被毁的界域……”

    “若水界域的毁灭，源于他们底层人民的反抗，与高层间的内斗，那座界域的规则秩序可没有极光界域这么完善，说是动乱黑暗的蛮荒之地也不为过……当然，最关键的，还是若水君之死，导致大规模灰界交汇。”

    楚牧云淡淡回答，“最后，那些人甚至开始分抢若水君的尸体，黄昏社自然不能坐视不管……杀了点人之后，就被扣上了毁灭界域的帽子。”

    白也耸了耸肩，“你知道的，界域的高层为了否认自身的失职，并隐瞒九君将死的消息，就喜欢把锅甩出去……黄昏社作为他们的宿敌，自然是背锅的最佳人选。”

    “当然，正常情况下，黄昏社是不会参与界域内斗的，对我们而言，他们争斗也好，团结也罢，都毫无意义。”

    “说白了，我们只是一支专业的殡葬团队……”

    楚牧云停顿片刻，

    “我们送葬界域，我们入殓九君；”

    “我们见证众生的黄昏，我们追寻人类的黎明。”

    “其他的……一概不管。”

    听到这，陈伶总算是明白了这究竟是怎么回事……所以说，黄昏社本质上根本不是什么邪恶组织，应该算是秉持着“重启”理念的中立社团，只不过因为理念与九大界域冲突，加上行事风格容易被人误会，就被扣上了一顶“人类公敌”的帽子。

    “所以，这次就只有我们四个人，给极光界域送葬吗？”简长生问道。

    楚牧云撑着黑伞，平静摇头，

    “自然不是。”

    楚牧云话音刚落，古老而低沉的钟鸣，便从城市的另一边悠然响起！

    铛——！

    铛——！！

    铛——！！！

    极光城的钟楼之上，一道穿着西装的身影，正用被冰霜冻结的圆木，一下又一下砸着钟体，

    细碎的冰渣从巨钟表面散落，低沉钟鸣好似城市的哀歌，在黑色的大雪间回响，一道道零星散落在极光城各处的身影，缓缓抬头看向这里。

    无论他们之前以何种身份，何种方式潜藏在极光城中，这一刻都一丝不苟的换上黑色西装，打着黑伞，迈入死寂冰寒的街道之上。

    他们，来迎接这座界域的黄昏。

    “换上衣服吧，【红心6】。”楚牧云看着陈伶，从口袋中掏出一张黑色的扑克牌，递到他的手中，“我没有给你定制衣服，毕竟这对你来说没有意义……不过这张专为葬礼准备的扑克，你应该用得上。”

    陈伶接过扑克，刚一入手，便能感受到它材质的不同。

    这根本不像是外面小店里卖的廉价纸扑克，反而像是极为轻薄的金属材质，黑曜石般漆黑的表面深沉而肃穆，在它的左上与右下角，分别刻着一个白色的【6】，下方便是个白色的“♡”。

    “这张扑克是特制的，只有在重大场合才会使用……现在，是时候了。”

    陈伶看着手中的扑克，平静点头，黑色的雪花轻盈的飘落在他的肩头，他的右手抬起，在自己的下巴用力一撕！

    脸皮之下，还是一张同样的脸皮，但他身上原本的服饰已经骤然一变，变成了同样的黑色西装，领带，与皮鞋，款式大小贴合他的身体，勾勒出他修长匀称的身躯。

    陈伶将那张扑克放入胸前的口袋，露出角落的白色【6】字，

    在大雪中，他手里的黑伞缓缓撑起……

    “走吧。”
------------

第309章 安魂谣

    “爸爸……小简哥哥……什么时候来啊？”

    狭窄的房间内，厚厚的被子已经将所有窗户与门缝堵死，三道身影围在一盆即将熄灭的炭火前，睫毛与发梢都挂满寒霜。

    “……外面已经冻成那样了，小简他可能……”一旁的舅妈说到一半，沉默的摇了摇头。

    舅舅颤抖着呼出一口白气，看向那扇紧闭大门的目光，满是担忧与苦涩。

    他的脑海中，再度浮现出世纪大道上，那站在飞舞扑克牌间的身影……他虽然已经知道简长生如今身份不一般，但想到外面那冻死人的天气，还是不免为这位外甥感到担心。

    铛——铛——铛！！

    嗡鸣的钟声从外面响起，三人颤抖着往被堵死的窗户望去。

    “现在外面……应该已经没有活人了吧？”舅妈缩成一团，喃喃自语，“那……是谁在敲钟？”

    “会不会是执法官哥哥们出手了？”男孩眼中浮现出希冀的光辉。

    舅舅没有回答，他在心中纠结许久，还是缓缓起身……

    “你去哪？？”

    “我出去看看。”

    “外面这么冷，你……”

    “你们在屋里好好待着，别出去，明白吗？”

    舅舅打开卧室门走到客厅，反手将卧室门关起，然后再小心翼翼的将大门推开一角，防止寒风吹到卧室，等他身形走入街道之中，极寒的低温骤然降临。

    他看到漫天飞舞的黑色雪花，与从地面升起的极光，愣愣的站在原地，眼眸中满是震撼与不解；

    等到寒风如刀般割过脸颊，他才回过神来，咬着牙一步步往钟楼的方向走去……如今能在极光城里敲钟的，应该只有那些人了，小简应该也在其中。

    但他刚走了两步，一股更加冰寒的寒潮便从城墙外卷入，仿佛幽冥吹来的死亡之风，将天空都染上一层冷调的深蓝。

    舅舅瞳孔骤然收缩，仿佛心脏都停滞了，双腿一软便栽倒在雪地之中。

    -79℃。

    在这样的低温下，他的意识开始逐渐模糊，生命正在一点点被寒潮抽离，像是冰窟寒风中摇曳的一盏残火，轻轻一吹，就只剩下点点余烬迅速暗淡……

    就在他即将闭上双眸的瞬间，四道黑色身影，从街道的尽头缓缓走来。

    “……舅舅？”

    简长生看到那人，瞳孔微微收缩，他立刻跑上前触碰舅舅的鼻息，却发现已经只有细微的出气……

    “小……简……”蚊蝇般细小的声音传出，舅舅的心脏彻底停止跳动。

    呜咽的寒风在耳畔回响，

    简长生呆呆的蹲在那，宛若雕塑般一动不动。

    他从未想过，人类的生命竟然如此脆弱，哪怕只是一阵从禁忌之海吹来的海风，也足以轻飘飘的吹倒任何一个家庭的顶梁柱……

    “舅舅……舅舅？！”简长生猛地将他抱起，手中的黑伞滚落在雪地，随着寒风轻轻翻滚到一双黑色皮鞋旁。

    陈伶三人撑着伞，站在不远处，神情复杂的看着跪在舅舅面前的简长生，

    少年的嘶吼声在死寂街道上回响。

    “这是你们第一次经历界域葬礼……但不会是最后一次。”楚牧云缓缓开口，“这个时代，人类的脆弱远超你们的想象，即便是黄昏社也没法救下每一个人，所以，我们不建议与普通人产生太深的交际。”

    “这也是为什么，通常黄昏社只招收疯狂或是冷血的新人……因为只有不轻易共情的人，才能在一次又一次的见证中，保持理智与清醒。”

    “否则……一次又一次的绝望与痛苦，会将你们拖入深渊。”

    简长生的双拳紧紧攥起，他抱着舅舅的尸体，泪水已然在脸颊凝结成冰……

    黑色的雪花飘落在尸体的肩头，淡淡的极光好似风筝，从他的体内飘摇而起，缓慢的向着极光涌动的天空升去。

    这一刻，简长生仿佛看到在极光中，有一道模糊的身影在向自己挥手，他呆呆的跪在那，眼眸已然通红一片。

    与此同时，距离这里数条街道之外，一位同样穿着西装的年轻女子，双唇轻启，空灵清澈的女声以某种韵律，回荡在死寂的天穹之下。

    “「我看见天空在哭泣」，”

    “「我听闻有你的声音」；”

    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”

    “「我从日落的方向走来」……”

    听到这声音的瞬间，陈伶微微一愣。

    像是诗歌，像是歌谣，在宛若水晶般空灵的女声中，清晰而悠扬的回荡在城市的每一个角落……这声音像是有某种特殊的魔力，那些飘舞升上天空的极光，像是被无形之手安抚，静谧而安详。

    如果极光君在这里，就会发现，原本嘈杂混乱的灵魂怒吼已经彻底消失，取而代之的，是睡梦般的平静。

    就连此刻跪倒在地的简长生，心中的痛苦都减弱些许，擦去眼角的泪晶，茫然的看向声音传来的方向。

    “这是……”陈伶疑惑开口。

    “是安魂谣。”楚牧云复杂的看向声音传来的方向，“这是界域葬礼中必不可少的环节，由那位吟诵的安魂谣，可以抚慰在灾难中死去的灵魂怨念，让其安眠。”

    “这三百万人死的太苦了，若是没有安魂谣，就算被镌刻在天空，大部分也只会被定格在痛苦与绝望之中……”

    “这算是我们黄昏社的独门绝学了，可惜至今只有四个人会。”

    楚牧云长叹一口气，便不再开口。

    白也也缓缓闭上眼睛，像是在认真的聆听。

    那空灵女声继续唱道：

    “「大地和玫红是你的温床」，”

    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”

    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”

    “「直到岩石铭记花香」……”

    简长生听着歌谣，缓缓站起身。

    他弯腰将脚下的黑伞捡起，撑开，缓缓盖在那具冰冷尸体之上……像是在替那身影抵挡最后的风雪。

    与此同时，在舅舅走出的那间房屋之中，一对母子也在寒潮之下，永远的闭上眼眸。

    简长生闭上双眸，在心中祷告着什么。

    越来越多的极光在这歌谣中，无声的飞上天空，原本已经彻底消散的极光，竟然再度汇聚出来，青色与红色的光芒像是河流般在城市上空流淌，绚烂独美。

    “「哭泣的人儿啊」，”

    “「请你轻轻闭上双眼」；”

    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”

    “「我将应许你朝霞与蓝天」。”
------------

第310章 【K】

    随着歌谣声音落下，极光已然汇聚成海。

    楚牧云看着红眼走来的简长生，知道他已经与家人告完别了，便缓缓转头看向远方。

    “……他们来了。”

    道路的尽头，两位同样穿着黑色西装的身影，正在向这里靠近……他们打着黑伞，看不清容貌，但在他们胸口的扑克牌面，却能看到一角。

    【8】，【10】

    “咦？这次竟然有四个人？”【8】诧异的开口。

    陈伶眉头一挑，他试着去看清【8】的脸，毕竟这个声音听起来似乎十分年轻，甚至可以说是……稚嫩？

    “是多了6字两位新人吧？”【10】一眼就看到陈伶胸口的扑克，平静回答。

    随着两人走近，陈伶终于看清了他们的容貌，【10】是个中年男人，看起来稳重深沉，只不过只凭数字无法判断花色……但一旁的【8】，着实让陈伶有些惊讶了。

    “你……你是个小孩儿啊？”简长生看到【8】那张稚嫩的少年面孔，忍不住瞪大眼睛。

    看脸也就十五六岁的样子？甚至比简长生还要小几岁。

    【8】的脸瞬间沉了下来，他翻了个白眼，“……怎么说话呢？知不知道怎么尊敬前辈？”

    简长生立刻闭嘴了，他狐疑的打量着这个男孩，怎么看都跟“前辈”两个字搭不上边，但他到底是个新人，此刻还是规规矩矩的站在后面最好。

    就在几人说话之际，又有两道身影从左侧的街道走来，他们看到站在楚牧云旁边的两位新人，眼前也是一亮。

    “这就是两位新人6吧？”【9】有些好奇，“哪位是红心？”

    “……我。”陈伶应了一声。

    【9】立刻走上前，握着他的手晃了晃，“我还是第一次摸到灭世的手……你下次发疯的时候，可不准杀我。”

    陈伶：？？？

    “这位想必就是大名鼎鼎的【黑桃6】了？”【9】转身又握住了简长生的手，“我看过报纸，你小子出场很有牌面啊……下次记得教教我。”

    简长生：……

    “行了，安静点吧。”楚牧云看到【9】这幅疯疯癫癫的模样，忍不住开口。

    “呦，碎尸楚也在呢？好久不见了哈……”

    “……”

    “那位来了。”

    不知是谁说了一句，众人立刻安静下来。

    他们同时看向某个方向，只见在道路的尽头，一个黑衣女子正缓步穿过飞雪，向这里走来……她的胸口，一枚白色的字符清晰可见。

    ——【K】。

    陈伶看到她胸口的扑克牌，眼眸微微收缩……黄昏社的牌面是按加入的顺序排列，而【K】则是除了大小王之外最大的牌，也就是说，这个女人的地位仅在红王与灰王之下？

    她就是刚才吟诵安魂谣的人？

    随着【K】撑伞走来，刚才还在聊天的众人，已经恭恭敬敬的站在原地，一言不发，她的目光逐渐扫过众人，最终停留在陈伶的身上。

    她就这么静静的看着陈伶许久，才缓慢挪开目光。

    “在极光界域的人，都到齐了？”

    “是的，除了那些有事抽不开身的，或者离极光界域太远的，其他能来的社员都在这了。”白也的声音罕见的严肃起来，这里除了【K】之外，就属他的牌面最大。

    女人点点头，转身向城墙的方向走去。

    “那边出了点问题……我们抓紧时间吧。”

    “是。”

    在女人的带领下，其他人撑着伞，纷纷往同一个方向走去。

    “我们这是去哪？”简长生走在后面，小声的问楚牧云。

    楚牧云看了眼城墙的方向，

    “回收极光君。”

    ……

    轰——！！！

    惊天动地的爆鸣从禁忌之海传来，密密麻麻的咒文身影宛若浪潮，向着某个方向包围！

    檀心一只手抓着“救赎之手”，身背极光君的尸身，朝着城墙的方向急速奔跑着，黑色的执法官风衣在寒潮中狂舞！

    沙哑怪异的嘶吼从四面八方传来，檀心每迈出一步，都有大量的灾厄围堵在他的面前，他不得不全力张开【止戈】，将那些身影剥夺力量，镇压到海面之下。

    他的身形在禁忌之海上硬生生擦出一条道路！

    就在他距离极光城越来越近之时，禁忌之海深处，那几道始终隐藏的庞大巨影动了，它们掀起铺天盖地的巨浪，顷刻间遮蔽天空，往檀心的位置砸去！

    咚——！

    两只八阶的灾厄陨石般撞在檀心的周围，翻滚的气浪向四面八方扩散，檀心眼瞳微微收缩，险之又险的避开它们的攻击，向城门处继续冲刺。

    即便他的领域能够压制两只灾厄，但他身上还背着极光君，根本无法正面作战，只能想办法尽可能快的脱离战场。

    “该死……之前都躲着极光君，现在他一死，都按捺不住了么？”

    汗水自檀心的额角滑落，迅速被冻结成冰，他那散发着青色微光的眼瞳迅速扫过四周，身形鬼魅般在灾厄群中辗转腾挪，但与此同时，他的体力也在急速消耗。

    【止戈】到底不是一个擅长攻击的路径，在两只八阶封死道路的情况下，他想闯过去并不简单，更何况此刻在禁忌之海的后方，还有几道巨影在迅速靠近。

    就在檀心体力即将耗尽之际，一道宛若钟鸣的沉闷巨响，从城门处响起！

    铛——！！

    这一刻，周围灾厄的动作全部慢了下来，一道黑色的残影流星般划过天空，精准的斩在其中一只八阶灾厄的肩膀，轻飘飘的将其斩落……

    直到黑色残影连续斩碎数道灾厄身影，刺入檀心身前的大地，他才看清那是件什么东西。

    那是一张黑色的【梅花K】。

    檀心一边奔跑，一边像是想到了什么，猛地抬头看向城门的方位！

    黑色的雪花在废墟中纷飞，

    九道穿着黑色西装的身影，撑着黑伞，从城内缓缓走来……
------------

第311章 回收

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：68%】

    看到这些身影的瞬间，檀心的脸色难看起来。

    “黄昏社……”

    檀心身为执法官副总长，关于黄昏社自然是了解的，此刻看到这些人出现在这里，大致已经猜到了他们的目的……若是全盛时期，檀心还有底气能与他们一战。

    但现在他被禁忌之海围猎，身体早已濒临极限，黄昏社又恰好现在出现，无疑是前有狼后有虎的最坏局面！

    他背着极光君的尸身，眼眸中难掩的浮现出无奈与绝望。

    哞——！！

    一道低沉轰鸣自身后传来，两只八阶灾厄已然逼近他的身后！

    就在这时，穿着西装的梅花K，已经宛若鬼魅般穿过一片禁忌之海，脚步像是没有重量的踏在他身旁的海面，极寒的海风拂过黑伞下的长发，露出一张清冷的面容。

    隐约之间，檀心甚至能看到一缕缕神秘纹路，在她的面孔下若隐若现。

    女人的声音平静响起：

    “收起【止戈】。”

    檀心的眼瞳微微收缩，他不知道梅花K为什么要救自己，但感受到身后传来的两道恐怖气息，还是果断的收起了领域。

    没有了【止戈】的压制，周围的灾厄顿时冲破檀心的防线，尤其是那两只等候多时的八阶，此刻的力量已然提升至巅峰，卷携着恐怖的咒文海浪，化作千万只遮天巨手，从天穹横压而下。

    梅花K的手在虚无中一握，一柄暗红色的修长斩马刀，凭空出现在她的掌间，刀身搅动空气引发的恐怖气旋，将西装的衣摆吹的猎猎作响！

    她冷哼一声，手握斩马刀，身形化作一道残影笔直的冲向两只八阶灾厄！

    轰——！！

    雷鸣般的巨响回荡海面，一道暗红色的斩痕如同贯穿天地，瞬间劈开遮天蔽日的海浪巨手，翻涌的咒文骤然定格，随后硬生生被撕开一道真空路径！

    那身影已然提刀，宛若山岳般横栏于禁忌之海面前！

    细密的碎雨溅落海面，檀心看到这一幕，眉头越皱越紧……他能清晰的感受到，那个手握斩马刀的高挑身影的气息，竟然已是八阶的顶峰！

    “檀心总长。”

    白也的声音从前方传来，八位西装革履的身影撑着伞，平静的让开一条通往城门的道路，“……请吧？”

    碎雨漫天，搭在黑伞上发出滴滴答答的声响，他们似乎丝毫不担心梅花K的处境，只是平静的看着檀心与他背上的极光君，像是前来吊唁的葬礼宾客。

    檀心犹豫片刻后，还是向前迈出脚步。

    他一步步穿过排成两列的黄昏社众人，莫名的有种庄重肃穆的感觉，他就这么在众人的瞩目下穿过禁忌之海，回到极光城内，衣衫与发梢都被海水打湿。

    “大地作棺。”不知是谁轻声开口。

    【10】弯下腰，用手在脚下的废墟上轻轻一拍，极光城的一角土地就像是纸片一样被折叠起来，眨眼间就化作一只浑厚深沉的黑棺；

    他指节微屈，在黑棺的各个连接点用关节敲击，每敲一下，便会有一支修长坚固的铆钉砸入其中，将其彻底固定。

    “天空作盖。”

    他伸手向天空一抓，天空的一角被他摘落，像是玩具般在他手中揉捏变形，几秒后就化作一只流淌着淡淡极光的棺盖，被他杵在大地之上。

    这神奇的一幕落在陈伶眼中，让他忍不住心生诧异，他还是第一次看到这种制棺方式，天空与大地在他的手中竟然如同玩物，也不知道这个【10】究竟是哪条神道路径的拥有者？

    檀心同样疑惑的看着，不知道这群人在唱哪一出，就在他怔怔出神之际，突然觉得背后一轻。

    檀心回头望去，只见原本还被自己背在背上的极光君，竟然凭空消失，与此同时远处的八位西装身影中，一位戴着鸭舌帽的身影，缓缓将极光君的尸身放入刚打好的棺材之中。

    “你们……”檀心脸色顿时一沉。

    “檀心长官。”楚牧云撑伞走到他的面前，平静开口，“你身为执法官副总长，应该听过关于我们的事情……由我们厚葬极光君，总比让他碎尸于禁忌之海要好。在这方面……我们是专业的。”

    听到这句话，檀心陷入沉默，他回头看向极光城外混乱的禁忌之海，最终还是没有阻拦。

    “梅花8。”白也回头看向站在另一边的男孩。

    男孩从地上捡起一根枯树枝，缓步走到棺材边，树枝在他的手中轻盈轻舞，像是画笔在虚无中勾勒。

    随着他寥寥几笔，极光君浑身的鲜血都被擦去，胸口被“救赎之手”破开的大洞也修复如初，凌乱湿润的衣衫被一丝不苟的穿好，整洁如新……

    就连苍白无比的面孔，都恢复了健康血色，就像是睡着了一样。

    铸棺，入棺，遗容整理，整套流程如同行云流水，一气呵成。

    做完这一切之后，白也将指尖按在极光君的胸口，一只好似数据线般的东西凭空出现，接口插入极光君的胸膛，而在数据线的另一端，诡异的延伸入虚无……不知通往何处。

    当数据线接入极光君体内的瞬间，插口上的红色信号灯开始闪烁，仿佛有什么东西正在无线传输。

    与此同时，一股灼热感从陈伶的胸口传出。

    他微微一愣，将手伸到热量传来的地方，发现那枚红王给他的疑似U盘的神秘装置，竟然开始发烫！

    那根数据线连接的……莫非就是这东西？

    如果陈伶没猜错的话，那根数据线应该就是楚牧云口中的“回收”，可他怎么也没想到，回收九君体内的赤星成分，竟然是用如此现代化的形式……这算什么？将赤星成分变成数据流，传输进存档的U盘之中？

    至少陈伶还能看得出一点门道，但一旁的简长生，就彻底懵了。

    他压根就看不懂那数据线是干嘛用的，就连檀心也是如此，正当他皱眉准备询问的时候，数据线插口上的红色信号灯已然熄灭，说明回收彻底完成。

    白也将数据线摘下，对着【10】微微点头。

    “盖棺吧。”
------------

第312章 禁忌之花

    咚。

    流淌着极光的棺盖，被缓缓推动闭合。

    在众人撑伞注视下，极光君的身形被逐渐遮蔽，直至棺盖与棺材彻底严丝合缝……他已永恒的沉眠于其中。

    随着一道血色的斩痕划过天际，翻腾的禁忌之海陷入短暂的沉寂，就连始终发出怪异嘶鸣的众多灾厄，这一刻都安静了下来，仿佛外面的世界已经静止一般。

    陈伶不知道外面发生了什么，当他转头望去，只看到那手握斩马刀的长发身影，正缓步向这里走来。

    猩红的鲜血顺着刀锋滴落在地，梅花K身上的西装却没有沾上丝毫污秽，依旧笔挺肃穆。

    她从地上捡起黑伞，淡淡开口：

    “怎么样？”

    “回收完成。”楚牧云回答。

    “那就走吧。”梅花K回头看了眼城外，“它们快突破进来了。”

    “是。”

    【10】将极光君的黑棺背起，众人没有丝毫的留恋，转身便往城市的另一边走去……

    就在这时，浑身是血的檀心站在黑色大雪中，突然开口：

    “等等。”

    九柄黑伞停下脚步。

    “你们明明已经在极光城里埋伏了这么多人手……为什么不像若水界域一样，直接杀入极光基地，夺走极光君？”檀心看着梅花K，声音有些沙哑，“你们明明有能力混入极光基地，趁机杀死还未苏醒的极光君，应该不是什么难事。”

    梅花K撑着伞，并没有回头，只是在雪中平静的回答：

    “我们虽然追求‘重启’，但这并不代表，我们否定其他人对人类未来的探索与尝试。”

    “极光界域，不是若水界域。即便陷入绝境，你们依旧没有放弃，在不同的道路追寻其他的可能，所以……”

    “我们尊重极光城的选择。”

    话音落下，她再也没有丝毫的停留，径直往前走去……

    九道执伞的身影，逐渐消失在黑色风雪的尽头。

    檀心沉默的看着他们离去的身影，并未阻拦，许久后，他无奈的苦笑一声，缓缓倚靠着废墟坐下。

    就在这时，他像是察觉到了什么，手掌从地面轻轻抬起……湿润的掌心之下，是一片逐渐从城外蔓延进来的，几乎没有厚度的海水。

    禁忌之海……入侵了。

    ……

    “海水溢进城市了。”

    陈伶穿过街道，发现脚下已经被薄薄的水面覆盖，眉头不自觉的皱起。

    “这是必然的。”楚牧云推了推眼镜，“随着极光城与灰界交汇，这座空荡的城市就会成为禁忌之海的领地，人类没法在灰界中长期生存，但这对其中的灾厄而言，却是自由的温床……”

    “为什么极光君不试着屠灭禁忌之海？如果在三百多年前，部分热武器还能使用，极光君也还在全盛时期的时候，就主动出击禁忌之海，应该还是有些胜算的吧？这么一来，就算极光君寿命耗尽，也没人能伤到极光城。”

    楚牧云摇了摇头，

    “首先，就算是极光君的全盛时期，也是没法屠灭禁忌之海的……如今我们看到的禁忌之海，只不过是趁着灰界交汇来到地球的一小部分，真正的禁忌之海中生活的灾厄，可是数百万计的。

    而且禁忌之海中也有一只‘灭世’级灾厄，虽然同为九阶，但在灰界中作战，人类九阶想战胜‘灭世’几乎是不可能的事情……换句话说，在它们的领地上，它们就是无敌的。”

    “其次，就算真的屠尽禁忌之海，极光城也没法幸存……一座界域毁灭的根本原因，是因为灰界交汇，而不是灾厄入侵。”

    陈伶不解，“有什么区别吗？”

    “灰界与地球是两个完全不同的世界，地球上的一切物质或者生物，在灰界中都没法长期存在。

    哪怕极光界域周围没有任何灾厄，只要暴露在灰界中，里面的人就会逐渐被污染，出现器官衰竭，精神失常，乃至生长出灾厄的器官，最终暴毙的情况……

    物品也是一样，这也是为什么，在灰界的有些地方能找到‘祭器’，祭器本身就是长期暴露在灰界条件下，偶然诞生一些奇怪特性的物品。

    至于灾厄，你可以理解为灰界的原住民，就算杀死所有原住民，也无法阻止两个世界的交汇重叠。”

    所以问题的根本，在于灰界，而不在于灾厄么……陈伶若有所思的点点头。

    若是对手是灾厄，那还好说，毕竟是看得见摸得着的东西，但如果是灰界就完全不一样了，一个完全不知为何会与地球交汇的未知世界，除非破解两者交汇的根本原因，使两者分离，否则就算用核弹天天洗地都没用。

    看不见的，才是最可怕的。

    就在两人说话之际，零星几枚咒文从脚下的海面飘入城内，像是嗅到了血腥味的鱼群，钻入两侧街道上被冻死的尸体之内。

    紧接着，那些尸体像是重新活过来一般，诡异的颤抖起来，他们的眼球被咒文占据，仿佛有什么东西在其下孕育生长……

    噗——

    直到发出一声轻响，他们的眼球全部爆开，两朵血红的妖艳花朵，从眼眶内徐徐盛开。

    陈伶怔在原地。

    “这是……”

    “禁忌之花。”楚牧云回答，“是禁忌之海灾厄用来繁衍的方式，它们会将自身的种子植入血肉，一点点将其吃空，直到灾厄的幼崽吞噬足够的能量，便会从中破膛而出……”

    “一座留存三百万尸体的城市废墟，对它们而言是绝佳的温床，看来禁忌之海的灾厄数量，要迎来一次爆炸性增长了。”背着黑棺的【10】长叹一口气。

    陈伶的眉头逐渐皱紧，因为他看到有好几枚咒文，往三区幸存者们住的小楼去了……他们遗体，也会成为孕育灾厄的温床？

    “既然如此，为什么不直接毁掉它们？”

    “你是说这些尸体？这座城里有三百多万人，而且分布极广，就算我们有心想毁尸也来不及。”白也摇头，“而且梅花K的能力快支撑不住了，很快海量的灾厄就会破城而入，到时候我们就将寸步难行。

    总之，不是我们不想阻止，而是做不到。除非……”

    “除非什么？”

    “除非，有人能在一瞬间，毁掉这三百万人的尸体。”

    陈伶突然停下脚步。
------------

第313章 留下

    【在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕】。

    陈伶像是想到了什么，转头看向这座被冰封的死寂城市，与它上空不断涌动的漫天极光……那是被镌刻在天空之上的极光城众人的灵魂，在俯瞰大地。

    无人问津……掌声鸣动……落幕……

    落幕？？

    一个念头瞬间闪过陈伶的脑海，他的双眸逐渐亮起！

    “【红心6】，你怎么了？”

    见陈伶突然停下脚步，走在前面的几位黄昏社社员，纷纷回头望去，他们看着那独自站在黑雪中的身影，眼眸中满是疑惑。

    “各位前辈，你们先走吧。”陈伶抬头看了眼漫天极光，“我……还有事要做。”

    众人都是一愣，错愕的开口：

    “你要自己一个人留下？？”

    “不是吧？一会儿禁忌之海的灾厄可就要破城了，有什么事比命都重要吗？”

    “你现在只是二阶，还不是那些灾厄的对手……它们进城之后，你再想出去，可比登天还难。”

    即便是这些脑回路不同于常人的黄昏社员，此刻也没法理解陈伶的操作，在他们眼中陈伶不过是二阶，还不够禁忌之海中随便一个灾厄一巴掌拍的，这时候留下和找死无异。

    反倒是【9】耸了耸肩，摊手说道：

    “我说你们慌什么……【红心6】留下来，该害怕的是禁忌之海吧？”

    众人反应过来，表情微妙的看着陈伶，突然觉得【9】说的很有道理……这小子可是个“灭世”啊？他要真暴走了，恐怕整个禁忌之海都得遭殃！

    “【红心6】，你确定吗？”只有楚牧云依旧皱着眉头，“你这次留下，就真是孤立无援了……没有人能来救你。”

    楚牧云是亲眼见过陈伶暴走的，他知道这个事情没有其他人想的那样简单，“灭世”的力量如果控制不好，陈伶也会死亡。

    陈伶平静的点头，“我确定。”

    无人问津的舞台，掌声鸣动的落幕……这个世界上，也许只有现在的极光城能满足这个条件，换句话说，他若是错过这次机会，就再也没有晋升三阶的机会。

    与其自断晋升之路，再也无法回到原本的时代，不如在这里赌上性命拼一把！

    好消息是，他现在已经有68%的观众期待值，再努努力，就能多出一条命……他也不是完全没有胜算。

    楚牧云还欲劝说什么，一个清冷的女声便从最前方传来：

    “让他留下。”

    几人纷纷转头望去，只见梅花K独自撑着伞站在前方，注视着队伍末尾的陈伶，

    纷扬的黑色雪花洒在两人间的大地，他们的目光碰撞在一起，

    “想做什么就去做。”她再度开口，“我们会在城外等你十分钟……十分钟后，无论结果如何，都不会再等了。”

    陈伶怔了一下，他本想让其他人先走，没想到梅花K竟然还愿意等自己……要知道，一会爆发的，可是禁忌之海的灾厄浪潮，就算是在城外也难免被波及。

    陈伶也不再浪费时间，当即点头：

    “多谢各位前辈！”

    他转头便往刚刚走过的道路，急速飞掠回去！

    “啧……这一届的新人，果然不简单啊。”看着他离去的背影，有人忍不住感慨，“二阶就敢硬刚禁忌之海，这可比红心9还疯。”

    “喂，说他就说他，提我干嘛？”【9】不乐意了，“我正经人好吗？”

    “……对对对，你正经人。”

    “快走吧快走吧……不然一会灾厄咬屁股喽！”

    八道身影最后看了眼陈伶离去的方向，径直往城外走去。

    ……

    陈伶快步穿行在大雪纷飞的街道，路边被冻死的尸骨，已经有三分之一都被侵占。

    不止是眼眶，鼻孔，双耳，甚至连肌肤表面都开始生长出诡异的血色花束，那些游走在海面的咒文，像是疯了般在寻找肉身，只不过由于数量不多，还没有进入各个建筑内，所以受害者还是少数。

    话说回来……那个梅花K，是怎么将禁忌之海的灾厄拖住这么久的？

    这个疑惑闪过陈伶的脑海，他一边往某个方向奔跑，一边跳跃上周围的建筑高处，目光往城墙外望去……

    他的瞳孔微微收缩。

    只见在城墙之外，一道暗红色的斩痕贯穿天空，在斩痕的下方，一道道暗红的微光垂落，像是一块巨大无比的红色帘幕被拉起，将极光城与禁忌之海的灾厄分隔开。

    而此刻，密密麻麻的身影正从另一侧撞击这块红色帘幕，幕布的表面时不时印出不同的灾厄躯体，甚至还有巨大的怪异手印，随着这些东西疯狂撞击，帘幕的表面也开始出现裂纹……

    她用一块帘幕，就将城市与灾厄分隔开了？

    这个梅花K，究竟是什么人？？

    陈伶心神震撼，但脚下的步伐却没有丝毫停顿，他十数秒内就穿过街道，来到了那扇破碎的城门废墟之前！

    浑身是血的檀心正独自坐在废墟中，望着头顶涌动的极光，不知在想些什么。

    他看到陈伶往这里靠近，眼眸中也浮现出疑惑……

    “是你？”檀心眉头微皱，“你怎么又回来了？”

    时间紧迫，陈伶没工夫跟他解释，开门见山的问道：

    “‘重现’计划的炸药引爆器给我。”

    听到这句话，檀心微微一愣，“你想做什么？”

    “禁忌之海的灾厄就快攻进来了，你觉得那些游离在天空的灵魂，希望看到自己的肉身被当做养料，孕育出数百万只灾厄怪物吗？”陈伶抬手指了指漫天极光。

    檀心怔住了，他打量陈伶片刻，缓缓又靠回墙壁之上。

    “你……打算炸平极光城？”

    “对。”

    “引爆器不在我身上。”檀心摇头。

    “不在你身上？”陈伶愣住了，“不是你将它拿走的吗？”

    “是我拿的，不过我当时正在被执法官围剿，还要正面迎战极光君，自然不可能把它放在身上……一旦他们将引爆器从我身上偷走，计划就彻底失败了。”

    “那引爆器在哪？？”

    檀心沉默片刻，缓缓吐出两个字：

    “韩蒙。”
------------

第314章 灾厄入城

    刺啦——

    火柴末端划过粗糙的砂纸，一缕火苗自寒风中艰难燃起，

    一只手将火苗举至粗烟之前，还未等热量点燃烟头，一阵轻微的霜雪之风便将其吹灭，袅袅烟气飘过韩蒙的面前，手中的粗烟依旧坚硬冰冷。

    韩蒙叼着烟，在漫天黑雪中沉默许久，最终还是无奈的摇了摇头。

    他迈步继续向前走去。

    刚才还传递出战斗余波的极光城，此刻已经彻底陷入死寂，这座被霜雪冰封的城市中，仿佛只剩下他一个人，被遗弃在无人问津的废墟之间。

    为了保证“救赎之手”计划顺利进行，他与檀心分头行动，檀心来替他吸引火力，而他则负责保证炸药引爆器不会落入其他人手中……没有人会想到，孤身背叛极光基地的檀心，会如此放心的将关键引爆器交给刚进极光城的韩蒙保管。

    事实证明，檀心的计划是正确的，在动乱的期间没有任何人注意韩蒙，直到“救赎之手”顺利实施，他依旧完好的保护着引爆器，存活到最后。

    几分钟前，韩蒙便看到几乎所有还没被冻死的高阶执法官，都开始撤离极光城，那块阻挡禁忌之海的神秘帘幕替他们争取了足够的时间，以他们的实力，还是有很大的可能性活下来的。

    “呼……”

    刺骨的寒冷侵蚀着韩蒙的每一寸肌肤，仿佛冻结灵魂，他长叹一口气，瞬间冰结的水汽将双唇都冻结成紫色。

    【审判】到底是防御薄弱的路径，没有什么增强生命力或者异常抗性的技能，长期暴露在极寒低温下，韩蒙的身体已经快被冻僵了，但即便如此，他还是维持身体以一定频率迈动步伐，否则状态只会越来越糟。

    纷扬的雪花从天空飘落，世界安静到只剩下韩蒙粗重的呼吸声，直到他的脚掌踩到一汪稀薄的海水，荡起阵阵涟漪。

    簇——

    紧接着，一声轻响从旁传来。

    韩蒙顺着声音传来的方向望去，只见街边一具被冻死的孩童尸骨，眼眶中突然钻出一对诡异红花，像是一双妖艳惊悚的眼瞳，正直勾勾的看着他。

    在那红花的花瓣间，能看到隐约有咒文在缓慢爬行，蚕食着头颅中的血肉与脑髓。

    “这是……”韩蒙的眉头紧紧皱起。

    簇，簇，簇……

    越来越多的轻响从周围响起，韩蒙这才发现，不知何时已经有大量的咒文涌入城内，疯狂寻找着人类的尸体，一朵朵诡异红花在死寂中无声绽放。

    韩蒙像是想到了什么，脸色肉眼可见的难看起来。

    “【审判】。”

    随着韩蒙抬起枪口，审判庭骤然降临这条街道，但他扣动扳机的瞬间，街道各处的数十道尸骨，同时崩解为虚无，连带着妖艳的禁忌之花也消失不见。

    但下一刻，又有大量的咒文从远处源源不断的涌来，与此同时，阵阵愤怒的低吼从城门外响起。

    韩蒙眉头越皱越紧，他意识到这样根本来不及，目光最终落在了怀中的引爆器上……

    “没想到，这东西还能用上。”

    韩蒙喃喃自语，他握着引爆器，转头看向极光城最高的塔楼，在那座塔楼的顶端，一只红色的风筝迎风飞舞。

    随着灰界逐渐交汇，大量的空洞在天空之上显现，像是被人用烟头烫出的密集缺口，无尽的灰色从空洞中蔓延，密密麻麻的飞行灾厄从中挤出，封锁了整片天空。

    轰——！！

    几乎同时，一道轰鸣巨响从城外响起，紧接着那些原本像是被蒙在鼓里的巨兽咆哮，骤然清晰起来！

    谢幕的红帘最终还是被撕碎，早已等候多时的无数灾厄，疯狂的从禁忌之海冲入极光城内，像是无数演员冲上空荡舞台，即将开始它们最后的狂欢！

    而此时，大部分的灾厄都笔直的朝着韩蒙冲来！

    也许是韩蒙刚才一口气杀了几十只幼崽的缘故，他在灾厄心中的仇恨已然被拉满，远远望去，像是一片咆哮的浪潮正在包围。

    韩蒙的心已然沉至谷底，但他知道自己已经退无可退，

    他一只手握着枪，执法官风衣在寒风中狂舞，迎着扑面而来的灾厄浪潮，孤独而决然的向那座耸立的塔楼冲去！

    天空已经被大量灾厄封锁，而且阶位都不比他低，所以韩蒙果断的放弃腾空，而是借助极光城复杂的地势贴地飞行，一眨眼便掠过数百米！

    咚——！

    一道好似海草的咒文触手，突然自海面倒影中探出，闪电般鞭挞于韩蒙前进的方向，随着一道黑色闪电伴随咒文轰然砸落，那道黑色执法官身影猝不及防的被抽飞！

    韩蒙猛地喷出一口鲜血，身形如炮弹般被抽入极光基地，接连撞断两面墙体，这才勉强停下身形，风衣的背面已经被撕开一道狰狞缺口！

    “该死……”

    韩蒙踉跄的站起身，只见一只好似章鱼的庞然大物正在从海面中缓缓升起，成千上万条触手在空气中蠕动，几乎彻底封死了他的去路。

    如果陈伶在这，一眼就能认出，这便是灭绝了凛冬港的那只七阶灾厄。

    而此刻包围韩蒙的，可不止这一只灾厄。

    四五只缭绕着电光的飞鱼在韩蒙上空盘旋，每一只都有五阶的气息，它们像是发现了食物的猎手，猩红的眼瞳正警惕着盯着下方的韩蒙，似乎随时准备俯冲将其叼走。

    韩蒙身旁的基地仓库被轰然撞倒，漫天尘埃飞扬之下，一只三十多米高的咒文巨人轮廓被缓慢勾勒而出，它抓起地面的仓库碎片，将其在手中诡异的扭成一根长棍，对着韩蒙发出震耳欲聋的愤怒咆哮！

    吼——！！！

    除此之外，越来越多的灾厄闯入极光城，包围在韩蒙身边，其中甚至有数只六阶，五阶的数量更多……

    它们如同天罗地网一般封死所有去路，虎视眈眈的望着眼前浑身是伤的黑衣人类。
------------

第315章 闭嘴

    “咳咳咳……”

    韩蒙抹去嘴角的鲜血，目光扫过四周，破碎的风衣已经染上斑驳血色。

    但随着天空中的灰意逐渐弥漫，除去黑白灰之外的颜色都被抹消，韩蒙只觉得眼前一晃，一时之间已经分不清地上的是自己的血，还是天空中飘落的雪花。

    在这片灰色的世界中，一只只仿佛黑白影片中才存在的怪物，宛若高大城墙环绕在他的周围，

    飘零的大雪像是模糊的噪点，在这压抑的世界中无声闪烁。

    这不是韩蒙第一次见到灰界，即便濒临绝境，他的神情也依旧镇定。他知道自己多半是逃不过这一劫了，既然如此，只能拼死一搏，至少多拉几只灾厄一起死。

    他先是确认了一下枪支的状况，随后紧握着枪柄，警惕的看着每一只包围的灾厄……

    簇——簇——

    皮鞋踩在积雪上的沙沙脚步声，打破了这令人窒息的死寂。

    就在这时，周围的灾厄像是察觉到了什么，突然整齐的转头看向某个方位……韩蒙见此，也下意识的转头望去。

    噪点般的黑色大雪，在枯寂世界中无声飘落，一道身影撑着黑伞，从无人问津的霜雪小道走来。

    黑色的伞檐遮住他半边面孔，韩蒙只能看清他身上的肃穆西装，随着他的靠近，周围的灾厄们蠢蠢欲动，似乎正在判断那个人类有没有威胁性，时刻准备将其一起碎尸万段！

    独属于禁忌之海的国度，怎能允许有人类活着存在其中？

    正当灾厄的低吼逐渐响起之时，那撑伞走来的身影，缓缓抬起一只手，摸向自己的下巴……

    刺啦——！

    当他撕下脸皮的瞬间，一抹刺目猩红取代西装，飘舞在凌冽寒风之中！

    那是一件大红的戏袍，它的颜色就像是某种凶兽的獠牙，将这座灰色的枯寂世界撕开一角，它的鲜艳与招摇，似乎在警告所有靠近它的生灵……危险！危险！！

    这一刻，所有禁忌之海的灾厄都愣住了，它们下意识的后退，为那缓步走来的猩红身影，让开一条道路……

    那身影就这么平静的穿过灾厄的包围，在韩蒙的身前停下脚步。

    黑色的伞檐缓缓抬起一角，

    “看来，我来的正好。”

    韩蒙看到伞下陈伶的面孔，微微一怔，神情有些复杂：“你怎么还在这？黄昏社的人，不是都已经走了吗？”

    “我留下有点事要做。”

    “什么事？”

    吼——！！！

    陈伶正欲说些什么，那尊手握长棍的庞大巨人，看周围灾厄对陈伶都没反应，愣是眼球一瞪，愤怒的对着陈伶再度怒吼！

    恐怖的威压随着它的咆哮宛若狂风骤临，一股海草腐烂的恶臭从它的口中喷涌而出，这只巨人灾厄对陈伶露出獠牙！

    这一声咆哮，把周围的其他灾厄都看傻了，它们还未来得及有所动作，

    陈伶握伞的手掌骤然攥紧！

    “闭嘴！！！”

    陈伶的双瞳在伞檐下收缩，他疯狂的瞪着巨人，愤怒的咆哮宛若雷鸣！

    下一刻，密密麻麻的红色眼瞳从虚无中睁开，将陈伶的眼瞳也染上一丝红意，像是无数狰狞戏谑的怪物在凝视着巨人，一缕恐怖至极的气息，从这目光中奔涌而出！！

    这两个字瞬间压下了巨人的怒吼，无形的气浪以陈伶为中心疯狂扩散，所有灾厄的眼眸中都浮现出惊恐！

    【观众期待值+3】

    巨人呆住了，它茫然的攥着长棍，被那一闪而过的众多眼眸吓的退了半步……与此同时，十数根咒文海草急速捆绑上它的身体，将它整个人按倒在地，大地发出一阵轰鸣！

    那只更加庞大的七阶海草灾厄，死死的摁着巨人，看向它的目光仿佛在说：

    你他娘的找死啊？！你惹他干嘛？？？？

    在凛冬海的时候，这只七阶灾厄已经吃过亏了，它深知陈伶体内有大恐怖，根本不敢惹他分毫……偏偏这傻大个看不懂局势，硬着头皮就知道莽，差点给它魂都吓掉。

    而一旁的韩蒙，同样也被刚才陈伶无意散发的气势震慑，他怔怔的看着眼前的红衣人，像是想到了什么……

    “灭世……”韩蒙喃喃自语。

    这一刻，韩蒙终于将一切都联系起来……他的记忆再度回到那个雨夜，他在三区的乱葬岗检测到“灭世”级别灾厄的波动。当时他以为是灾厄指针出了故障，但现在看来，并非如此……

    那个雨夜里，三区真的爬出了一只“灭世”！

    而且那只“灭世”，其实一直就在自己的眼前。

    陈伶没听到韩蒙的呢喃，他从巨人的身上收回目光，身后的无数眼瞳也随之消失……仿佛刚才出现的一切，不过是幻觉。

    “我说到哪了？”陈伶回过神问。

    韩蒙复杂的看着他，沉默许久之后还是开口，“说到……你为什么留下。”

    “哦，我打算炸了极光城。”陈伶直接问道，“引爆器在你那，对吗？”

    韩蒙一怔，他这才知道陈伶跟自己想到一块去了，

    “对……不过，想一口气引爆全城所有区域的炸药，就必须在足够高的地方引爆，否则信号无法完全覆盖。”

    “足够高的地方么……”

    陈伶看向远方，灰色天空之下，一座飞扬着风筝的塔楼正伫立在不远处，不过此时的极光城几乎到处都是灾厄，就连塔楼的外表面，都趴着好几只鲶鱼一样的怪物。

    “我去就行，你把引爆器给我。”陈伶伸出手。

    韩蒙看了眼手中的引爆器，短暂的犹豫后，摇了摇头，

    “不，我去。现在极光城里的炸药储备太多，一旦引爆，就不可能有人幸存。极光城已经消失了，我是这座城里最后一位执法官，这本就该是我的使命。

    至于你……你不属于这里，不是吗？”

    陈伶的眉头微微上扬，“你打算跟这座城里的灾厄同归于尽？”

    韩蒙没有回答，他只是沉默的望着头顶的极光，但他的眼神已经说明了一切……他与檀心一样，自从决定执行“救赎之手”计划，就没打算活着离开。

    “我觉得不妥。”陈伶摇头，“你还是把引爆器给我吧。”

    “陈伶，你不用劝了，我心意已决。”

    “……我认真的。”

    “我也是。”

    见韩蒙丝毫不动摇，陈伶就这么注视他许久，无奈的长叹一口气……
------------

第316章 红色风筝

    “那就，别怪我了。”

    下一刻，韩蒙突然觉得手中一轻，茫然的低头望去，发现原本被他攥在手里的引爆器，不知何时已经变成了一块黑黢黢的煤炭。

    “你……？！”

    韩蒙反应极快，下一刻便抬枪指向陈伶，可枪还没等举起来，就同样变成了一块煤炭。

    与此同时，陈伶也抬枪指向他……

    “谁说，同样的招数不会起效两次？”陈伶轻笑一声。

    砰砰——！

    两声枪响，陈伶的子弹分别射入韩蒙的膝盖！

    韩蒙没想到，陈伶居然真的会对他出手，这两枪精准的击中了他膝盖处的经络，整个人不自觉的向下跪去，已经丧失了自由行走的能力……

    随着陈伶第三声枪响响起，解构的子弹呼啸掠过韩蒙耳畔，将他身后的升降机中央破开一个大洞！

    下一刻，陈伶的鞋底重重踹在他的胸口！

    一股巨力从陈伶脚上传来，失去重心的韩蒙整个人下意识后仰，径直跌入洞中……在洞口之下，便是直通极光基地的垂直深渊。

    韩蒙的身影坠入深洞，天空在他的视野中迅速退去，在他错愕的目光中，那道站在洞口边的红衣身影，嘴角微微上扬……

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：74%】

    轰——！！

    升降机被一团迸发的火光笼罩，地表的岩石结构轰然坍塌，极光基地与外界的唯一通道被炸毁，将地上与地下彻底封死！

    ……

    地表，

    陈伶一只手握着引爆器，另一只手缓缓将手枪收起，长叹一口气：

    “好不容易才有一次演出机会，非要跟我抢……何必呢？”

    陈伶最后看了眼升降机，转身往远处走去。

    随着大红戏袍的靠近，包围的众多灾厄彼此对视一眼，还是给他让开了一条道路，陈伶看都没看它们一眼，重新撑起黑伞，面无表情的沿着街道前行……

    这些灾厄不知道陈伶要做什么，只是天生的畏惧那一抹猩红，越是低阶的灾厄越是如此。

    但这并不代表，他能在禁忌之海中肆意妄为。

    陈伶能感受到，在街道的尽头，在那座破碎的城墙之外，在另一个维度的海底深渊，一道目光正洞穿无尽虚无，无声的凝望着自己……它并非在惧怕，而是在疑惑，在审视，在猜疑。

    陈伶知道，这道目光的主人，就是禁忌之海的那只“灭世”。

    同样不惧怕他的，还有几只屹立在远处的八阶，它们宛若山岳般伫立城墙外，似乎是怕自己庞大的身躯进入其中，会不小心踩死尚在襁褓中的幼崽，当然更重要的，是它们在等待那位“灭世”的命令。

    陈伶出现在这里，就相当于一位超级大国的国家元首，突然出现在另一个超级大国的领地，两者都拥有能够毁灭对方的武器，不过在弄清楚他为什么会出现在这之前，没人敢轻举妄动……

    这种危险且微妙的氛围，正是陈伶想要的。

    他当然没法解放真正的【嘲】，只能扯着这张大旗，为自己争取一些行动的时间，他不能露怯，也不能表现出丝毫的弱势，只有扮演好【嘲】这个角色，才能保证自身的安全……这正是陈伶最擅长的。

    陈伶穿过街道，径直走向塔楼的方位，但在那只覆灭了凛冬港的七阶灾厄前，他还是被迫停下脚步。

    “……滚开！”

    他沉声开口。

    这只灾厄的身形太大了，若是绕着走，不仅浪费时间，而且容易让其他灾厄起疑……所以，陈伶选择硬刚。

    猩红的戏袍在寒风中狂舞，在陈伶冰冷而极具威慑的目光下，那只七阶灾厄还是乖乖的挪开庞大身躯，给陈伶让开一条笔直通往塔楼的道路。

    与此同时，其他盘踞在这条道路后方的灾厄，也纷纷退避，看向陈伶的目光满是忌惮与惊惧。

    陈伶面无表情的撑着伞，继续前行。

    他的鞋底踩在冰冷的霜雪上，发出吱嘎声响，道路的两侧除了是被灾厄压塌的楼房废墟，就是遍地被种满禁忌之花的尸体……

    他们空洞的倒在街道两侧，或者是自家的客厅，与卧室，他们三三两两的依偎在一起，眼睛与嘴巴里盛开着妖艳的红花，肌肤之下一枚枚咒文涌动，肉体以肉眼可见的速度干瘪。

    他甚至从窗户的倒影，看到那座矮小的楼栋中，二十多个熟悉的身影身上盛开着红花，哪怕是年纪尚小的孩子也不例外。

    陈伶听到了，他听到禁忌的幼崽在众人的尸骸内狂欢；

    那是啃食骨骼的声音，那是吸食血肉的声音，若非那躯壳中早已没有灵魂，恐怕就连灵魂都要成为它们的养料……几天前还热闹非凡的极光城，此刻已经成为灾厄们的温床。

    恐怕用不了多久，这些尸体就会被彻底吸干，丑陋的怪物将从他们的体内破出，成为下一座界域的死敌。

    陈伶在高大的塔楼前停下脚步。

    他抬头望向天空，漫天的极光正在疯狂涌动，像是无数个无助的身影在愤怒嘶吼，只可惜他们的呐喊无法转化为声音，他们的身形也只能被定格在天空之上。

    “我听见了……”陈伶看着漫天极光，喃喃自语，“我会给予你们永恒的安宁。”

    他看了眼时间，迈步拾级而上。

    看着他攀登塔楼，那些匍匐在外壁上的灾厄似乎也十分疑惑，它们不知道陈伶想做什么，但与此同时，禁忌之海深处的那位存在，似乎感知到了某种异样，阵阵波纹开始在薄薄的海面上传递！

    嗡——！！

    低沉的嗡鸣响彻海面，这一刻，所有灾厄都猛地望向攀登塔楼的陈伶，疯了般向其奔涌而去！

    咒文巨人踉跄起身，猛地怒吼一声，拔起插在地上的长棍，横冲直撞的冲向塔楼；灭绝凛冬港的七阶灾厄，延伸出无数海草铺天盖地涌出；那几只留候在城外的八阶灾厄，更像是疯了般，发出阵阵嘶鸣冲入城内！

    他们似乎知道了陈伶打算做什么。

    附着在塔楼外壁的鲶鱼灾厄骤然用力，直接将楼面震成粉末，陈伶感受到脚下的台阶不稳，便掏枪毫不犹豫的对着自己的胆脾肺连开三枪！！

    砰砰砰！

    无限濒临死亡，给他带来了爆炸性的力量，他双脚用力一跃，整个人如同红色的流星升上天空！

    “现在才反应过来？”陈伶被鲜血染红的嘴角勾起，看着满城疯狂的灾厄，咧嘴一笑，“晚了……”

    密密麻麻的灾厄扑入塔楼，像是堆叠而起的黑色巨手，向不断冲入云霄的陈伶抓去，就在即将触碰到陈伶身体的瞬间，那披着大红戏袍的身影，用力张开双臂！

    这一刻的陈伶，仿佛化作一只飞上云霄的红色风筝，即将拥抱极光！

    “都给我看好了……”

    “这一次，由我来带给你们救赎。”

    随着陈伶按下手中的按钮，数十轮刺目的烈阳瞬间从脚下的大地爆开，灼热的光辉汇聚成海，将整座城市笼罩其中！！
------------

第317章 爆炸

    “终于结束了么……”

    看到炽热的火柱从远处的大地上迸发，倚靠在城门废墟中的檀心，如释重负的闭上眼眸。

    就在这时，一个身影在他身旁轻轻坐下。

    檀心听到动静，猛地睁开眼眸，自始至终他都没察觉到有人靠近自己……而且现在的极光城，哪里还有什么活人？？

    当他看到身旁那随风飘舞的红发，整个人突然愣在原地。

    “你……你不是坐车走了吗？？”檀心瞪大眼睛。

    “哦，我跳车了。”红袖随意的坐在废墟里，淡淡开口。

    “？？？你疯了？！”

    “我说走，只是给你一点心理安慰……你真觉得我会让手下在这里等死，自己当逃兵？”

    “那你留下，不是等着跟我一起被炸死吗？？”

    “我可是【修罗】魁首，核武器都杀不死我，这点爆炸问题不大。”

    “那就算这样……你没了列车，怎么从禁忌之海出去？？”

    “不是你说的吗？就算没有列车，我也可以杀穿禁忌之海。”

    “你……”

    檀心瞪着红袖，一时间哑口无言。

    “放心，我不会有事的。”红袖拍了拍檀心的肩膀，她看着檀心的眼睛，沉默片刻后，认真开口，“我……总得来送你一程。”

    轰——轰——轰！！

    随着各个区域的炸药被引爆，连环爆炸距离城门越来越近，炽热的火焰倒影在红袖的双眸中，檀心一时之间不知该说些什么。

    最终，他苦涩的摇了摇头，还是闭目倚靠在断墙边。

    “……随你吧，妈的……谁能奈何得了你啊？”

    红袖看到他无可奈何的样子，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，她也闭眼倚靠在断墙边，任凭那足以毁灭一切的爆炸逐渐逼近……

    灼热的飓风拂过二人，黑色的执法官风衣随风摇摆。

    红袖一只手按住耳边飞舞的红色鬓发，闭着眼睛，在轰鸣声中轻轻说道：

    “……檀心。”

    “嗯？”

    “我会带着极光城的意志，找到解救你们的方法的……”

    “我知道，你是极光城的执法官总长嘛。”檀心依旧闭着眼睛。

    “当然这个原因也很重要……”

    “那还有别的原因？”

    “有啊，你猜？”

    “我有什么好猜……”

    檀心话音未落，一对温润的双唇便突然含住他的嘴巴，他错愕的睁开眼睛，便看到火红的长发在灼热风暴中飞舞，一双饱含晶莹的眼眸正近在咫尺的望着他，泪水从眼角无声滚落……

    轰——！！

    城市最边缘的炸药轰然爆开，刺目的烈阳将整片废墟笼罩其中，檀心的双手轻轻环绕在那身影的背上，似乎想要将其搂入怀中……

    下一刻，火焰的光芒便将二人的身形彻底吞没。

    数十道爆炸点都被引爆，整座极光城化作火海，在这璀璨的光芒中无数的灾厄被燃烧成灰，巨兽的愤怒嘶吼仿佛要撕裂天空，但即便如此，也还是被震耳欲聋的轰鸣掩盖。

    城外。

    看到刺目的火光冲天而起，几位黄昏社员的脸上都浮现出震惊。

    “我去！”红心9感受到这扑面而来的热浪，难以置信的瞪大眼睛，“这就是红心6的实力吗？？”

    “……这应该是极光基地预先备好的炸药。”楚牧云推了推眼镜，“虽然原本是做什么的还不清楚，但现在也算是做了桩好事……至少，替人类削减了百万灾厄的压力吧。”

    “红心6闷声干大事啊？这小子有点本事。”

    【10】微微点头，眼眸中浮现出一抹佩服与赞扬：“虽然外表看不太出来，但从这件事可以看出，红心6还是挺热心肠的。”

    “热心肠？是啊，确实挺热心肠。”红心9摊手，“热成这样，估计都要焦了。”

    “……”

    “诶，你们谁看到那位了？”

    “不知道啊……说起来，刚爆炸的时候，那位好像就不见了……”

    “莫非……”

    黄昏社众人面面相觑。

    ……

    灼热的火焰逐渐散尽，露出满目疮痍的大地模样。

    飞扬的尘埃余烬之间，一具血肉模糊的骨架正在以惊人的速度复原，白骨生肉，肉生皮肤，短短数秒之内，一个红发身影便恢复了原本的模样。

    红袖还是保持着爆炸时的动作，双手环抱着虚无，在她的臂弯之间，尘埃与灰土正随着火焰余烬，无声卷上天空。

    她还活着，但他……已经死了，就在眼前。

    呜咽的寒风如泣如诉，她独自跪坐在废墟中许久，沉默的缓缓站起身……

    她捡起地上满是尘埃的黑色执法官风衣，重新披在身上；在她的胸口，一只封存着舌头的透明吊坠，正无声闪烁着光辉。

    她眼眸中倒映着漫天流淌的青与蓝色的极光，如火般的红发随风飞舞，

    最终，她只平静而决然的说出两个字：

    “……等我。”

    她转身向废墟之外走去。

    然而，她刚走出几步，突然微微一顿，像是察觉到了什么，皱眉看向极光城残骸的深处……

    灰色的极光城内，即便绝大部分灾厄都被这恐怖爆炸化作飞灰，依然有几只庞然大物幸存下来，它们愤怒的咆哮着，拖着残破的身躯似乎在城内搜寻着什么。

    扑咚——

    塔楼的废墟之中，一只套着猩红戏服的手，突然从废弃砖块中伸出。

    紧接着，一个身影缓缓从尘埃中坐直，像是被牵上丝线的木偶，以一种难以理解的姿势诡异站起，浑身的每一个关节都在发出噼里啪啦的声响。

    即便经历了如此恐怖的爆炸，他身上的戏袍依然一尘不染，新的像是刚被织出来一样！

    虽然只造成了细微的声响，但这在死气沉沉的废墟中，却也足够引人注意，那些幸存的庞然大物猛地看向这个方位，发现那唯一的猩红之后，暴怒的咆哮宛若雷鸣！！

    陈伶的这一炸，不仅炸死了数百万计的禁忌幼崽，还炸死了大量的低阶灾厄，可以说是结下了血海深仇，今天它们不杀了陈伶，根本难解心头之恨！

    就在众多灾厄疯了般冲向这里时，那披着大红戏袍的身影动了，他的脖子缓缓扭动，直到面孔转到背面，直勾勾的看着虚无，

    他的眼瞳空洞好似深渊……
------------

第318章 失控

    极光之海在天空中剧烈涌动，像是灵魂在光中雀跃，它们的鼓掌没有声音，却在另一个世界宛若雷鸣。

    那屹立于废墟之上的红衣身影，此刻正安静地站在那，像是谢幕舞台上的戏子，正在拥抱享受掌声……随着众多灾厄的接近，他的享受戛然而止。

    他的头扭过三百六十度，在背后看着来势汹汹的灾厄，突然张开嘴巴，口舌绽雷：

    “呔！！！”

    这一个音节顷刻间横扫整片废墟，陈伶的声音仿佛有某种魔力，叩击着所有人与灾厄的灵魂……与此同时，那双空洞的眼瞳中，独属于观众的猩红再度亮起！

    众多灾厄顿住了，因为这一次，它们切切实实的感受到陈伶身上散发的“灭世”气息，那是甚至比禁忌之海深处的存在还要恐怖的气息，在那人类的躯壳之下，潜藏着一只狰狞而神秘的猩红怪物……

    在那双眼睛的轻轻一瞥之下，灾厄们心中原本燃烧的怒火，骤然熄灭，一股难以言喻的恐惧占据灵魂！

    它们屹立在废墟各处，回头看向禁忌之海的深处，一时之间不知如何是好。

    但此时，禁忌之海的深处也沉默了；

    啪——！！

    一声清脆的掌鸣打破沉闷死寂，

    只见那披着大红戏袍的身影，突然双手举过头顶一拍，然后跨开双腿下蹲，以一种极为怪异的姿态对着众多灾厄，用力勾了勾手掌……

    “哇呀呀呀呀呀呀！！！！”

    尖锐而毫无含义的声响从他的喉中响起，像是一位戏台上的老将军，正在瞪眼对着敌人，一边走位一边发出的怒吼。

    在这声音的震慑下，几只灾厄顿时被吓的不轻，心中的恐惧越发浓郁，它们甚至能清晰的感受到那猩红怪物正在散发杀意……那令人战栗的声音，是对它们的挑衅，与蔑视。

    它们一步步的后退着，不敢靠近那红衣身影分毫，而诡异这才刚刚开始；

    一抹抹夸张而鲜艳的色彩在陈伶空洞的脸上闪烁，交织成气质截然不同的纹路，“生”“旦”“净”“末”“丑”五张花脸疯狂闪动，他的气息也一变再变，他的嘴角都这个过程中诡异的上扬……

    “这是……”远处的废墟中，梅花K看到这一幕，瞳孔微微收缩。

    还未等众人看清陈伶最后一张脸是什么，他的双手便猛地遮住自己的面孔，那错乱与诡异感也戛然而止。

    呜咽的风声拂过死寂废墟，他就像是一尊红色的雕塑，在那矗立十数秒。

    在众人与灾厄近乎心跳停滞的等待中，他动了。

    他猛地张开双臂！

    一张黑色的面孔暴露在空气中！

    那是一张漆黑好似深渊的脸，脸皮与五官仿佛都被吞没，在那张面孔眼睛的位置，一对猩红的眼瞳诡异的睁开，下方红色弯月般的嘴巴勾起夸张的笑容，一直笑咧到耳根的位置……森然，戏谑，令人头皮发麻。

    那是观众的脸。

    梅花K的脸色顿时难看无比，她一对眉头紧紧拧在一起，不知在想些什么……

    而其他的灾厄，更是被吓的不轻，一道波纹自禁忌之海的深处传来，废墟中的几只灾厄像是得到某种命令，立刻掉头离开，一直退至城墙之外。

    那身影动了，他顶着一张戏谑的黑色笑脸，披着大红戏袍，以某种韵律步伐翩跹向前，

    他宽大的猩红袖摆在风中舞动，随着黑色的雪花纷扬落在他的肩头，他身体仿佛没有丝毫重量，像是这灰色世界中的红蝶，在无人的街道废墟中独自飞舞。

    他的脚尖点过一片片焦黑，像是蜻蜓点过水中落叶，那是每一个在爆炸中被烧成灰烬的尸体，原本所在的位置。

    他在亡魂间起舞。

    “「我……看见天空在哭泣」，”

    声音从陈伶的喉间响起，带着某种韵律，回荡在废墟之上的天空。

    这简单的八个字，却让梅花K瞳孔骤缩，她错愕的看着那无声起舞的红衣，眼眸中满是难以置信！

    “「我听闻有你的声音」；”

    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”

    “「我从日落的方向走来」……”

    接连四句响起，这一下，就连极光城外的黄昏社众人，脸色都变了。

    “安魂谣？？？”【10】猛地转头看向城市废墟，“是谁在唱安魂谣？？”

    “是个男人的声音……不是那位？”

    “世界上能唱安魂谣的，应该只有那四位……可其他几位都不在极光界域，也不是那位唱的……那还能是谁？？”

    “这个世界上，还有第五个人能唱安魂谣？”

    “等等，这声音……怎么听着有点耳熟？”

    楚牧云与白也看着城市废墟的方向，像是想到了什么，瞳孔不自觉的收缩……

    ……

    “「大地和玫红是你的温床」，”

    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”

    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”

    “「直到岩石铭记花香」。”

    “「哭泣的人儿啊」，”

    “「请你轻轻闭上双眼」；”

    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”

    “「我将应许你朝霞与蓝天」。”

    红衣随着歌谣之声，孤独的在亡魂间起舞，一步便能跨出近百米，

    他游走在死寂冰封的废墟之上，丝毫没有在意别人的目光，像是一位沉浸在表演舞台的戏中人。

    当歌谣的最后一句落下，他像是失去了所有力气，黑色的笑脸逐渐褪去，整个人从一处百余米的高耸断墙顶端，一头栽向焦黑的大地……

    就在他额头即将撞上大地的瞬间，一只臂弯稳稳的接住了他的身形。

    梅花K看着彻底昏迷的陈伶，眼眸中闪过纠结与复杂，沉默许久后，还是摇了摇头，带着他径直往城外走去。

    “你真要救他？”一个声音从身后响起。

    梅花K停下脚步，在身后的废墟上，一个披着执法官风衣的红发女人，正静静的望着她。

    “如果我是你，我会现在就杀了他……他体内的东西绝对不简单，不光对人类有威胁，对你们黄昏社也同样如此。”红袖沉声再度开口。
------------

第319章 愿极光，永不消逝

    梅花K回眸一瞥，

    “师傅时常说，深入认识一个人，不能只看他说什么，长什么样，而是要看他做什么……如果不是他，现在极光城已经成为灾厄的温床。你连他是什么样的人都不清楚，凭什么觉得一定会对人类产生威胁？”

    红袖微微一怔，看着昏睡的陈伶陷入沉默。

    “还有。”梅花K淡淡说道，

    “黄昏社的事情，还轮不到外人来指手画脚。”

    梅花K头也不回的离开，肃穆的黑色西装消失在废墟的尽头。

    红袖站在原地，抬起头最后看了眼青色与蓝色的极光之海，似乎要将其永远的铭记在心里，转身向相反的方向走去……

    ……

    另一边。

    极光城废墟之间，一具浑身焦黑的躯体宛若尸体般倒在大地，极寒的霜雪覆盖着他的身体，已经没了气息。

    但随着那仿佛没有厚度的海水在城内蔓延，缓缓浸过他的身下，一枚枚黑色咒文在其肌肤表面重新活了过来，身上的霜雪开始融化，细微的呼吸在严寒中重现。

    “我……这是……在哪……”赵乙的意识已经模糊，他半睡半醒间将双眸睁开一条缝。

    咒文在他的眼球上掠过，只看到焦黑的大地尽头，有两道身影向这里缓步走来，赵乙看不清他们的脸，甚至已经失去了思考能力，觉得身体前所未有的沉重。

    一只陌生的手掌托起他的脑袋，下一刻，手电筒般明亮的光束从模糊黑暗中亮起，像是有人在检查他的眼睛。

    “这个融合程度……是自然融合？不对……嗅不到灾厄的血腥味，似乎是人工融合……”

    “极光基地，难道也突破了人工融合的实验瓶颈了？”

    “极光基地对于融合的研究，应该远没有我们完善才对，而且如果他们真的掌握了人工融合，也不至于沦落到这个地步……我看，这小子应该就是个意外。”

    “最关键的是，我居然闻不出来他融合的是哪种灾厄……似乎禁忌之海的每种灾厄都沾点？这算什么？串儿也不能串成这样吧？”

    “居然能抗住这种程度的融合，还没有出现精神错乱，他的意志力还是顶尖的。”

    “本来只是想来收集一些灾厄尸体带回去研究，没想到有意外之喜……把他带回去吧，是个不错的苗子，有成为‘圣使徒’的潜力。”

    “好重……这家伙体型看着不大，怎么重成这样？”

    “都说了极光基地的融合技术太落后，容易导致融合畸变，带回去给他注射几支新药剂，再教会他掌控自身力量，早晚能恢复的……咦，他好像要醒了？”

    赵乙觉得自己被人扛在肩膀上，不断颠簸，恍惚之间，睁开了一丝眼睛……

    有人拍了拍他的肩膀，咧嘴笑道：

    “小同志……欢迎加入光荣的进化。”

    ……

    极光城废墟，地下。

    韩蒙咬着绷带，将膝盖上处理完的伤口一点点缠好，长叹一口气。

    随着地表的设施被全部炸平，极光基地也失去了绝大部分的电力供应，黑暗的走廊中死寂一片，仿佛只剩下韩蒙独自一人在此，

    他倚靠在墙边，看着被碎石块封死的升降井，眼眸中满是复杂。

    笃——笃——笃……

    轻微的声响从走廊的另一边传来，韩蒙微微一愣，皱眉望去。

    煤油灯的火光驱散走廊尽头的黑暗，一个身影拄着拐杖，提着煤油灯，缓慢的向这里走来。

    那是个蓬头垢面的老人，浑身散发着年迈的暮气，唯有那双眼睛依旧深邃神秘，似乎闪烁着人类命运的星光……他在韩蒙身旁站定，缓慢的弯腰，将手中的煤油灯放在地上。

    “……我以为，这座基地里已经没有人了。”韩蒙沉声开口。

    “顶尖的科研学者，已经坐上界域列车离开了，其他人我也放回了地表，不出意外的话，现在都变成了极光……”老人的声音平静无比，“现在，这座基地里只有我一个。”

    “是吗？那你认输认的挺快。”

    “事实如此。”老人摇头，“红袖与檀心同时背叛，就算极光城所有执法官加起来，都不会是他们的对手……既然如此，尽可能的保存科研人才，才是对人类最有利的决定。”

    “那你为什么不去地表？化作极光，至少还有回来的机会。”

    老人没有立刻回答，他双手拄着拐杖，沉默的站在煤油灯的光晕之外，许久后才沙哑开口：

    “我……自小就在这座基地长大，三十岁之前，我做梦都想去地表看一看……到了四五十岁，我对地表的一切已经并不好奇，后来在暗室里又生活了三十年……八十岁的我，已经没有踏上地表的勇气了。

    我这一生都寄托于极光基地，就算是死，也该死在这里。”

    韩蒙怔怔的看着他，一时之间不知该说些什么。

    竟然真的有人，会在这座狭小的地下基地生活一辈子？韩蒙不敢想象他这一生是怎么熬过来的，又是什么，一路支撑他走到今天。

    “不用这么看着我。”老人闭上双眸，

    “只有封闭在地下，看不到地上的辉煌，才能彻底摒弃情感与人性……几十万人，几百万人，在我这里只是一个数字，只有将一切都简化，量化，才能像机器一样时刻做出对人类最有利的决定。

    极光基地的每一代领袖，都是这么过来的。”

    韩蒙沉默了，他将目光从老人的身上收回，对这个发起“重现”计划的领袖，他其实本身也没什么敌意，更何况，极光界域这几百年的繁荣，本就是靠一位位像他一样的领袖建立起来的。

    韩蒙径直向那片被碎石封死的升降井走去。

    “你要做什么？”老人问。

    “回地表。”韩蒙捏碎了手中的煤炭，伸手向远处一招，一柄手枪自动从仓库飞入他的掌间，“我还能战斗。”

    老人摇了摇头，“炸药已经引爆，极光城早已沦为废墟……该走的都走了，现在上面只有灾厄，以你五阶的实力只是去送死。”

    “那也总比在这里等死好。”

    “极光界域已经消失了，世界上还剩下的执法官寥寥无几……你是要毫无意义的战死在灰界，还是等某一天到来，成为庇护人类的执法官？”

    韩蒙停下了脚步，“你什么意思？”

    老人伸出手，指了指脚下的基地，

    “虽然极光城没了，但极光基地里，还有足以供应数百人生活百年的物资……你可以留下，直到有一天你的实力足以让你在灰界中行走到下一座界域，再离开。”

    韩蒙听到这句话，眼眸中亮起一抹微光，似乎在认真思考着这个问题。

    “当然……”老人笑了笑，“你还能陪我这个将死的老头，偶尔聊聊天，我也是知道不少关于赤星的隐秘的……我在暗室中躲藏了三十年，已经很久没这样跟人说过话了。”

    沉思许久，韩蒙最后又看了被封死的升降井一眼，像是下定了决心，深吸一口气……

    “好。”他点头，

    “我会凭我自己的力量，走到下一座界域……那一天，不会太晚。”

    ……

    轰隆——！

    冰寒的灰色世界中，一辆通体镌刻着神秘符文的列车，呼啸着掠过禁忌之海的海面。

    随着列车与铁轨表面的古老文字闪烁，没有任何一只灾厄向这里靠近，蒸腾的烟气从车头飘出，它承载着极光城最后的火苗，笔直的冲向下一座界域的方向。

    此刻的列车车厢内，死一般的沉寂。

    无论是极光城的顶级科研学者，还是各方政要，都沉默的望着窗外那座逐渐远去的死寂废墟，心中五味杂陈……他们是这座界域的幸存者，也是亲眼目睹了它消亡的见证者。

    当极光消散，他们才真正意识到，任何界域中的和平与繁荣，只不过是短暂的假象……极光界域不是第一个毁灭的，也不会是最后一个，就算他们逃过了这劫，那下一次呢？

    在这灰色的枯寂世界中，人类的未来，究竟在何方？

    在这样压抑沉寂的氛围中，一位坐在靠窗位置的妇女，安静的翻开手中的笔记本。

    笔记本的前面，是一位记者的日常记录，与遇见的各种案件分析，后面则是大篇幅的对于某个计划的阐述，当她翻开最后一页，那是一段类似于独白的内心文字。

    “……是的，我不知道人类能在这场灾难中走多远，但我相信，我们永远不会停下脚步……”

    “……极光城是失败的，但也是成功的，我们的灵魂将会伴随极光，永远停留在极光界域的上空，而我们为人类做出的三百年努力，将会成为人类延续这场宏大接力中的火炬，点亮前方的道路……”

    “现在，我们将火炬传递下去……”

    “下一座界域，下下一座界域……只要列车还在蒸汽中轰鸣，只要太阳还会从东方升起，只要孩童们手中的风筝还会飞翔在天空……终有一天，我们将熬过寒冬。”

    “最后……”

    “愿极光，永不消逝。”

    ……

    ……

    第一卷，《戏中人》，完。

    下一卷，《绘朱颜》。
------------

卷末感言1

    好好好。

    历时三个多月，总算把新书第一卷写完了……

    现在，我无比怀念开书前那段不用码字的时光，只恨斩神完结后为什么只休三个月，感觉一眨眼又回到了每天苦苦更新的打工生活……嗯，主要是，写《戏神》真的很费人。

    《戏神》是三九的第三本书，也是耗费心神最多的一本，它彻底走出了原本《复刻镜》和《斩神》的舒适区，打开了全新题材的大门……

    说人话就是，换题材了，换主题了，换风格了。

    《复刻镜》和《斩神》都是走爱国方向的热血幻想小说，也是三九写的最轻车熟路的题材，开书前已经有无数人劝过我，好不容易写出了《斩神》这种有点成绩的书，干嘛要换题材？最好写个《斩神2》，或者同一种题材风格继续延续下去，有原本的粉丝基础在，至少不会扑，坚持一种风格发扬光大……

    老实说，我确实也认真的考虑过，换题材累人不说，还容易流失老读者，毕竟人家可能就是喜欢看原本的题材，换个味道就不喜欢了。尤其是对于粉丝量相对大一点的作者，老读者特别多，可能因为题材不对味，或者养书，随便翻两页就不看了，会让书的数据变的非常难看……就算有新的读者进来，也很难再拉回去。

    但三九纠结之后，还是选择了新题材……主要原因在于，原本的题材连写两本，有点写腻了……（狗头）

    不知道大家会不会看腻，但三九确实是有种疲劳感，就是无法再从这个题材中找到新鲜感和激情，感觉再写也只是依葫芦画瓢，需要换个题材，换个口味……毕竟如果失去了对写作的激情，写出来的东西也不会太好，与其如此，不如放手一搏！

    于是，在重燃的写作激情之下，《戏神》的框架在半天内就被构思了出来。

    科学倒退的废土题材（或许也不能成为废土？）+戏院舞台与观众金手指（极其罕见）+画风偏反派的主角势力（性格迥异的中立角色.ipg）+偏向民国的时代背景（暂时）+……这些乱七八糟的元素组合在一起，就构成了《戏神》的基本框架，在思想内核上也进行了更新。

    如果说《复刻镜》和《斩神》，是以爱国主义为核心的热血战斗题材，以人与神明的矛盾为核心冲突的直白设定，那《戏神》的内核就更加内敛……它不像前两者那样一眼就能看出来，感受到其中的热血。

    《戏神》的核心，就像是隐藏在波澜不惊的湖面之下，却隐藏着波涛汹涌的风暴，它是一种暗劲，只有深入的看到后面一些，才能体会到这种“暗劲”的来源……那是绝望时代中渺小人类与未知和命运的艰难对抗，大致是这样，总觉得很难用文字完整的表达出来。但我想看完了第一卷，大家应该多少能感受到一些……

    它比前两者更隐晦，却更具力量感，更宏大，更悲壮。

    但这也意味着……它的阅读门槛更高了。

    这对一位作者而言，其实并不是什么好事，因为这意味着会流失相当一部分的读者，但也没有办法……三九能做的，就是尽可能让故事更有意思，让原本看不下去的人，能再深入的看一些……仅此而已。

    在开这本书之前，三九就已经做好扑街的准备了，又是换题材，又是加门槛的……心情还是比较压抑。总之就想着，扑了就扑了吧，那我也认了……用第一卷结尾的那句话说，

    【在无人问津的舞台上，完成一场掌声鸣动的落幕】

    不过三九并不后悔，因为到目前为止，已经有很多读者表示很喜欢，而且好评如潮……这也许是抚慰我提心吊胆的内心最好的良药（段评也是每天都在看的），也给了三九继续写下去的信心。

    归根到底，感谢各位一直支持三九的兄弟姐妹们（双手合十）！！

    第一卷虽然结束，但世界观才刚刚展开，而且主线其实也才展露一角……后面的故事，会更加精彩！

    如果各位觉得三九写的还行，记得给个五星好评，再写点评论啥的，如果是开书没多久就给过好评的读者，可以再给一次……毕竟阅读时长不够的评分，是不会被记录其中的。现在评分是9.7，三九斗胆还想试着再涨涨？

    另外，也可以给线下或者线上的朋友多推荐推荐，三九拜谢诸位（笑）

    第一卷总结就先到这，咱们下一卷再会！
------------

第二卷：绘朱颜


------------

第320章 师姐

    突突突突——

    耳畔的噪音像是小时候老家土路上的拖拉机在突突作响，身下是硌骨头的铁皮在不断碰撞，在一阵对昏睡极不友善的嘈杂环境中，陈伶缓缓睁开双眼。

    首先映入眼帘的，是一片灰白色的天空，然后是不断飘上天空的黑烟，足足五秒的愣神之后，陈伶意识到这不是在做梦……

    他真的在一辆拖拉机上。

    灰黑的大地之上，一辆浑身刻着扭曲字符的拖拉机正在颠簸前进，而此刻的陈伶正躺在拖拉机后坐人的车斗正中央，在他的身边，整齐的坐着一圈黄昏社的社员……他们都在低头看着自己，像是在葬礼上的宾客，礼貌微笑的看着棺材中的尸体。

    他噌的一下就从车斗中央坐起来，

    “我……我怎么会在这？？”

    “哦，那位大人把你带回来的时候，你就昏迷了，然后我们寻思着再不走就来不及了，所以就把你暂时平放在车斗里。”男孩梅花8打了个哈欠，“你该好好谢谢我，要不是我拦着，红心9已经要给你铺上花圈了……”

    “不是，这不是工作的条件反射吗？！”红心9瞪大眼睛，对着陈伶开始比划，“就这么一个人躺在这，四四方方的，不铺点什么不觉得单调吗？”

    一旁的【10】认真思索片刻，“……是有点单调，还缺个盖子。”

    陈伶：……

    陈伶摇晃着还有些发懵的脑袋，缓缓坐在车斗边缘，他看到简长生正坐在拖拉机的驾驶位上，身形像是骑马一样颠簸不已，脸颊的肉都在发抖，脸色跟吃了苦瓜一样难看。

    “这辆拖拉……额……这辆车是？”陈伶疑惑问道。

    “界域列车知道吧？这辆拖拉机的材料，跟界域列车是一样的，具备小范围隔绝灰界气息的作用，还能屏蔽灾厄的感知，是我们好不容易才从那帮巧匠手里抢……不是，买回来的。”红心9高傲的仰着头，用手拍了拍身下的铁皮，“你别看它又丑又慢，但也能跨界域行驶，珍贵的很。”

    “我早就想说了，既然有材料，为什么不也做个列车，实在不行汽车也行啊……为什么偏偏得是拖拉机？”楚牧云忍不住开口。

    “列车？你知道造一辆列车，要多少材料吗？九大界域倾尽全力，也只造出了四辆！剩下的废料就这些了，多一克都没有……虽然造汽车也行，但同样材料下它能乘坐的人数少啊，不像拖拉机，这么大的车斗，咱挤挤坐个十几二十个人都没问题！”

    白也戴着鸭舌帽，安静的坐在角落，突然插了一句：

    “虽然界域列车也不是不能偷，但主要是没有铁轨，就算偷过来，我们也没法行驶……而且容易遭到围攻。”

    这句话一出，众人顿时沉默了，他们看向白也的目光有些微妙。

    “不是，为什么同样是新人，红心就能躺在那睡大觉，我就得开拖拉机机机机？？”简长生终于忍不住了，声音一边被颠的发抖，一边怨气冲天的问道。

    “他受伤昏迷，多休息一会很正常。”【10】一本正经的安慰道。

    陈伶这才回过神来，“我们这是要去哪？”

    “红尘界域。”

    清冷的声音从车斗末端传来，说话的正是坐在最后的梅花K。

    听到这四个字，坐在陈伶对面的梅花8，身形微微一震，虽然并不明显，但这一幕也被拥有【秘瞳】的陈伶收入眼底。

    “红尘界域……难道下一个大限将至的，是红尘君？”【10】若有所思。

    “这一点暂时不能确定。”梅花K顿了顿，“不过，我们有社员在红尘界域，可以安排跨界域列车……你们不是有人还有任务吗？可以从那里转去其他界域。”

    “那也不错，真要坐这拖拉机跑那么远，人都要给颠散架了。”

    陈伶听着众人的议论，一个早就埋藏在他心底的想法涌上心头，他纠结许久后，还是问道：

    “我……也能坐跨界域列车吗？”

    “当然可以，你想去哪个界域？”

    “戏道古藏。”

    众人突然安静下来。

    看到众人都目光怪异的看着自己，陈伶连忙开口，“我知道戏道古藏的位置不在任何一座界域的领地，我的意思是，哪一座界域离戏道古藏的直线距离最近，我就去哪座界域。”

    从韩蒙的口中，陈伶早就听说了一些消息，十四座神道古藏中，【戏】【娼】【黄】【盗】四座古藏处在灰界与现实的交汇处，寻常办法很难抵达，属于被遗忘在世界边缘的四座古藏……

    但陈伶并不怕，他拥有在灰界中行走的能力，只要找到距离最近的界域，他可以试着走过去。

    众人依旧没有回话，而是同时转头看向坐在末端的梅花K……

    梅花K注视着陈伶：“你，为什么要去戏道古藏？”

    陈伶犹豫片刻，还是如实回答，“我……我见过一个人，他自称是我的师傅，说如果我对自己感到迷茫，就去戏道古藏找他……在这之前，我还见过一个自称师兄的男人，他也这么说过。”

    听到这句话，众人的神情都有些惊讶，看着陈伶不知在思索着什么。

    “……好。”

    梅花K平静点头，“到了红尘界域之后，你跟我走。”

    看到陈伶眼中浮现出疑惑，一旁的楚牧云凑到他耳边，悄声开口，“这位，就是从戏道古藏里出来的。”

    陈伶愣在原地。

    梅花K是从戏道古藏出来的？她也是戏神道的人？？

    说起来，陈伶在她的脸上见过疑似戏剧脸谱的纹路，而且那隔绝禁忌之海的一刀，也像极了舞台上的帘幕……也就是说，她很有可能就是自己的师姐？！

    陈伶万万没想到，这位让所有人敬仰的前辈，竟然与他同属一个师门，毕竟她看到自己时的反应，要比末角冷淡的多，就跟完全不认识自己一样。

    “我有一个问题。”梅花K看着陈伶，神情严肃的再度开口。

    “……您问。”

    “你，为什么会唱安魂谣？”
------------

第321章 通讯设备与电磁感应原理

    “我？安魂谣？”

    陈伶的脸上满是茫然。

    陈伶压根就不知道发生了什么，自从完成演出目标，晋升第三阶之后，他就如同前两次一样陷入了神道失控状态……换句话说，他的记忆只停留在引爆炸药的瞬间，等再恢复清醒的时候，就已经像是“客人”一样被众人围观了。

    梅花K看到陈伶的表情，也并不意外，她摇了摇头，并没有再追问下去。

    “话说回来，那个女执法官真的自己杀出去了？”【10】疑惑问道。

    “是啊，从禁忌之海外围直接杀出去了，三四只八阶灾厄一起追杀，没能杀的了她，还差点被反杀一个……死的低阶灾厄不知有多少，海水都被血给染红了。”

    “啧……这就是【修罗】魁首的实力么？真是任性。”

    “……”

    突突突突突——

    在众人你一言我一语的聊天中，拖拉机一点点在灰界中穿行，周围是荒芜枯寂的大地，看不到丝毫人影……这是陈伶第一次进行跨界域的旅程，他不知道去红尘界域需要多久，但坐列车都要近一天才能抵达的距离，拖拉机怎么也得跑个几天？

    众人聊着聊着，也觉得累了，纷纷闭上眼睛开始休息，陈伶见此，也开始试着进入睡眠。

    在摇晃的拖拉机上尝试许久，陈伶才终于有了一丝睡意，

    他的身形在意识深处落下，等再度睁开眼睛时，已经回到了剧院舞台之上。

    “恭喜你完成剧目，《极光，永不消逝》。”

    “本剧目观众最高期待值：74%”

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    陈伶轻车熟路的走到舞台中央的桌前，看着那本纸页飞舞的新剧目，厚度再创新高。

    【第四剧目】

    【《极光，永不消逝》】

    【主演：陈伶】

    【其他出演：韩蒙，赵乙，简长生，极光君，檀心，文仕林等】

    陈伶将这本剧目拿起，厚度足足是第一剧目《无心》与第二剧目《无人生还》之和还要多，算是目前最厚的一本剧目，他将剧目放回一旁的书架上，四本剧目并列在一起，象征着他在极光界域的旅程结束。

    他回头走到书桌之前。

    “这次，该抽取谁呢……”陈伶陷入沉思。

    这次的剧目中，出现的新角色数量太多，极光君，檀心，梅花K，红袖，各个都是顶级战力，陈伶对每一个人的技能都很感兴趣，但仔细一想，这其中他知道真名的，似乎只有一个极光君杨宵……

    为什么这些家伙都喜欢用代号呢？用真名多好？

    陈•红心6•记者林宴•篡火者13号……•伶长叹一口气。

    他思索许久之后，还是提笔在纸上写下两个字：

    ——杨宵。

    陈伶做出这个选择，也是早有想法，一方面杨宵身为九君之一，自身实力强大到离谱，无论是手搓极光，招引雷霆，还是粒子圣枪都让他心动不已；另一方面，是陈伶想通过这个方法，看看九君与其他人的神道有什么不一样……如果杨宵成为极光君，是因为自身的“磁场论”研究，那自己还能不能抽取他的技能？如果抽取了，自己又能不能使用？

    如果不能使用，那就是竹篮打水一场空，但如果能用……那他可就赚大了。

    抱着赌一把的心态，陈伶深吸一口气，看着虚无中一张张牌面显现而出……

    能抽？！

    但下一刻，陈伶就愣住了。

    因为除了两张灰白色的，代表杨宵生活技能的牌面之外，其他九张牌都是从未见过的银色牌面，而且不像其他神道技能那样不同阶位的牌面颜色各异……极光君的九张牌，是同一个颜色，纹路也完全相同，像是流淌的极光。

    “与十四神道的技能相似，但不完全相同么……那到底能不能算是同源？”陈伶看着这些牌面，开始认真的思考九君的力量来源究竟是什么。

    陈伶此刻虽然有各种想法，但极光君已经死了，无法验证，他无奈叹了口气之后，指尖轻点在其中一张牌面之上。

    随着其他牌面消失，被选中的牌面轻轻翻转：

    “技能：【通讯设备与电磁感应原理】”

    “归属：《磁场论》，第三章。”

    “人物：杨宵。”

    看到技能名字的瞬间，陈伶陷入茫然……

    在此之前，陈伶抽到的技能，都是类似于【秘瞳】【心蟒】【审判庭】这种名字，但眼前的【通讯设备与电磁感应原理】……怎么看都像是教科书某一章的标题名吧？

    这也能是技能？？

    随着牌面化作光芒消失在陈伶脑海，他的表情顿时古怪起来……常年学渣的他，似乎知道知识进脑子是什么感觉了。

    “算是完整磁场论的分支？专精电磁感应么……不是特别有杀伤力的技能。”这个技能中蕴含的知识量太过庞大，陈伶的脑子一时间学不过来，但大体上也有了认知。

    这个技能没法手搓极光，也不能捏粒子圣枪，但能通过磁场在导体内形成电流，并完美操控……具体的应用陈伶还得学学，不过他觉得，这个技能的上限应该也不会低。

    随着陈伶吸收完技能，舞台中央的桌子也凭空消失，他缓步走到舞台的屏幕前方，目光搜过上面的文字：

    【当前期待值：74%】

    【监测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：24%】

    【当前期待值：23%】

    被爆炸炸死之后，陈伶不出意外的又牺牲了50%的期待值，而且随着长时间的昏迷与枯燥的坐拖拉机，期待值再次跌了1%，变成23%……

    陈伶扫了一眼，正准备离开，就在这时，他突然意识到一个严重的问题！

    如果长时间没有“剧情”与“乐子”，观众期待值便会降低，而如果跌下20%，他就会再度失控……如果是平时在界域里，陈伶这时候已经该想办法搞事情了，但现在……

    这荒郊野岭的，连个人影都没有，他去哪维持期待值去？！
------------

第322章 生死危机？

    “咱们还有多久到红尘界域？”陈伶睁开眼睛，小声的问楚牧云。

    楚牧云推了推眼镜，“红尘界域的位置在东方，而极光界域在最北方……以我们的速度，最少也要五天。”

    五天？？

    陈伶心中咯噔一声。

    按照他的计算，要是一直处在这种极度枯燥的情况下，观众期待值的掉落速度四五个小时就能掉1%，还没等他们到红尘界域，期待值就得扣成负数！

    而且这还是最理想的情况，事实上一旦期待值跌落20%，下降的速度就会更快，他大概率连三天都活不过。

    “放心，车上准备了足够的水和食物，够我们抵达红尘界域的。”楚牧云看陈伶脸色难看，开口安慰道。

    陈伶没法解释他现在的窘境，他万万没想到，自己好不容易从极光界域活下来，就要被憋死在“无聊”二字上……陈伶不能接受这样荒唐的死法，他要想办法改变现状。

    跳车？可就算跳下去，周围也都是无尽的灰色和灾厄，没有任何可以制造矛盾冲突的地方……难道，要他在黄昏社这寥寥几人之中，上演一场宫斗大戏？不行，他还指望以后在黄昏社混下去。

    就在陈伶冒着冷汗苦苦思索之际，突然像是想到了什么，伸手摸向怀里……

    一枚U盘出现在他的掌间。

    自从红王送给他这只U盘，陈伶只动用过一次，毕竟这东西一个月只能开一次，一次也只有一个小时，在极光界域他实在太忙碌，根本没时间再读取存档……但现在，这东西成了他唯一的救命稻草。

    这个时代没法制造精彩，他还可以回到现代，就是不知道观众期待值会不会跟过去？

    “时代存档么……”

    一个声音从旁传来，陈伶转头望去，只见梅花K不知何时已经睁开双眸，看着他手中的U盘，似乎有些诧异，“第三份，居然在你的手里。”

    陈伶得到这枚U盘的时候，楚牧云就说过，这样的U盘一共有三份，红王与灰王各执一份，现在他手中的就是唯一一份流落在外的孤品。

    “前辈有什么指教吗？”陈伶试着打探这枚U盘更多的信息。

    梅花K摇头，“我没体验过这东西，没什么指教……唯一能提醒你的就是，一定要保管好它，最好不要让任何外人看到，更不能被抢走。”

    梅花K说到最后两句话，语气前所未有的郑重，陈伶当即点头。

    “还有。”梅花K犹豫片刻，还是补充道，“我们每回收完一位‘君’之后，它的使用时长也会增加，现在一次应该能持续12个小时。”

    陈伶怔了一下，眼眸中浮现出诧异之色。

    他上次拿到U盘的时候，还是一月一次，一次使用一小时，现在竟然延长了这么多……看来他猜的没错，极光君体内回收的赤星成分，应该都用在时代存档上了，他手中的U盘，就是黄昏社重启世界的关键！

    陈伶目光扫过四周，除了梅花K与楚牧云之外，其他人似乎都陷入沉睡，

    他深吸一口气，将手中的U盘插入铁皮车斗的表面！

    下一刻，熟悉的深绿色代码，便自动浮现在他的眼前：

    【编号129439】

    【读取中……】

    【读取完成】

    陈伶双眸闭起，脑袋顿时耷拉了下去。

    ……

    “叮咚——”

    “一层到了。”

    温柔的女声从电梯内响起，倒映着陈伶影子的轿厢门缓缓打开。

    陈伶看着眼前停满电瓶车与自行车的公寓一楼，与正前方那扇现代化门禁，一时之间还有些恍惚……毁灭的极光界域与颠屁股的拖拉机就像是南柯一梦，他又回到了这个他最熟悉的时代。

    陈伶想起来了，上次他掉线的时候就是在电梯上，看来这次重连，还是回到原位置，这无疑是个好消息，否则每次都在商场厕所隔间内重连，那不就成张伟了吗？未免也太麻烦了。

    陈伶在电梯门关闭前走出电梯，熟练的打开门禁，刚一出门灿烂的阳光就照在他的身上，整个人暖洋洋的。

    他已经很久没感受过这种温暖了。

    嗡隆隆——

    就在陈伶怔怔出神的时候，一辆卡车从远处驶来，停在这栋楼的门口。

    “是这栋吗？”

    “对，就是这，赶紧搬吧……”

    几个身影从卡车上跳下，熟练的往外递出花圈与白布，他们扛着这些东西走向门禁，却被陈伶挡住了去路。

    “兄弟，麻烦让一下。”

    “哦，好……”

    陈伶侧身让开，几人便将花圈依次摆在单元门口，花圈中央摆着一张黑白照片，他们一边收拾，余光一边扫到照片，忍不住感慨，

    “唉……这么年轻啊？”

    “是啊，听说是一对夫妻的独生子，今年才二十出头，还没讨老婆呢。”

    “怎么死的？”

    “之前不地震吗？在剧院里上班，被射灯给砸死的。”

    “可惜，真可惜了……长的还挺白净。”

    “嘶……这脸，我怎么感觉刚才在哪见过呢？”

    一个男人突然皱起眉头，像是在认真的思索着什么，随后猛地转过头，露出一副见鬼的表情！

    单元门前的道路上，已然空无一人。

    “卧……槽？！”

    “怎么了，大惊小怪的？”

    “照，照片上这人……不就是刚才门口那个吗？！”

    “啊？！！”

    这句话一出，众人脸都白了，他们想起了刚才那年轻人，虽然只是随便瞥了一眼，但确实跟照片上的一模一样！

    他们本身就做殡葬的，但这么多年还是第一次碰到这么邪乎的事，即便头顶着一轮大太阳，几人的后背也顿时被冷汗浸湿……

    “别，别慌……”为首的男人咽了口唾沫，“可能……他就是想家了，回来看看。”

    “对对对，我们又没做什么亏心事……不至于……”

    “阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

    ……

    【观众期待值+3】

    看到这行小字飘出的瞬间，陈伶眼前微微一亮。

    期待值能进入存档，意味着他的燃眉之急有解决的办法了……还得是人多的地方，来期待值就是容易啊。

    与此同时，他隔壁的一楼阳台上，传来一阵电视新闻的声音：

    “……目前，赤色流星已经平稳错开地球，进入另一条近日轨道，天体物理学家陆循计算，未来三百年内不会再有相撞的风险……”

    “……被击落的赤色流星碎片，确认坠落在我国神农架区域，目前，以天体物理学家陆循博士带头组织的科学家团队，正在前往勘探调查……”

    听到这句话，陈伶猛地停下脚步。

    他突然意识到一个问题。

    时代存档的开始时间，是赤星划过天际的瞬间，也就是说在这个时间点，很多事情都不曾发生……比如，那九位科学家还没有靠近过赤星碎片，也不曾吸收碎片内的能量，成为九君。

    如果……如果他赶上九位科学家抵达神农架的时间，是否意味着，他能亲眼目睹一切的起源？

    他能看到九位科学家发现碎片后，究竟发生了什么，九君究竟是如何诞生的，甚至，他还能近距离接触九君……他能再次见到活的极光君杨宵！
------------

第323章 如鱼得水的时代

    这个念头出现在陈伶的脑海，就挥之不去，他终于意识到这枚U盘在他的手中代表着什么……

    这代表着，他拥有了调查“大灾变”起源的资格。

    “阿伶！！阿伶！！！”

    就在陈伶思索之际，一个激动的声音突然从远处响起，一位妇人冲到楼下，满面泪痕的大喊着。

    “妈看到你了……妈刚才看到你了！！”

    “那些搬花圈的工人，也说在楼下看到你了！妈知道你回来过！”

    “魂也好，鬼也好……你再回来跟妈说说话好不好？你知不知道，我跟你爸这一天是怎么过来的……”

    “是妈对不起你……妈把你逼得太紧了，妈不该那么急着让你去社会上历练……你的死是妈的错，妈知道错了……”

    “你再回来让我们看一眼……看一眼也好啊……”

    妇人哭得撕心裂肺，通红的眼睛已经哭干，她整个人无力的坐倒在地，用手一下又一下的拍着地面，像是在发泄着心中的懊悔与痛苦。

    一楼的门禁被打开，一群亲戚跟了出来，纷纷将她从地上扶起。

    “哎呦，彩云啊……你在说什么胡话呀！”

    “是啊……孩子是意外没的，怎么能是你的错……好了好了，快起来吧，别哭了。”

    “刚才可能是孩子回魂过来看你们一眼，了却一桩心事，现在已经走啦……你再怎么哭，他也回不来了……”

    “彩云啊……咱让阿伶好好安息吧，好吗？”

    陈伶在角落远远的看着这一幕，目光复杂无比……他一只手轻轻放在胸口，像是沉默的雕塑。

    即便已经没有了心脏，即便扭曲的神道压抑了他的情感，但此刻的他依旧能感受到，从灵魂深处涌出的悲伤与不舍，像是针扎一般刺激着他。

    他空无一物的胸膛，在疼痛。

    “……截至下午五点四十五分，军方已经将神农架周围封锁，由天体物理学家带领的科研团队，预计将在五个小时内抵达……”

    “……本台记者将持续为您报道。”

    新闻的声音在陈伶身后回响，他知道自己的时间不多了，沉默片刻后，他指尖在下巴轻轻一撕，径直往单元门口走去。

    也许是刚才彩云声音太大的缘故，这动静已经吸引来数人围观，他们看着单元门口坐倒的妇人，与她背后的众多花圈，眼眸中都浮现出怜悯……但更多人，却只是远远望了一眼，便匆忙躲开，似乎生怕死人的晦气会沾到自己身上。

    众亲戚搀扶着彩云，艰难的从地上挪起，还未等她站稳身形，脚下一个踉跄便向前倒去。

    在众人惊呼之际，一双手掌稳稳的扶住她的身形。

    彩云怔了一下，抬头望去，那是个穿着棕色大衣，戴着半框眼镜的年轻男人，银色的眼镜链在阳光下熠熠生辉。

    他看着自己，关切的问道：

    “怎么样？没事吧？”

    “……没事。”彩云双唇苍白的站好，嘴角挤出一抹笑容，“谢谢你啊……小伙子。”

    “不用谢。”年轻人微微一笑，他看了眼单元门口的花圈，“您也别太伤心了，既然他回来看过，就说明是记挂着你们的……能安安心心的走，也是一件好事，不是吗？”

    彩云怔怔的看着他，不知为何，觉得眼前这年轻人有种莫名的亲和感。

    “小伙子……你，不是这附近的人吧？”

    “不，我是从远方回来的。”年轻人顿了顿，

    “也许有一天，你的儿子也会从远方回来……到时候，一切都将重新开始。”

    彩云的脸上闪过一抹疑惑，还未等她再问些什么，那年轻人便松开了她的手，笑了笑，转身离开……棕色的大衣独自离开小区门口，径直前行……

    他隐没在车水马龙之中。

    陈伶最终还是没有与她相认，并不仅是因为时间不够，更重要的，是他清楚地知道这里的一切只是存档。

    此刻的他，已经不是刚穿越到极光界域的稚嫩都市青年，他的理智告诉他，在没有真正完成“重启”之前，一切都毫无意义……他愿意赌上一切，只为了在真实世界中回家。

    陈伶离开小区后，便径直向最近的地铁站走去。

    从这座城市去神农架，需要飞机转高铁，具体时间陈伶不太清楚，不过五六个小时的时间应该是相当紧迫，他必须立刻启程。

    轻车熟路的走到进站口，通过安检，陈伶突然在进站闸机前停下脚步……他意识到了一个严重的问题。

    也许是在极光界域待久了，陈伶已经忘了坐地铁要花钱，现在他身上不仅一穷二白，而且连手机都没有，别说坐飞机高铁，就连地铁站都进不去！

    现在去买一只？可他没有钱啊……直接从路人手上偷？虽然知道这是时代存档，但如果有别的选择，陈伶还真不想做这种事情。

    短暂的思索之后，陈伶将目光落在检票闸机之上。

    随着一个个行人拿着手机二维码，或者地铁乘车卡，在闸机感应带上一扫，便丝滑的通过闸机，陈伶的脑海中顿时浮现出部分有关电磁感应的理论知识，他眼眸微微眯起。

    他径直走到角落的一只闸机前，试探性的用手，轻轻在感应带上一拍。

    啪——！

    下一刻，整个地铁站都陷入漆黑。

    不光是地铁站，周围的几栋小区民房，也突然断电，陈伶听到地铁站各处传来的惊呼声，就知道坏事了。

    他还是第一次用这个技能，在控制不够精细的情况下，似乎有些用力过猛……黑暗中，陈伶又拍了一下闸机。

    “请通行。”

    响亮的声音从闸机中响起，一束显眼的绿色箭头从陈伶手边的屏幕上跳出，漆黑的地铁站里，这唯一亮起的屏幕光显眼无比，瞬间吸引了所有人的注意力。

    这一刻无论是行人，还是急忙抢修电路的工作人员都傻了……整个地铁站都断电了，这个闸机怎么还能用？？

    陈伶的嘴角微微抽搐，他立刻穿过敞开的闸机，走入断电的地铁站内，在他离开的四五秒后，电路便自动恢复，整座地铁站再度回归光明……而此刻的陈伶，已经消失在众人的视野。

    已经换了一张脸的陈伶，双手插兜的站在地铁玻璃门前，看着周围无处不在的电子屏幕与通讯设备，眼眸中闪过一抹微光。

    下一刻，所有的屏幕表面，都开始明暗交替的闪烁起来，他站在疯狂闪烁的屏幕倒影中，像是鬼魅。

    陈伶的嘴角微微上扬。

    他知道在这个时代，极光君的技能……他算是抽对了。
------------

第324章 穷鬼

    随着地铁进站，看到那挤满车厢的人群，陈伶发现自己高兴的太早了。

    任他有三头六臂，只要不会飞，在这个交通堵塞的城市就永远跑不过地铁，而同样乘坐地铁的，还有千千万万的上班族与学生党……随着地铁门打开，陈伶纠结许久，还是硬着头皮挤了上去。

    地铁向机场的方向快速行驶，陈伶穿着棕色大衣，站在人群中稳若泰山，接下来他要考虑的，就是如何在路上搞一台手机。

    这个时代没有手机，做什么事情都相当不方便，别说航班信息之类的，他甚至连时间都无法判断。

    他在存档中只能自由活动12个小时，必须精准的把控好每一分每一秒。

    就在陈伶思索之际，余光像是发现了什么……在靠近地铁门的角落，一个身影鬼鬼祟祟的站在那，穿着黑衣戴着口罩，目光小心翼翼的扫过四周，像是在观察有没有人在看这里。

    当然，对于拥有【秘瞳】的陈伶来说，他的动作在人群中实在太显眼，陈伶佯装看向别的地方，实则将一切都尽收眼底。

    在黑衣人倚靠的栏杆后面，就是一位歪头睡觉的白领，他环顾一圈确认无人注意之后，手悄然向后探出，从半敞开的包内捏出一只手机，迅速的塞入冲锋衣的内袋之中。

    做完这一切，他佯装无事的挠了挠头，径直往人群中挤去……

    那位白领并不是他唯一的目标，他接连在两位睡觉的乘客前驻足，用同样的手段顺走了手机，甚至还有钱包卡包，在这拥挤的车厢内，但凡醒着的都在低头看自己的手机，压根没人注意到他的异样。

    在他穿过车厢，挤过陈伶身边的时候，甚至大胆的探手在陈伶口袋里摸了一把，发现空无一物之后，回头表情古怪的瞥了陈伶一眼，小声嘀咕：

    “……妈的，碰上个穷鬼。”

    陈伶：……

    【观众期待值+4】

    很好，陈伶已经知道去哪里搞手机了……不仅如此，就连期待值的问题也能顺道解决。

    陈伶眯眼看着缩在角落的黑衣人，眼眸中闪过一抹微光，下一刻，音量被拨到最高的电话铃声突然从他怀中响起！

    “正月里来~~是新年儿啊~~~~家家贴春联儿~~”

    这声响瞬间传遍整个车厢，所有人的目光都看向角落的黑衣人，后者脸色瞬间煞白！

    他匆忙的在身上的口袋里掏着什么，但因为手机太多，一时之间都没法确定响的是哪一只，与此同时，睡在角落的白领噌的一下就醒了过来，茫然的看向角落，似乎是在诧异竟然有人跟自己一样的铃声品味。

    她下意识的将手摸向包里，突然愣在原地。

    满头大汗的黑衣人终于找到响铃的手机，可手指按了好几下按钮，愣是挂不掉，紧接着，越来越多的手机铃声从他身上响起！

    “你浅浅的微笑就~~像~~……”

    “滴滴嘟嘟滴滴嘟嘟……”

    “想见你只想见你~~未来过去~~我只想见你~~……”

    “……”

    当五种截然不同的手机铃声，从同一个人身上响起时，众人就发现不对了。

    黑衣人自己也懵了，他干这行这么久，从来没遇见过这么邪乎的情况……回过神来的他，扭头就想往身后的车厢跑，却被人群中伸出的一只脚当场绊倒在地。

    “抓小偷！！”

    几位丢东西的失主一窝蜂的冲上前来，将他团团围住，这动静更是惊动了地铁上的工作人员，纷纷向这里赶来。

    在众人你一言我一语的控诉之后，工作人员看向黑衣人的脸色阴沉无比，他们抓着黑衣人，等地铁到站后便押下站台，真正的警察已经在等候多时。

    “把衣服打开。”一位警察沉声呵斥。

    黑衣人似乎知道今天逃不过这一劫了，绝望的将外套打开，露出其中的赃物。

    他的口罩也被摘了下来，那是一张沧桑的面孔，看起来大约四五十岁，眼眸中满是血丝，头发也掉的差不多了。

    “这是我的手机！”

    “这是我的！”

    “妈的，死小偷……警察同志，请你们务必严惩！”

    眼看着手机被失主一个个拿走，黑衣人不敢抬头，与此同时，一位警察冷冷的看着他：

    “身份证。”

    “……没，没有。”

    “没有？”

    “警察同志，是这样的……我在拉斯维加斯的赌场那里赌输了钱，所有东西都被收走了……我这是好不容易找关系逃回来的，要不是走投无路，我也不至于在这偷手机……”

    黑衣人苦涩的说着，此刻的地上只剩下他自己的一只老式翻盖机，那是他在拉斯维加斯，花两百块钱从地摊上买的。

    警察瞥了他一眼，“编，继续编……这个版本的没怎么听过。”

    “我说的都是真的……我是死里逃生回来的！”

    “不信你可以翻我的手机，我偷偷在那家赌场里录视频了！其他人都说我那视频是P的，但我真的没有……那家赌场太邪乎了，还有那位老板，根本就是吃人的恶魔！！”

    黑衣人正欲弯腰捡手机，就在这时，一个披着棕色大衣的年轻人走上前来，先一步将翻盖手机捡了起来。

    黑衣人愣住了。

    “抱歉，警察同志。”陈伶微微一笑，“我来拿我手机。”

    “？？？”黑衣人破口大骂，“什么你手机？这是我手机！我在边境被坑了两百块买的！”

    一位警察走上前，疑惑的问陈伶：

    “这真是你手机？”

    “是啊。”

    “方便证明一下吗？”

    陈伶沉吟片刻，低头对着翻盖手机喊了一声：“嘿，siri。”

    “我在。”

    【观众期待值+3】

    黑衣人：？？？？？？

    警察也愣住了，他们长这么大，还从没见过这种款式的苹果手机。

    “不，不对……这只手机没有锁屏密码，壁纸是一辆跑车，里面还有我的通话记录！最近通话人的名字叫虎哥！”黑衣人瞪大眼睛说道。

    陈伶没有打开翻盖，而是一脸无辜的将手机递给警察，后者打开之后，表情古怪的看了眼黑衣人。

    “我就说这只手机是我的吧？！”黑衣人看着陈伶，气的牙痒痒。

    警察默默地打开翻盖，

    随着屏幕的亮起，陈伶冷漠的自拍照映入黑衣人眼帘，甚至还比了一只剪刀手。
------------

第325章 录像

    “壁纸对不上，最近通话记录也不是什么虎哥，是叫韩蒙。”警察合起翻盖，将手机递给陈伶，“不好意思，谢谢配合。”

    黑衣人呆呆的看着这一幕，大脑彻底停止思考。

    陈伶微笑着接过手机，转身重新向地铁走去，他在逐渐关闭的地铁门后站定身形……

    然后回过头，透过玻璃对着呆呆看他的黑衣人，挥了挥手中的翻盖手机，

    无声的念了两个字：

    “穷鬼。”

    【观众期待值+3】

    他的身影随着地铁，呼啸间远去。

    经过几个热门站点之后，陈伶终于找到位置坐下，他打开翻盖手机，滴滴答答的按着按键，开始搜寻最近的飞往神农架的航班。

    好消息是，四十分钟后就有航班，不过转乘高铁后最终抵达的时间，可能还是会比科研团队晚一些。

    只能中途想办法混进去么……

    陈伶对此也没什么办法，只能希望科研团队那边速度慢些。眼看还有三站才到机场，他无聊的开始翻阅手机相册。

    相册里没什么内容，只有最近的一个视频引起了陈伶的注意，

    这是一个三十秒的视频，拍摄的角度十分刁钻，像是被塞进某个包里偷拍，只有画面左下角三分之一的区域能看到东西，其他地方都是漆黑一片……

    陈伶随手将其点开。

    随着画面的运动，陈伶看到角落那是一张牌桌，两个身影各自坐在两侧，其中一人正是刚才的黑衣人，他穿着花衬衫，面前堆着一叠筹码，此刻正小心翼翼的观察着自己的牌面，紧张的手指都在颤抖。

    看到他的瞬间，陈伶的眉头不自觉的皱起……

    在这只手机里看到黑衣人，自然不奇怪，陈伶疑惑的是，视频中的他明显比刚才见到的那人年轻，头发也更茂密，乍一眼望去也就三十岁出头的年纪。但偏偏手机显示这段视频的拍摄时间，就在三个月前。

    在他的对面，坐着一个穿着白色西装的男人，由于角度问题，陈伶看不清他的脸，只能看到修长的手指在牌桌上随意的轻敲，根本没有看牌面的意思。

    接下来的几秒，陈伶看到黑衣人大喜过望，将手中的牌面重新盖回去，然后激动的在说些什么。

    在他的要求下，一旁的服务生递上一份合同，黑衣人大笔一挥就签上大名，由于距离太远，陈伶看不清那份合同上写着什么，只知道他整个人都非常亢奋，一口气将所有牌面翻开！

    下一刻，他就愣在原地。

    他反复的确认着面前的牌面，似乎是觉得和刚才看的不一样，与此同时，坐在他对面的白衣身影，不紧不慢的将他的牌面掀开。

    黑衣人双腿一软，直接倒在了奢华的座椅之上，脸上满是难以置信。

    他足足呆了七八秒，这才回过神来，猛地从座位上站起，指着对面白衣人的脸骂着什么，脸和脖子都通红一片……

    白衣人依旧安静的坐在那，他缓缓抬起右手，轻轻一挥。

    黑衣人噗通一声瘫倒在地，整个人以肉眼可见的速度衰老，头发一根根飘落在身前，就像是被抽干了身体，就连眼眸都空洞了许多……他变成了刚才陈伶看到的模样。

    紧接着，一群服务生就从四面八方走出，将尸体般浑浑噩噩的黑衣人拖走，画面到这里戛然而止。

    看着陷入漆黑的屏幕，陈伶的脸色凝重无比。

    “这是……”

    如果是其他人看到这个视频，第一反应肯定是特效用的不错，再加上这模糊的老年机画质，妥妥的恐怖短视频素材。

    但陈伶不一样，他见过这个时代的绝大多数人都不曾见过的东西，刚才黑衣人加速衰老的画面，绝不是简单的千术能做到的……就像是有一只无形的大手，当场抽走了他的部分寿命。

    “是某条神道路径？”陈伶喃喃自语，“这个时代……也有神道拥有者？”

    陈伶曾经一直以为，神道是在大灾变之后才出现的，但现在看来并非如此……仔细想想，连白起这种只存在于历史书里的人物，都会出现在兵道古藏里，说明神道本身的存在更加古老。

    “上京国际机场T1航站楼，到了，请从右侧车门下车……”

    随着清脆的女声响起，地铁的门自动打开，

    陈伶收回思绪，暂且将手机盖起收回口袋，径直走向外面……无论赌场里的那人究竟是什么来头，这都不是陈伶现在关心的，即将发生在神农架的一切，才是影响世界走向的关键点。

    棕色的大衣在机场内穿行，陈伶翻开手机盖，随着一抹微光在眼底闪过，机场内的购票机器同时一闪！

    距离陈伶十步之外的购票机，突然自动运转起来，一张印着“林宴”二字的机票缓缓从中吐出……它刚完整的被打印出来，便被经过的陈伶随手摘下，头也不回的往安检走去。

    在这个过程中，陈伶还腾出手，摘下了柜台边一盆绿植的树叶，放入口袋。

    “请出示证件。”柜台后的空姐开口。

    陈伶两指夹着树叶取出，轻轻一晃，便化作一张“林宴”的身份证，微笑着递给空姐。

    空姐扫了眼身份证，将其放在机器下感应扫描，电脑微微一闪之后，相关信息便自动跳出，她将机票与身份证一起递给陈伶：

    “祝您旅途愉快。”

    “谢谢。”

    陈伶礼貌的点点头，将两者收起，径直往相应的登机口走去。

    低沉的乌云在天空汇聚，光洁的机场地面倒影中，那道棕色身影在光与暗之间独自前行，他穿过无数匆匆人群，最终在庞大的玻璃外墙前停下脚步……

    陈伶看着那架安静停靠在廊桥前的飞机，其上的云层之中，宛若有雷霆轻语。

    “赤星……”陈伶喃喃自语，

    “我来了。”
------------

第326章 山间风雨

    神农架。

    轰隆——！

    低沉的雷鸣在云层间响起，几辆军用越野车冲过泥泞的山路，在刺目璀璨的车灯光束中，雨点好似细密的钢针，打在车窗上发出滴滴答答的声响。

    “这里是一号车，我们还有七百米抵达临时据点，天气恶劣，注意辨别四周环境。”

    为首的越野车上，副驾驶的一道身影拉起无线电，沉声开口。

    “二号车收到。”

    “三号车收到。”

    “四号车……”

    车辆后座，一位披着白大褂的身影，正皱眉注视着窗外漆黑的山路。

    “杨宵，你在想什么？”一个声音从他身旁响起。

    “……没，没什么。”

    杨宵回过神，下意识的摇头。

    他放在膝盖上的双手，无意识的摩擦着关节，身体没有靠在椅背上，而是有些僵硬的挺起。

    他身旁的男人叹了口气，“杨宵，不用这么紧张……只是一次陨石勘探而已，这种行动我已经参加过很多次了，不会有什么危险的。”

    “陆博士，我明白你的意思……但，但这次不一样。”

    杨宵回过头，在后面越野车起伏的车灯灯光下，他的面孔明暗不定，“那枚流星靠近地球的时候，所有的磁场指标都混乱了，全球一共十二座涉及到磁场研究的实验室，每一座检测到的数据都不一样……”

    “我知道，有些流星因为构造特殊，近距离下会扰乱地磁场，这不是什么稀奇的事情。”

    “不！就算地球磁场被扰乱，按理说每一座实验室检测的数据也不会有太大差别，最多也就是根据流星的移动轨迹，产生时间上的错位……但这次不一样，每一座实验室检测到的数据都异常的离谱！那绝不是地球本身的磁场波动！”

    杨宵的喉结上下滚动，他停顿片刻后，盯着陆博士的眼睛，认真的说道，

    “在那个……不知道是什么东西的东西，在它划过的瞬间……地球本身的磁场与至少十二个别的东西重叠了……不，甚至远不止这些，我们检测到十二个，只是因为这样的实验室我们只有十二座……”

    “什么东西？”

    “平行时空？平行宇宙？暗物质生物？还是别的什么我们看不见的世界，总之一定有什么东西在它划过我们头顶的时候，和我们的世界擦肩而过。”

    陆博士怔住了，他像是想起了什么，沉默的移开目光。

    “陆博士，你是天体物理学的专家，你应该也察觉到异样了，对吗？”杨宵紧盯着他，“那绝不是什么简单的‘流星’，否则，你不会把我们这群人聚在一起……”

    陆循正欲开口，车辆便缓缓停下，一束束手电筒的光芒在窗外闪过，像是有人在往这里靠近。

    一个披着黑色雨衣，胸口挂着枪的高大身影从雨中走来，敲了敲车门。

    “陆博士，杨博士，该下车了。”

    “……走吧。”陆循抽出座位下的雨伞，打开了车门。

    车辆停靠的地方，是一片林区，远处连绵的山脉轮廓隐没在黑暗中，在雨中像是无数只匍匐在大地的巨兽，冷冷的注视着这群闯入自然的外来者。

    杨宵撑起雨伞，淌着泥泞迅速向远处走去，身后的几辆越野车内，也陆续有人下车。

    山间的风雨很大，雨伞根本遮挡不住，没走几步杨宵的脸和头发就被雨水打湿，他一边擦着眼前的雨水，身旁一位军官的喊声在轰鸣雷霆中响起：

    “把伞收起来！！晚上山里的风很大！撑着伞会把你们吹走的！黑暗中的深林很危险！一旦走失我们很难找回你们！！”

    听到这句话，众人只能将伞都收起，任凭冷冷的冰雨打在他们身上，将衣服和鞋子浸湿。

    好在他们走了没多久，一道道光点便在远处亮起，那是十数只扎在林区间的迷彩帐篷，它们包围在一起，帐篷的布料在风中纷飞，发出哗哗声响。

    众人径直走入其中一只帐篷，这才暂时躲避了风雨，但他们也早已被淋成了落汤鸡。

    “诸位一路上辛苦了。”一个身影走上前来，给众人发放干毛巾。

    “我是这次勘探的负责人，王新业。”

    “王老，又见面了。”陆循用干毛巾抹了把脸，长舒一口气，“现在情况怎么样？”

    “第一批去探测的小队，到现在还是失联状态，已经八个小时了……第二小队出发到现在两个小时，同样没有任何回应。”

    失联？

    听到这两个字，陆循身后有人脸色一白。

    “陆博士，不是说只是勘探流星碎片吗？怎么……怎么还能失联的？”一位头发微卷的科研学者忍不住开口。

    “也许是流星内的某种成分，会造成电磁干扰，这很正常。”不等陆循开口，一位女博士便平静回答，“吴博士不用大惊小怪。”

    “我大惊小怪？苏博士，你没看到这里的人都带着枪吗？”吴博士瞪大眼睛，

    “勘探流星，什么时候需要惊动军方了？？”

    “好了好了，这不能怪吴博士……是我没跟他解释清楚。”陆循叹了口气，“老吴，一会我们私下聊。”

    “你……唉，行吧。”

    吴博士欲言又止。

    王新业目光扫过众人，看了眼时间，对陆循说道：

    “陆博士，现在天气太过恶劣，这一轮勘探需要延后一些……你们先在帐区休息一下，养精蓄锐吧，其他的我来处理。”

    “好的。”

    随着王新业带人匆忙离开，这只帐篷内除了站岗的几位士兵，就剩下九位科研学者，陆循给了吴博士一个眼神，两人便单独走出帐篷。

    其他人擦干了雨水，有的彼此交谈起来，有的则走向别的帐篷，似乎是有些好奇。

    与此同时。

    大雨滂沱的帐区外围，一个浑身湿漉的身影，从黑暗中缓缓走出。

    他站在一处山丘上，看到几位在帐区内穿梭的白大褂身影，长舒一口气，

    “赶上了么……”
------------

第327章 陈导

    陈伶看了眼翻盖手机上显示的时间，距离这次的12小时活动时间还剩4个小时，光是从上京到神农架，地铁转飞机，飞机转高铁，高铁转汽车，汽车转步行……这一路上就给他折腾的不轻。

    他的抵达时间比预计晚了一些，但好消息是，这些科研学者也被天气拖延，没有立刻进行勘探。

    陈伶的目光在帐区内穿行的众多身影上扫过，似乎是在寻找一个合适的身份……

    最终，他的目光落在距离他不远的一处帐篷内。

    “我说了，这不是钱的问题！”一个穿着便服的年轻人眉头紧锁，指着深山的那片漆黑说道，

    “你们要去的地方，本来就在神农架的最深处！就算是本地人也没几个会往那走的！有资历有经验能给你们当向导的，也就只有王老二和赵老三……但他们跟你们那两批人进去，到现在都还没消息！找我给你们当向导？我还不想死呢！”

    “他们没有消息，也许是因为流星碎片影响了磁场，不代表出事了……还有，这次我们的第三批人手，有最顶级的火力保护，还有九位各个领域的顶尖科学家，规模不是前两次能比的。

    但是这种可见度下往山里走，我们需要一个对山林环境熟悉的人，你放心，我们的人会保护好你，除了偶尔可能需要你发挥经验给我们指引方向，其他时候你什么都不用做。”一位穿着迷彩服装的身影认真的解释。

    “不，你们不用说了，钱和命哪个重要我还是分得清的，我是绝对不会……”

    叮铃铃——

    年轻人话音未落，手机铃声便从口袋中响起，打断了他的话语。

    年轻人眉头一皱，没有再继续说下去，而是一边掏出手机，一边转身往帐篷外走去，“喂？喂……”

    迷彩身影看着他离去，神情复杂无比。

    “怎么样？还没找到向导吗？”王新业从另一只帐篷走来。

    “没……连续两位向导出事，已经没人愿意给我们当向导了，价格开的再高都没用。”迷彩身影叹了口气，“生活在这附近的居民本来就少，有经验的更是不多，恐怕我们要做好没有向导的准备了……”

    就在两人说话之际，年轻人已经走出帐篷，一边将手机举到高处，一边往帐区边缘走着，似乎是在寻找信号。

    他的手机屏幕上，显示与“爸爸”的通话已经三十多秒，但电话那边却迟迟没有声音。

    “奇了怪了，刚才来的时候还有信号的……”

    年轻人狐疑的开口，正当他打算回头之际，黑暗中一只手掌突然伸出，将其猛地拖入山林之间！

    细密的雨水浇灌大地，他只觉得后脑一疼，便彻底失去意识。

    啪——

    陈伶收起翻盖手机，年轻人手中的通话也随之挂断，随着屏幕的光芒熄灭，周围陷入一片漆黑。

    他看着脚下昏迷不醒的年轻人，指尖在下巴一撕，身形顿时变化成对方的模样。

    “借用一下。”

    陈伶淡淡开口，径直往刚才的帐篷走去。

    正在与王新业交流的迷彩身影，看到这年轻人又走回来，眼眸中浮现出诧异……

    “两倍。”陈伶伸出两根手指，“报酬翻两倍，我可以跟你们去，而且我只要现金。”

    陈伶的突然报价，让原本失去希望的迷彩身影眼前一亮，不过他没有立刻答应，而是转头看向王新业，毕竟陈伶的报价可不低，算得上是狮子大开口了。

    王新业没怎么犹豫便点头，“没问题。”

    事情发展到这一步，钱都是小问题，解决了向导的难题，他跟迷彩身影聊了两句之后，又匆忙的转身离开。

    “陈导，合作愉快。”迷彩身影握住陈伶的手，轻晃了晃，也随后跟上王新业，“稍后会有人将现金结算给你，我先去忙了。”

    陈导？

    听到这个称呼，陈伶的表情顿时有些古怪。

    看来这个年轻人也姓陈，再加上向导的称谓，让陈伶有种梦回剧院的错觉……也算是机缘巧合？

    拥有了合理的身份，陈伶心思便活络起来，他走到帐篷门前，目光向周围一扫，便看到了某个熟悉的身影……他装作无意的向那里走去。

    ……

    杨宵坐在帐篷内的小马扎上，手上拿着几块压缩饼干，默默地往嘴里塞着。

    一块，两块，三块……当连续塞了几块之后，他的嘴巴有些发干，压缩饼干像是沙子般在嘴里咀嚼着，他眉头不自觉的皱起，正欲起身便被饼干渣呛到，剧烈的咳嗽起来。

    就在这时，一瓶水递到他的身前。

    他的身旁，女博士随手提着一瓶水，淡淡道，“吃不下就不要硬吃，多喝点水，这种饼干吃多了会很干。”

    杨宵立刻接过水，往嘴里灌了一口，这才将饼干都咽下去。

    “呼……谢谢。”

    “第一次来这种场合？”

    “对。”杨宵点点头，低头便不说话了。

    女博士打量了他几眼，“我们应该是初次见面？”

    “是的。”杨宵这才反应过来，将手中的水放下，有些生涩的伸出一只手掌，“我叫杨宵，杨树的杨，元宵的宵。”

    “……杨宵。”女博士礼貌握手，觉得这个名字有点耳熟，似乎在哪里听过。

    一个身影同时走入帐篷，似乎准备拿两块压缩饼干充饥，听到这句话后，有些诧异的回头。

    “杨宵博士？”

    杨宵一愣，回头看到是个穿着便服的年轻身影，眼眸中浮现出茫然。他试过回忆说话的这人是谁，不过他实在脸盲，根本记不起来了。

    “我看过你关于磁场研究的论文，尤其是关于磁场与人类灵魂的关系那篇。”

    听到这句话，杨宵的脸上浮现出浓浓的惊讶。

    “你看过那篇论文？”他打量着这位年轻人，疑惑的开口，“你是……”

    “哦，我不是什么科研学者，只是一位学生。”陈伶微笑着伸出手，“你好，我叫陈伶，毕业于麻省理工大学物理系，专研磁场方向……尤其是电磁感应与通讯设备这块。”
------------

第328章 创世的乐章

    杨宵愣住了，他没想到眼前这位年轻人，竟然与他研究的是同一个领域。

    “我上学期间，经常阅读您的论文，尤其是您对灵魂与磁场关系的探讨与设想，我十分认同您的观点……”陈伶握着杨宵的手，“很高兴在这里见到您。”

    “一点拙见罢了。”杨宵有些不好意思，“有机会我们可以好好探讨一下……你也是陆博士请来的吗？”

    “不，我老家正好在神农架这边，这次是找我来当向导的。”

    “这么巧？”

    “是啊……”

    陈伶立刻转移话题，看向身后的女博士，“这位是……”

    杨宵这才回过神来，在这紧张未知的环境中遇到一位能跟他共鸣的年轻人，让他有些过于激动了，以至于忘了那位女博士还在一边，好在对方似乎并不生气，只是静静的看着这一幕。

    “苏知微。”女博士与他握手。

    “好有诗意的名字。”陈伶笑了笑，“不像是位科学家，倒像是位诗人。”

    陈伶的夸赞让女博士微微一笑，“谢谢夸奖，很多人都这么说过。”

    “不知苏博士是研究哪个领域？”

    “弦理论。”

    “弦理论？”陈伶茫然。

    如果说杨宵的磁场论还在他的理解范围之内，那“弦理论”三个字，确实超出了他的认知……这是研究什么的？

    “弦理论是一种未被证实的假说，可以用来解释世界上一切的相互作用。”杨宵对此似乎有所了解，“弦理论认为，构成世界的基本元素并非是电子、夸克等点状粒子，而是非常细小的线状的‘弦’，这些弦不同振动模式决定了不同基本粒子的性质……这个理论如果真实，意味着《相对论》与《量子力学》之间的矛盾将被融合，成为宇宙中真正的统一理论。”

    杨宵说的这些话，陈伶听的云里雾里，他毕竟不是真的科学家，难以理解其中的意思。

    “你弹过吉他或者古筝吗？”苏知微问。

    “弹过吉他。”

    “那你可以理解为，这个世界是由一根根吉他弦组成的……当我们拨动琴弦，它会发出不同的声音，这些不同频率的声音，就是我们现在所熟知的电子、光子、中微子和夸克等等微观粒子……也就是说，粒子本身并不存在，它们都是‘弦’的演奏。

    甚至可以说，宇宙之所以存在，都是因为无数根‘弦’正在弹奏一曲创世的乐章。”

    听到这陈伶算是明白了，他有些震惊的看着苏知微，毕竟这个理论在他听来很扯，脑洞很大，但偏偏这就是物理学探究世界的方式……宇宙是“弦”的乐章，这个理论与苏知微的名字一样，赋予科学一种神秘的诗意。

    杨宵接触过赤星碎片后，能够完全掌控自身的磁场论，甚至能与灵魂对话……如果苏知微成为九君，她的能力该是什么样的？

    陈伶对弦理论的了解太少，暂时还无法想象，但他可以肯定的是，这个能力会相当强大。

    他正打算追问一些细节，匆忙的脚步声就从帐篷外响起。

    “雨小了，穿上生化服，集合准备出发！”

    不知是谁在外面喊了一声，杨宵和苏知微同时站起，透过帐区的灯光能看到雨势正在逐渐缩小，不过风还是呼啸不止，远处的昏暗山脉，似乎正在等待他们的到来。

    陈伶看到杨宵开始无意识的搓着衣角，已经开始渗出手汗，这个几乎没怎么走出过实验室的年轻科学家，此刻难掩的紧张。

    一只手拍了拍杨宵的肩膀，他回头望去。

    “杨博士，别紧张。”陈伶微笑道，“今天有我带着你们，保证让你们安然无恙的回来。”

    “……谢谢。”杨宵心中一暖，微微点头。

    很快便有军方的人送来三件生化防护服，并教他们穿上，其他几位科研学者也在各自的帐篷里穿衣服，脸色凝重无比。

    就在这时，一阵争吵声从帐篷外传来。

    “不……我没答应你要去冒险！”头发微卷的吴博士一步步退到雨里，神情有些慌乱，“老陆，你当时跟我说只是随行，可以结识一下其他朋友我才来的，没说过可能会有危险啊！”

    “老吴你冷静一下，这次不会有危险的，那只是一块陨石碎片，又不是什么外形飞碟，不用你去扛枪打仗……我们的防护服能抵挡细菌病菌放射物，很安全。”

    “不是……你说这种事你干嘛叫我啊？我吴同源就是个研究数学的，物理方面压根不懂啊……你们都已经是各自专业的领头羊了，找我这个门外汉来干嘛？当吉祥物吗？我什么忙也帮不上啊！”吴博士挠着头，似乎对陆循的安排完全不能理解。

    陆循还欲说些什么，吴博士连连摆手，

    “算了算了，老陆，我还是回去吧，我就算跟你们去也是拖油瓶……结识朋友的事，下次咱办个联谊会行不行？”

    看到这一幕，陈伶的眼眸中浮现出诧异。

    看来亲身经历和从易博士口中听故事还是不一样的，没想到在九君出发之前，出现过这种插曲……这也让陈伶意识到，眼前的九君，不再是照片上扁平的色块堆积，而是活生生的人，有各自的性格与理念。

    陆循无奈的看着吴同源，犹豫片刻后，还是走上前，在他耳边轻声说了些什么。

    吴同源愣了一下，狐疑的看向陆循：

    “老陆……你别诓我？”

    “咱俩这么多年的交情，我是那种人吗？”陆循叹了口气，“我这也都是为你好……究竟要不要去，你自己想想。”

    吴同源的脸上浮现出挣扎，他看了看自己，又看了看远处漆黑一片风雨交加的山脉，最终还是一咬牙，

    “去，就听你的！”

    “换上防护服，准备出发。”

    吴同源很快便回帐篷穿好防护服，其他几位科研学者也都带好各自的设备，与军方的人径直向远处走去……刚走了两步，陆循像是想到了什么，回头看向身后的八人。

    “这次各位凑在一起也不容易，去勘探那枚碎片，也算是要共患难了……咱们出发之前，合影留念一下吧？”

    见众人没有异议，陆循便找人要来了一台相机，在此期间八位科研学者自觉的站在一辆越野车前，动作与表情都有些僵硬，似乎对拍照这种事并没什么热情。

    陆循拿着相机，四下环顾一圈，就近将它递到陈伶的手里。

    “陈导，麻烦帮我们拍一下吧？”

    陈伶看着手中的相机，愣在原地……但他很快就点点头，

    “好。”

    随着陆循入队，九人的位置开始调整，陈伶拿着相机半蹲，对准越野车前的九人，他们各自穿着防护服，拿着勘探设备，整齐的看向镜头，

    风雨拂起他们的衣摆，打湿他们的面孔，但他们都忍住了没有扎眼。

    “整体往左边一点，对……”

    “杨博士，你肩膀有点弯，稍微调整一下。”

    “好……我数三二一，大家笑一笑。”

    “三……二……一。”

    “茄子。”

    咔嚓——
------------

第329章 活的

    随着快门发出轻响，这张即将流传数百年的光影画面定格在陈伶的手中，除了陈伶之外，没有人知道这张照片意味着什么……也没有人能想象，照片上的这九人，将会成为怎样的存在。

    “好，出发！”

    九位科研学者都没有看照片，此刻的他们心中只有那枚神秘的流星碎片，照片的美丑根本不重要，

    陈伶将相机交给一位军方成员后，便迅速跟上他们的身影。

    跟着科研团队进山的，还有一支三十多人的特战小队，他们配备了最先进的火力武器与通讯设备，将九人与陈伶保护在中央，神情严肃地警惕着四周，所有枪支都已经上膛，

    陈伶看了眼时间，距离存档掉线还有三个小时。

    随着众人的深入，后方明亮的帐区逐渐消失在漆黑林中，呜咽的寒风与细碎的雨水打在防护服的透明面罩上，视野有些模糊……

    所有人都在低头行走着，世界安静的只剩下面罩内各自的呼吸声。

    “无线电信号测试。”

    一片死寂中，陆循的声音突然从众人面罩内响起，“按编号顺序报数。”

    “1。”

    “2。”

    “……”

    “10。”

    陆循话音落下，众人便按照各自防护服的编号顺序逐个报数，陈伶身为向导，编号是最后一个，也就是“10”号。

    确认所有人信号正常之后，陆循再度开口：

    “大家多注意脚下，小心不要踩空或者绊倒，然后听我说……”

    “根据卫星定位，陨石碎片的位置在距离我们五公里的山脉深处，预计徒步两个半小时，但是根据前两批队伍的情况，最多深入二十分钟后，我们与外界的通讯很可能就失效了，队内无线电能否启用还不确定。”

    “无论发生什么，都先保持冷静，时刻注意自己前后方的同伴，千万不要与大部队走散。”

    “检测碎片周围的各项指标虽然重要，但还是以自身安全为主。”

    也许是风雨深山的氛围太过压抑，这些常年沉浸于科学研究的学者们，此刻都有些不适应，他们正全神贯注的看着自己的脚下，只有苏知微与另一位陌生的科学家回复了收到。

    陈伶的目光透过面罩，环顾四周，视野之中并未看到哪里有异样……

    他也很奇怪，赤星碎片到底只是一个死物，既然如此前两批勘探小队究竟是怎么失踪的？要说在大山里迷路，也不至于这么久都不出来？

    众人就这么在沉默与警惕中前行，在这个过程中，陈伶时不时的就会掏出手机确认时间。

    这次他确认的，不是自己掉线的时间……而是这支队伍的失联时间。

    在易博士的口述中，九君的科研团队开始勘探十分钟后，就与外界断了联系，也就是说在十分钟这个关键节点，一定发生了什么事情。

    “陈导，你有什么急事吗？”

    走在陈伶身边的陆循看到屡次亮起手机屏光，疑惑问道。

    “……没有。”陈伶摇头，“我只是想确认，是不是与外界断了信号。”

    陆循更疑惑了，“在这种深山里，手机应该本来就没有信号吧？陈导你什么手机，信号这么好吗？”

    陈伶：……

    陈伶正欲继续编下去，突然像是感知到了什么，停下脚步。

    嗡——！！

    半秒后，一阵刺耳的嗡鸣声从众人面罩内传来，无线电就像是活过来一般疯狂的嘶鸣着，那并非是话筒与音响碰到一起的那种“啸叫”，这是一种有波动，有变化的尖锐叫声，像是设备在哀鸣。

    所有人同时痛苦的捂住耳朵，鲜血从耳朵内渗出，陈伶第一时间一巴掌拍在面罩上，切断了耳麦的电力，但其他人就没那么好过了。

    这种尖锐鸣叫仿佛能穿透灵魂，众人痛苦的根本无法思考，更没法反应过来关闭耳麦，陈伶见此，毫不犹豫的将他们的面罩通通掀下，摔到一旁的地面！

    “开枪！！”陈伶对着身旁持枪的人大喊，“对着无线电开枪！”

    陈伶的呼喊让其中几人回过神来，头脑发懵之下，下意识的扣动扳机！

    哒哒哒哒哒——

    火舌在黑夜中喷吐，一道道刺目火花在地面迸溅，在扫射之下不过数秒，所有无线电设备都全部报废，那仿佛刺穿灵魂的声音也戛然而止。

    但即便如此，众人也已经七窍流血……奇怪的是，平日里不怎么锻炼的九位科研学者，症状反而是最轻的，训练有素的特战队员中，有几人已经被震到昏迷。

    “该死……刚才那是什么？电磁啸叫？？”陆循一边抹去鼻血，一边沙哑开口。

    “不，绝对不是。”杨宵看着地上报废的通讯设备，脸色凝重无比，“通常的啸叫，是因为电信号循环的正反馈，按理说频率不会出现大规模波动……刚才的声音，绝对不是这个原理发出来的。”

    “那是什么？”

    “不知道，但一定是某种极为特殊的磁场……在这片树林深处，有一个强大而特殊的磁场源，持续不断的影响所有通讯设备，而且这种磁场还会像活物一样变化，就像是……像是在咆哮。”

    杨宵到底是磁场方面的专家，即便已经被震的七窍流血，还是冷静的分析刚才现象的原因。

    陈伶冷冷看着地上的通讯设备残骸，他知道杨宵是对的。

    如今的杨宵还不是极光君，对磁场自然没有感知能力，但在电磁咆哮发生的前一秒，陈伶就明显察觉到了一股异样的电磁波动……最重要的是，即便是能一定程度上操控电磁感应的他，也没法抹消这种咆哮。

    在这片树林的深处，有一个东西，正在不断散发着恐怖的，活的磁场！

    走在最后面的吴同源已经被吓的脸色煞白，他颤抖的伸手在脸上一抹，就是满手的猩红，当即压抑尖叫：

    “是那枚流星碎片！！”

    “一定是那枚流星碎片……它是活的！它是活的！！”
------------

第330章 诡异树林

    吴同源的声音划破了死寂夜空，也扰乱了所有人的心神，众人的脸色纷纷一变，后背开始冒冷汗。

    确实，如今这座深林里，只有那枚碎片存在……再结合之前两队人的失踪，很难不让人遐想。

    “老吴！”陆循皱眉瞪了他一眼，示意他别说话。

    “你瞪我有什么用！我说的是事实！”吴同源硬着头皮瞪了回去，“我就说这东西邪乎吧？这哪里是个碎片，根本就是个天外怪物！从大怪物身上掉下来的小怪物！”

    这次没人反驳吴同源的话，众人都低头看着地上的通讯设备碎片，眉头紧锁。

    “老陆，现在通讯设备也没了，也知道那东西是个怪物……咱们回头吧。”吴同源苦口婆心的劝道，“趁着还没走出太远，现在回去还来得及，对付怪物该用的是飞机坦克，而不是我们这群手无缚鸡之力的科学家。”

    陆循沉默许久，还是摇头：

    “不能回头……无非就是特异的磁场而已，现在我们已经清楚前两支队伍是怎么通讯失联的，就算回去也改变不了什么，换一支队伍来无非就是直接不带通讯设备而已，这样与我们继续前行有什么区别？

    我们此行就是要弄清楚那东西的原理，不能半途而废。”

    “好……好好。”

    吴同源摆手，“跟你说不清，我承认跟你陆博士比，我就是个贪生怕死的怂包行了吧？反正这趟探勘有我没我都一样，我先退了，你们继续往前吧。”

    他转身就往身后黑暗的丛林走去。

    众人见此，同时转头看向陆循……吴同源是陆循找来的，他与陆循的关系也是最好，此刻也只有陆循能开口劝住他。但陆循并没有开口阻拦，而是就这么静静的看着他转身离开。

    风雨交加的深林沙沙作响，在无尽的黑暗中，只有吴同源一人的手电缓慢前行，他走了没几秒，就自动停下脚步。

    他看着眼前宛若未知巨兽的黑暗丛林，咽了口唾沫。

    “……老陆，派个人送我？”他转过头，小心翼翼问道。

    陆循淡淡开口，“不好意思，我们没有多余的人手了。”

    “……”

    就在吴同源咬牙切齿之际，陈伶的声音突然响起：

    “吴博士是吗？恐怕就算有人送你，你也回不去了。”

    吴同源一愣，疑惑的看向他，“为什么？”

    陈伶抬手，指了指他身后的树林，与黑暗中盘踞错落的山脉，“因为，我们已经不在来时的路上了……”

    这句话一出，众人还没明白什么意思，但当几位博士看到那片山脉的时候，脸色顿时就变了！

    “我们是从那个方向来的吗？”

    “不，我们来的方位没有山脉……”

    一位穿着防护服的学者走到其中一棵树下，用手电筒仔细观察片刻，脸色越发难看，

    “不对……这些树也不对！”

    “哪里不对？”

    “一般来说，树木向南一侧的树叶会更加茂密，我们来的时候是向南的，但现在却是向东……这根本不是我们来时的树林。”

    “可，可我们分明就是从这里走出来的！我们的脚印还在……”

    “等等，脚印呢？？”

    众人这才发现，原本数十人走出的大串脚印，此刻竟然都消失不见，地面没有留下任何他们的踪迹，仿佛他们是从这片树林中凭空出现的一样。

    这个发现让所有人不寒而栗，哪怕是领头的陆循脸色都变了，眼前发生的一切已经超出了他们的日常认知。

    “完了……我说什么来着，我说什么来着！！”吴同源跌跌撞撞的退到人群中，颤抖着开口，“我们来这里就是个错误……现在好了，我们都回不去了！”

    一位带着黑框眼镜的科研学者相对镇定，沉声说道，“可能是天色太暗，我们记错了来时的方向，再加上山里的风雨洗刷了我们的脚印……又或许，是那枚碎片有致幻成分？你看，现在我们所有人都没有防护面罩，可能是吸入了什么东西，影响我们大脑的判断。”

    陈伶诧异的看了眼说话那人，众人中就数他与陆循相对镇定，这个时候，还能试图用科学原理解释眼前的一切。

    “楼博士说的没错，我们要做的是用科学的方式解释这一切，而不是将所有异常现象都推给牛鬼蛇神。”陆循沉声开口，“老吴，你少说两句，不要给其他人增加心理负担。”

    吴同源张嘴还准备反驳，但看到陆循那快要杀人的目光之后，还是默默的低下头去。

    “可现在我们完全不知道自己在哪里，通讯设备也坏了，指南针也失灵……该怎么确认赤星碎片的位置？”苏知微看着手中飞旋的指南针，皱眉开口。

    “如果我没记错的话，陆博士应该能通过星星的位置，辨认方向。”始终沉默的杨宵突然开口。

    陆循抬头看向天空，厚重的乌云将山脉完全笼罩，看不到一点月光或者星光。

    “不行，雨云把星空挡住了……”

    这句话一出，众人的心顿时沉了下去，没法定位赤星碎片的位置，他们就没法继续行动，哪怕是回头都回不了……没想到刚开始十分钟，众人就陷入僵局。

    就在这时，陆循像是想起了什么，抓住最后一棵救命稻草般看向陈伶。

    “陈导，你对这片深林最熟悉，你能有办法定位吗？”

    众人这才想起来，他们还有一位向导跟随，而且刚才若不是他及时摘下了所有人的面罩，恐怕现在他们已经失去了行动能力，纷纷回头看向他。

    陈伶拿着翻盖手机，双眸微眯的看着远方……沉默数秒后，点头说道：

    “可以，我知道那块碎片的位置在哪里。”

    众人眼前顿时一亮，有种峰回路转的惊喜，长舒一口气。果然，这时候还得要有个向导才行。

    陈伶能定位到赤星碎片，当然不是因为他对这片树林熟悉，而是他能通过被电磁扰动的翻盖机，定位到磁场波动的源头……在陈伶的眼中，那块碎片就如同黑夜中的炬火般耀眼。

    陈伶穿过众人，径直走到队伍的最前列，平静开口，

    “跟我来吧。”
------------

第331章 膜

    在陈伶的带领下，众人迅速往深林的某个方位移动。

    好消息是，这次众人跟在陈伶身后走了两个小时，也没有出现什么更诡异的事情，周围似乎永远都是沉寂的黑暗树林，脚下是永远走不完的崎岖山路，除了通讯与指南针失效，与出发的时候并没有什么不同。

    经过这段时间的缓冲，众人也彻底放松下来，再回想起刚才发生的事情，也没觉得有多诡异了，也许真的只是一次普通的山间迷路而已。

    也许是觉得气氛太过压抑，那位戴着黑框眼镜的科研学者，突然开口问道：

    “苏博士，你相信有平行时空吗？”

    这个问题顿时引起了所有人的注意，就连陆循都回头看向他，眼眸深入闪过一抹诧异。

    苏知微没想到他会突然问自己这个问题，与他对视一眼后，并未直接回答，而是反问：“楼博士，你是在问我个人对这个问题的看法……还是在问弦理论？”

    “全部。”楼博士毫不犹豫的回答。

    “弦理论中，有一个M理论，也被称为膜理论。”苏知微一边走一边说道，“这个理论认为，世界是十一维的，其中九维是空间维度，一维是时间维度……我们现在所能感受到的只有四维，也就是长，宽，高与时间。

    其他的六个空间维度，我们无法感知，但它们或许存在于微观世界中，就好比现在我们用肉眼去观测原子，它是一个点，也就是零维，但如果我们深入进它的内部，以微观的视角观测它，它的存在就是三维……也就是说，维度会因为观测的方式，角度不同而变化……所以我们通常认为，越小的世界维度越高。

    从这个理论来看，如果世界上真的存在神明之类的高维生物，那它们很可能存在于漂浮而过的一粒尘埃，或者我们体内微不起眼的某个细胞之间，所以在一部分宗教理论中，会认为‘一切即是神，神即是一切’，‘一花一世界，一叶一菩提’……”

    陆循听到这，皱眉问道，“苏博士，你刚才说，世界是十一维的……那最后一维在哪里？”

    “最后一维，是一张‘膜’。”苏博士停顿片刻，“构成我们这个世界的所有的‘弦’，都存在于这张膜上，也就是说我们的世界本身都被困在膜中，而宇宙中存在无数张这样的膜，它们彼此重叠在一起，每个膜上的弦都无法互相干涉，这些‘膜’便是所谓的平行时空。”

    “所以在弦理论中，平行时空是存在的。”楼博士双眸微眯。

    “没错。”

    “那你呢？抛开弦理论不谈，你个人觉得平行时空存在吗？”

    苏博士沉默了，似乎是在认真的思考这个问题，“楼博士，弦理论是我的研究方向，我自然会在心中假定它是真实的……在我的眼中，世界就是这么运作的。”

    楼博士深深的看了他一眼，“……我知道了。”

    “苏博士，我还有一个问题。”陆循随之开口，“如果真的存在无数平行时空，那有没有什么东西，能穿过‘膜’，在其间自由穿行？”

    “……有。”

    “什么？”

    “重力子。”苏博士解释道，“在广义相对论中，重力是跨越维度的，包括‘膜’……不过，重力子的存在只是个假说，目前还没人能证明它存在，但理论上来说，只要让弦以某种特定的频率震动，就能制造出重力子，从而穿越平行时空。”

    苏博士像是想起了什么，看向角落中的一道身影。

    “关于重力子，姬博士应该比我了解？”

    那身影抬头看了她一眼，淡淡说道，“苏博士误会了，我研究的是希格斯玻色子，也就是‘上帝粒子’……跟重力子完全是两种东西。”

    陈伶这才注意到这位始终缀在团队最边缘的身影，从出发开始，他几乎一句话都没说过，以至于陈伶都没有注意到他的存在……不过，这上帝粒子又是干嘛的？

    陈伶觉得自己就像是混入学霸群里的学渣，这些人探讨的问题他一个都听不懂……就知道平行时空是存在的，还有东西能在其中自由穿梭。

    这么一听，还是极光君的专业领域最简单易懂……当然，也有可能是自己压根没有学到精髓。

    陈伶长叹一口气。

    就在这时，他突然停下脚步。

    随着陈伶停下，身后众人也纷纷停下，他们疑惑的看着陈伶的背影，正欲问些什么，陈伶突然大吼：

    “趴下！！”

    话音未落，陈伶就猛地背过身，将距离自己最近的杨宵扑倒在地！

    咚——！！

    一道好似沉闷炮弹的声响从林间爆发，黑暗中一道好似豺狼的巨影腾跃而起，它的长度至少有四五米，笔直的向众人头顶扑来！

    好在众人的反应也不慢，其余八位科学家毫不犹豫的趴下，那森然巨影几乎是擦着他们的头顶掠过，借着闪烁的手电光芒，能看到对方那爆炸性的蠕动肌肉，与背后那一对好似蝙蝠的黑色翅膀！

    灾厄？！

    看到这东西，陈伶心中一震。

    不对啊……大灾变还没开始，这里怎么会出现灾厄？？

    “开火！！”

    保护着十人的特战小队反应极快，避开这头怪狼之后便第一时间抬起枪口，扣动扳机！

    哒哒哒哒哒——

    子弹伴随着喷涌的火光射向怪狼，却都被好似钢铁般的肌肤弹开，刺目的火星照亮夜空的一角，众人的眼眸中满是难以置信之色。

    随着怪狼一声怒吼，它的身形再度在黑夜中狂掠，瞬间将距离最近的两位持枪身影扑倒，血盆大口一张，两道血柱便喷涌而起！

    这一幕血腥无比的画面，将匍匐在地的科研学者都吓傻了，他们虽然心理素质不弱，但看到这种残暴的屠杀场面还是惊惧不已，好在也许是他们趴在地面的缘故，那只怪狼并未向他们冲来，而是继续向其他持枪者扑去！

    陈伶双眸微眯，他刚从地上站起身形，那双闪烁着深蓝光辉的眼眸便扫过四周……

    不知何时，一道道怪异森然的影子，已经从树林深处向这里靠近。

    他们已经被包围了。
------------

第332章 分散

    “这是什么东西？！！”

    “该死，枪好像对它没效果！”

    “冷静！！站位都分散开来！对准它的眼睛开火！”

    “维持阵型，交替开火！”

    “保护科研团队！！”

    “……”

    负责护送科研团队的这支特战队伍，作战经验也十分丰富，即便是看到这种诡异的生物也没有太过慌乱，而是迅速调整队形与战术，将科研团队的众人护在身后。

    在强大的火力压制下，那只怪狼一时之间无法进攻，死死的咬着牙，在林间飞速穿梭着。

    虽然眼前的情况看似是被控制住了，但只有陈伶知道，危机远不止此。

    “小心！！”

    陈伶看到树林中一道光团闪过，猛地推了一把愣神的陆循，后者只感受到一股巨力传来，整个人瞬间被推出数米远，重重的摔倒在地。

    还未等他回过神来质问，一团火球便自他原本的位置爆开！

    轰——！！

    刺目的火球在地表迸发，将黑暗树林的这片区域都照的亮如白昼，也是在这时，众人看到了树林周围的那一道道恐怖身影……他们的瞳孔骤然收缩！

    “这，这是……”杨宵脸色苍白无比。

    陈伶在众人愣神之际，反手从一旁的尸体上摸出手枪，枪口指向苏知微身旁的一片虚无。

    半秒之后，一只快到极致的银色猎鹰，便闪电般从树林中冲出，锋利的眼瞳似乎已经锁定了最外围的苏知微，笔直的朝她的太阳穴刺去！

    当苏知微反应过来时，已经来不及了，她甚至头还未转过一半，那只猎鹰已经闪至她的眼前！

    但就在苏知微的头颅即将被洞穿之际，一道轻微无比的枪声从旁传来。

    “审判。”

    噗——

    足以分解万物的子弹像是预判了猎鹰的路径，精准的射入猎鹰的体内，那只银色的巨影瞬间消失，就连丝毫的血肉都不曾留下，只有几根染血的羽毛从半空飘落……

    这一切发生的太过突然，苏知微还未反应过来是怎么回事，她茫然的向一旁看去，只见陈伶正单手握着枪指向这里，缕缕青烟从枪口飘出。

    在这混乱轰鸣的环境中，几乎没有人注意到发生在角落的这一幕，唯有恰好坐倒在对面的陆循，亲眼目睹了全部过程。

    他怔怔的看着握枪的陈伶，眼眸中满是震惊与不解。

    吼——！！

    随着越来越多的灾厄从树林中冲出，特战队的火力防线也被攻破，子弹在时明时暗的空地上到处飞窜，各种诡异的动物残影，无情屠戮着所有持枪的危险身影。

    “……该死！”戴着黑框眼镜的楼博士见此，眼眸中精芒闪烁，纠结片刻后，起身便往树林的某个方向冲去！

    “不要乱跑！！不要分散！！”陆循见此，当即全力大喊，却被此起彼伏的嘶吼与轰鸣声中被吞没。

    姬博士看到楼博士离去的背影，冷哼一声，目光中闪过一道寒芒，同样毫不犹豫的往那个方向狂奔！

    与他一同离开的，还有一位陈伶没什么印象的科研学者。

    见众人已经分散，陆循牙关紧咬，似乎还在思考着对策，但灾厄的袭击已经让剩余的七人也都分割散落在战场各地，随着一道火球从树林深处再度射出，在众人中央炸开，熊熊烈火直接笼罩大地！

    火舌翻卷之下，众人根本无法看清同伴在哪里，再加上灾厄从各个角度窜出，两道身影便被迫逃入另一个方位的树林深处。

    “糟了……”陆循见到这一幕，心已然沉入谷底。

    他看了眼火海对面，保护着杨宵和苏知微的陈伶，又看向刚才那两位科研学者仓皇逃跑的方向，一咬牙：

    “陈导！保护好他们！我们在碎片附近集合！！”

    说完，他转头就朝刚才跑走的两位科研学者追去。

    陈伶大概知道陆循为何突然如此信任自己，毕竟刚才自己救下苏知微的画面被他看到，估计隐约猜到了什么……他知道自己能护住这两人。

    陈伶目光迅速扫过四周，看到已经血流成河的战场，还有依然在不断增加的灾厄数量，沉声开口：

    “这地方不能再待了，跟我走！”

    这句话一出，杨宵与苏知微都没有丝毫犹豫，跟在陈伶身后就往树林深处跑去。

    刚跑两步，陈伶就看到一个身影正缩在树下，双手抱着头不停的发抖，正是灾厄刚开始攻击就不知躲到哪里的吴同源。

    陈伶见此，一手抓住吴同源的后衣领，就带着他往外狂奔！

    “啊啊啊啊啊！！！别杀我！别杀我！！”

    吴同源以为是有怪物把自己叼走，当即尖叫起来，下一刻苏知微的手就捂住了他的嘴巴。

    “闭嘴！”苏知微脸色难看无比。

    吴同源看到抓着自己的人是陈伶，当即松了口气，连滚带爬的从地上站起来，跟着三人一路狂奔。

    也许是远处遍布火焰与枪声的战场，吸引了绝大多数灾厄的注意力，追杀陈伶四人的灾厄并不多，就算有零星几只往这里赶来，也被陈伶远远的一枪一个，全部分解成虚无。

    手电的光束随着他们的喘息不断在漆黑树林内摇晃，他们的全部注意力都用来避开地上的坑洼与石块，他们就这么全神贯注的在树林中狂奔了十几分钟不曾停歇，直到吴同源脚下一绊，整个人一头栽倒在地。

    噗通——

    吴同源闷哼一声，双手抱着脚踝，嘴角疼的疯狂抽搐。

    陈伶等人见此也停下身，身旁杨宵与苏知微二人粗重的喘息在林内回荡，也跑的脸色煞白……他们平日里都并不注重锻炼，在山中越野狂奔对他们而言消耗太大。

    陈伶上前确认了一下吴同源的脚，开口说道：

    “还好没有骨折，只是扭伤，稍微休息一下就好了。”

    吴同源咬牙点点头，也不知是不是怕灾厄追上来，硬是不敢吭声，

    陈伶见此，默默地拍了拍他的肩膀：

    “我们已经安全了，要是疼，可以喊出来。”

    “哎呦卧槽……嘶……”吴同源一泄劲，便咧嘴呻吟起来，“疼疼疼疼……真是倒了血霉了我……”
------------

第333章 光柱

    杨宵与苏知微也各自在旁边坐下，似乎还没从刚才的恐吓中回过神来。

    “那些怪物……”杨宵眉头紧锁，粗重喘息着问道，“那些怪物究竟是什么？像是这片山林中的野兽，但……但体积也太大了，而且根本不惧怕子弹？”

    “像是某种变异体，难道是那枚碎片的辐射，导致附近的野兽变异了？”苏知微沉声开口。

    “有可能，但得是多强的辐射，才能变异成那副模样？”

    “……不知道，我对这方面并不了解。”

    “我就说吧？这地方邪乎的很，就该让……”吴同源下意识的又开始抱怨，但说到一半，看见杨宵与苏知微脸色苍白，还是默默的转过头去，嘀咕一句，“算了……我还是不说了。”

    空气陷入沉默，周围安静的只剩下吴同源的呻吟。

    “现在最关键的问题是，人都跑散了。”杨宵再度开口，

    “虽然我们现在暂时安全，但其他人那边不好说，没有了热武器的保护，他们要是逃跑过程中遇到怪物，恐怕……”

    陈伶倚靠在树旁，没有说话，但脸色前所未有的凝重。

    杨宵说的没错，这些科研学者现在还都是普通人，哪怕只是遇上一阶灾厄，都是必死无疑……而一旦他们死了任何一个，都无法按照历史轨迹，吸收赤星碎片，成为未来的九君。他也就无法观测当年究竟发生了什么。

    但陈伶想不明白，事情怎么会变成这样？

    在真正的历史轨迹上，九君被发现的时候，可是一个不落的全部在陨石坑中，但按现在这个情况，别说全部了，能有一半人活着抵达陨石坑都是幸运无比。

    难道是因为他的介入，产生蝴蝶效应，导致历史没有按照原来的走向发展？

    可陈伶除了给众人带路，也没做别的事情，在这方面他可是格外注意，否则他早就变脸带着众人一路莽到碎片周围了……他之所以始终不暴露身份，就是希望尽可能让历史重演，而不是被颠覆。

    陈伶站在树下，在脑海中一遍又一遍复盘刚才发生的一切，他总觉得有哪里不太对。

    “凭他们携带的热武器，不可能杀死那么多的怪物……等到那些怪物清除了所有威胁，一定会在林中开始搜寻我们。”杨宵深吸一口气，“我们该怎么办？”

    “死定了，真的死定了。”吴同源仰面躺倒在地，恨不得扇自己一巴掌，

    “要不是老陆跟我说，只要这次参与勘探，就算有过卓越科研贡献，能评院士……我真的打死都不会来的！这下好了，只能下辈子再去评了……”

    苏知微没有说话，只是沉默的注视着陈伶，似乎在等待他的回答。

    苏知微看到了陈伶的那一枪，虽然她不知道那是什么原理，但仔细想想，这位陈导自从进山以来就一直神秘莫测，最开始解决尖啸问题的是他，后来在方向错乱后还能定位碎片的也是他……苏知微知道他的身上一定有什么隐秘。

    陈伶感受到苏知微的目光，沉默片刻后说道：

    “按照原计划，去碎片那里集合吧……虽然不知道最后有多少人能抵达，但现在想退已经不现实了。”

    另外三人自然没有意见，现在唯一拥有在林中辨认道路能力的陈伶，就是他们的主心骨。

    随着苏知微和杨宵起身，一旁的吴同源还在揉着脚，他见众人这就要走，匆忙开口：

    “要不再等一下？我的脚好像还不太好走……”

    陈伶回头看了他一眼，“吴博士，这里虽然距离刚才的战场不近，但以那些怪物的速度，追过来也是很快的……”

    “走！我感觉我的腿突然又好了！”

    吴同源噌的一下从地上站起来，一瘸一拐的跟在陈伶身后。

    就在这时，一道璀璨的光柱突然从远处的林间绽放！

    轰——！！！

    大地突然剧烈的震颤起来，苏知微三人当场被晃倒在地，他们感受着这地震般恐怖的震幅，同时看向那道光柱所在的方向！

    那是一座半径百米的粗壮火束，像是上帝从天空砸落的惩戒之剑，轰然坠落林间，炽热的余波像是圆环，从光柱内疯狂的向外泛起，将整座漆黑的山脉映照宛若白昼！

    “那……那是什么？？”吴同源呆呆的看着宛若神迹的光柱贯穿天地，语无伦次。

    “核武器？不对，核武器怎么可能被精准的收束在那么小的范围内……”

    “天空和大地都没有任何武器发射装置……也没有弹道划过的痕迹，它是如何出现的？？”

    杨宵和苏知微此刻也懵了，他们从未如此近距离的感受过这种恐怖波动，试图为眼前的一幕找到一个合理的解释，但根本做不到。

    陈伶的眼瞳中，清晰的倒映着那通天彻地的光柱，神情难掩惊骇。

    他与其他人一样，无法判断这道攻击是从何而来，但可以肯定的是，哪怕是放在三百年后的时代，这道光柱上散发的恐怖气息，也丝毫不逊于极光君的粒子圣枪……这绝不是现代武器能造成的打击！

    可这个时代，怎么可能有人能释放出如此恐怖的攻击？现在的九君分明还不是九君！

    下一刻，那贯穿天地的炽热光柱，就像是被一只无形大手抓住，寸寸爆碎！

    随着璀璨的光点消弭在空中，远处的树林再度陷入死寂。

    “等等，那里似乎是楼博士他们逃跑的方向？”苏知微像是想到了什么，“他们不会出事吧？”

    这一刹那，陈伶突然像是想到了什么！

    刚才他不断复盘这次行动的过程，就觉得有哪里不太对，现在苏知微这句话一出，他立刻的回忆起一个细节。

    在众人被灾厄围攻，场面一度混乱的时候，楼博士是第一个分散的……而且当时似乎并没有灾厄向他攻击，他也没有表现的太过恐惧，就这么一头钻入了林间。

    再然后，姬博士就追了过去？

    陈伶清楚的记得，当时陆循已经在拼命的喊着不要分散，但姬博士的动作还是没有丝毫犹豫，就像是他根本不是为了躲避灾厄，而是为了去追楼博士一样！

    陈伶突然转头看向苏知微：

    “楼博士研究的，是哪个领域？”
------------

第334章 冰山一角

    “楼博士？”苏知微没想到陈伶会突然问这个问题，愣了一下之后，不太确定的开口，

    “他研究的……似乎是材料学？”

    材料学……

    陈伶眉头紧锁，脑海中不断的回忆着楼博士这一路来的举动……相比于杨宵这种第一次参加勘探的科学家而言，楼博士的表现自始至终都十分冷静，或者说是淡定，不过这可能是个人性格原因？

    但苏知微的性格也很冷静，可她遇到灾厄袭击的时候，也难免会有些慌乱，这么一比，楼博士的表现似乎淡定的有些反常。

    他是第一个询问苏知微平行时空问题的人，也是第一个主动分散的人……

    也许是跟文仕林学久了，陈伶对细节的感知也非常敏锐，直觉告诉他，这个人绝对不简单。

    “如果……我是说如果。”陈伶严肃的看向杨宵与苏知微二人，

    “如果有一天，你们各自研究的理论成为现实，而且能够被完全掌控，有没有可能……有人能做到穿越时间？”

    三人同时愣在原地。

    他们似乎不明白，陈伶为什么会在这种时候，问出如此科幻的问题。

    “陈导，为什么这么问？”杨宵疑惑问道。

    “没有为什么，你们只需要回答我。”

    苏知微沉思片刻，“这个概念太宽泛了……如果不设限的话，其实很多人的理论都能做到。”

    “确实。”杨宵点点头，“不过，如果是严格意义上的穿越时间，那姬博士研究的上帝粒子，应该最有可能？”

    “什么是上帝粒子？”

    “上帝粒子，也就是希格斯玻色子，拥有赋予其他粒子‘质量’的粒子。简单来说，小到电子，大到太阳，所有物质的质量都是被这种粒子赋予的，就像是上帝一样，所以被称为上帝粒子。”杨宵沉声说道，

    “从广义相对论的角度来说，只要用上帝粒子将一件物体的质量无限增大，就有可能扭曲时空，制造出‘虫洞’，从而进行时间穿梭。”

    陈伶的脑海中，顿时又浮现出姬博士的模样……

    原本陈伶怀疑的是楼博士，但现在看来，楼博士的材料学应该与时间穿梭没关系，反倒是后来追上去的姬博士，有可能是从未来穿越回来的？

    也只有这样，才能解释刚才那媲美九君的力量波动。

    不不不……这似乎有点太扯了。

    陈伶对自己的脑洞感到荒谬。

    但转念一想，连一个时代都可以被制造成存档，那姬博士穿越时间似乎也不是那么难以接受。

    陈伶的思绪已经彻底乱了，他突然发现，自己似乎太小瞧这次的碎片勘探行动……这场发生在三百多年前的，缔造了九君的事件，远不是易博士一两句话说的那么简单。

    他隐隐能感觉到，这一趟行动的水比他预想中的深了太多，他现在所看到的，只是冰山一角而已。

    “不是吧，这么扯的话题你们都聊的下去？”吴同源一边瘸腿往前走，一边小声嘀咕，“要是真能完全掌控各自的研究方向……那我岂不是无敌了？”

    随着众人的前行，雨滴渐渐稀少，黎明前的冷风吹散了头顶的乌云，露出点点黯淡星光。

    走了片刻之后，杨宵的声音突然响起：

    “是那个吗？”

    顺着杨宵的手指望去，只见不远处的山林之中，一座六七层楼高的阴影被星光勾勒而出，阴影的边缘并不规则，像是被什么东西撞断了一般。

    “没错，我们快到了。”陈伶感受到那东西周围的磁场，微微点头。

    在遭遇灾厄之前，众人就已经接近碎片的位置了，经过刚才的逃命狂奔，他们已经来到了碎片周围。

    天色尚暗，陈伶无法看清那东西的全貌，不过借助星光，隐约能看到那东西的表面似乎是暗红……与赤星的颜色一致。

    随着他们的靠近，周围的深林中，隐隐有怪异低沉的吼声传出。

    听到这声音，吴同源立刻缩到陈伶身后，惊惧的环顾四周，生怕有什么东西从林中窜出，一口啃掉他这值钱的脑袋。

    但陈伶却有些奇怪，这种嘶吼不像是刚才战斗过程中，那种充满杀意与愤怒的嘶吼，反倒像是某种哀嚎……

    “那里有只怪物！”苏知微突然指向林中某处。

    陈伶转头望去，只见一只两米长的影子正倒在地上，外形看来像是只穿山甲，不过此刻它的表面正流淌着诡异的红光，尾巴也从中间分岔成三段，而且还在缓慢的生长……

    它的喉中发出阵阵低吼，像是十分痛苦，在地上像是蛆般扭动着。

    “他的样子好像不太对。”杨宵眉头紧锁，“像是……还没变异完全？”

    “这么说，刚才那些怪物，都是靠近过碎片的林间生物？只不过有的先靠近，已经变异完全，而有的还处在变异的过程中。”苏知微若有所思，“看来碎片的辐射真的存在。”

    “这种辐射对人体会有影响吗？我可不想回去之后变成怪物啊！”吴同源急忙开口。

    “不好说，不过大概率是有的。”

    “我们穿着防护服，应该能抵挡一部分……可惜现在面罩没了，基本也没什么用。”

    吴同源的脸色顿时如同吃了苍蝇般难看。

    但在陈伶的引领下，他们还是只能硬着头皮向前行进，等众人距离碎片不过几十米的时候，杨宵突然停下脚步。

    陈伶疑惑的回头望去，发现不仅是杨宵，苏知微与吴同源二人，往前走出半步之后，也突然停下脚步……

    他们三人怔怔的看着碎片，眼瞳缓缓失焦，像是被什么东西摄取了心魄一样。

    陈伶见此，皱眉走到杨宵面前：

    “杨宵，杨宵？你还好吗？”

    “我……”杨宵呆呆看着眼前的虚无，魂不守舍的开口，“我，好像看到了……”

    “看到了什么？”

    “磁场……电荷……它们……它们好像就在我的眼前……

    它们好像活过来了。”
------------

第335章 一个不落

    磁场活过来了？

    陈伶愣住了，似乎没法理解这句话的意思。

    “我也看到了。”苏知微缓缓抬起双手，双眸空洞的在虚无中抓着什么，“我看到了弦……它们无处不在，它们始终演奏，它们变成了电子，变成了中子……我好像能触碰到它们？”

    “波函数！质能方程！相对论公式！麦克斯韦方程组！！”吴同源手舞足蹈的在原地跳了起来，激动的说道，

    “数字！数字在跳动！！”

    看到另外两人的反应，陈伶眼中的疑惑之色越发浓郁，他猛地回头看向那耸立在陨石坑中的庞然大物。

    是它？

    是它在影响他们！

    陈伶不知道发生了什么，但这必然与所谓的“辐射”和九君的诞生有关，可他不理解，为什么自己什么都没感觉到？

    是因为他不懂科学？因为存档无法记录赤星碎片？还是因为他终究不属于这个时代？

    就在陈伶思索之际，在碎片的另一个方向，有三道身影狼狈的从林中走出。

    正是陆循与另外两位科研学者，他们的身上到处都是灰土与尘埃，远远的看到陈伶等人站在这里，眼前顿时一亮。

    “谢天谢地！你们也没事！”陆循明显松了口气。

    陈伶立刻走上前去，

    “你们是怎么过来的？”

    “当时我太害怕了，就闷头往一个方向跑……还好陆博士追上了我们，带我们躲到一个山洞里，等追杀的怪物走了之后，我们才出来。”一位科研学者说道。

    “幸好刚才云散了，陆博士靠星星判断了我们的位置，然后一路走过来……”

    “我们刚才还担心你们会不会出事，不过靠近这里之后，就没碰到什么有攻击力的怪物，它们都倒在地上，像是身体出了问题。”陆循环顾四周，“楼博士他们还没来吗？”

    “没有。”

    陈伶仔细的打量着眼前三人，说实话，现在除了杨宵三人，他对其他人都抱有一丝怀疑态度……他怀疑这十人中，不止自己一个人来自未来。

    “不管了，你们先对碎片进行参数记录，我去取样。”陆循对着身旁两人说道，“抓紧时间，这东西的辐射强度很高，我们不能在这里多停留。”

    “好。”

    “等等！”

    陈伶见陆循转身就往碎片走去，当即开口想喊住他，结果话音未落，迈出一步的陆循就突然呆在原地。

    看到陆循眼中与杨宵等人如出一辙的空洞，陈伶就知道，他脑海中的“理论”也开始“活过来”了……虽然他不知道这种描述是否恰当，但这似乎是九君的力量由来？

    “陆博士？”见陆循突然异样，另外两位科研学者眉头一皱，正欲上前查看情况，下一刻也呆在原地。

    这一次，陈伶没有阻拦。

    他刚才拦下陆循，是希望他能解释一下眼前的现象，毕竟以陈伶的学渣属性，就算这枚碎片有某种科学原理他也看不出来……但陆循不一样，他到底是研究天体物理学的专家，说不定会有独到的见解。

    现在陆循已经进入那种状态，另外两位科研学者也不是研究天体的，也没有问的必要，等到勘探结束，他一样可以询问。

    就在陈伶站在众人身旁之际，三道身影又陆续从树林中走出……

    看到这三人，陈伶的眼眸微微眯起。

    与陆循三人相比，这三人的状态有些奇怪，先不说经历那么多灾厄追杀后，身上没有留下丝毫血迹，就连灰土都没沾上多少，最重要的是他们彼此间的距离都有数米那么长，明明是从一个方向走来的，却并没有走在一起，仿佛彼此间有不可见的隔阂。

    好好好……九个普通人，在黑暗山脉中遭遇一大批灾厄追杀，分散逃跑之后，还全员无伤是吧？

    陈伶在心中冷笑不已。

    他算是明白了，无论有没有自己的带路，无论在路上经历怎样的围剿危机，最后这九人都能安然无恙的站在这里……要说这些人中没有端倪，打死他都不信。

    虫洞也好，时间穿越也好，存档回归也好……现在的问题是，这十人中，有秘密的人有几个？

    随着杨宵等六人陷入混沌状态，陨石坑内，仅有陈伶，楼博士，姬博士，与另一位不知名的博士保持清醒。

    陈伶的目光扫过三人，眼眸微眯的开口：

    “你们是怎么找过来的？”

    好歹陆循是通过星星确定位置，这才找到的赤星碎片，那这三人又是怎么定位的？

    姬博士低垂着眼帘，并没有回答的意思，另一位不知名博士挠了挠头，茫然的看向楼博士……楼博士沉默片刻，平静回答：“我们刚才在仓促中逃亡，似乎正好碰对了碎片的位置，一路就过来了……应该算是运气。”

    “运气？”陈伶目光随即锁定姬博士，正欲开口再问些什么，异变突生！

    只见楼博士余光瞥了眼身旁，眼眸深处闪过一抹精芒，闪电般从怀中拔出一柄枪，指向那几个已经混沌的身影中的某一位……

    他的枪口所指，正是吴同源！

    “你找死？！！”一旁的姬博士见到这一幕，双眸顿时瞪大，急速向他扑过去！

    这一幕发生的太过突然，楼博士的动作又快若闪电，姬博士根本来不及阻止，当楼博士骤然扣动扳机的瞬间，一声空响从枪口内传出！

    啪！

    枪里并没有子弹。

    楼博士愣住了，他分明记得他藏起这把枪的时候弹匣是满的，但下一刻他就发现了问题……手中的这柄枪，根本就不是他原先拿的那一支。

    与此同时，一旁的陈伶突然抬手，手中的枪口锁定楼博士！

    他的眼眸中寒芒闪烁。

    “楼博士……你最好给我一个解释。”

    陈伶对这帮人早就起了疑心，所以心中始终戒备，当看到楼博士抬枪的那一刻，就用之前被自己打空弹夹的枪换走了对方手中的枪！

    楼博士看到陈伶，像是想到了什么，

    “你？你也是……”

    他脸色难看无比，一旁的姬博士已经呼啸着扑了上来，一拳砸向他的面门！
------------

第336章 十一

    楼博士丢下手中的空膛枪支，转头对另一处树林低吼：

    “你还在等什么？！”

    颂——！！

    这句话一出，一道残影宛若炮弹般飞掠而出，笔直的冲向赤星碎片！

    陈伶见此，大脑在刹那间飞速运转！

    树林里竟然还有人？！

    楼博士为什么要杀吴同源？刚才引发光柱的是不是他？他和树林中的那人是什么关系？他们的目的是什么？！

    无数的疑惑闪出陈伶的脑海，但他已经没有思索的时间了，本能告诉他，楼博士的立场绝对不一般，或许已经站在了九君的对立面，既然如此绝不能让树林中那道身影触碰到赤星碎片！

    陈伶现在也没有隐藏的必要，单手在脸上一撕，随着单薄的脸皮在空中落下，一抹猩红同时向碎片本体冲去！

    【观众期待值+3】

    那道残影的速度比陈伶更快，但陈伶距离碎片的距离更近，一眨眼间，两道残影便同时抵达碎片前不到三米的地方，几乎是伸手就能将其触碰。

    “审判。”陈伶毫不犹豫的扣动扳机！

    解构的子弹呼啸冲向那残影面门，只听一声冷哼，那残影的手掌骤然爆发出一阵光辉，硬生生拍碎了审判之力，就连周围的虚无都被破碎的解构碎片扭曲！

    这还是陈伶第一次见到有人能正面击碎【审判庭】！

    他知道眼前这身影绝不简单，但此刻也没有丝毫退意，而是骤然拧身挥拳，砸向那身影的面门！

    “找死。”那身影冷冷开口，同样停下身影，一拳迎向陈伶。

    两只拳头在赤星碎片前轰然对撞！

    砰——！！

    一声沉闷巨响，陈伶的整只右手寸寸爆碎，血肉与骨骼都在瞬间碾碎成渣，溅洒而出。

    而反观那神秘身影，竟然只是身形略微一顿，拳锋处甚至没有丝毫破皮。

    剧痛瞬间充斥陈伶的心神，却并未让他惊惧，而是凭着这幅重伤的身躯，力量与速度暴涨一个台阶，再顺着那一拳的力道猛蹬大地，借力将仅剩的左手抓向赤星碎片！

    自从那身影徒手抓碎【审判庭】，陈伶就知道两人之间的差距太大了，若是正面战斗自己绝不是他的对手……既然如此，不如搏一把！利用好【血衣】的瞬间爆发力，就抓最后这千分之一秒的机会！

    陈伶不知道对方想对赤星碎片做什么，但既然无法阻止，那就快他一步，将主动权掌握在自己手里。

    那身影看到这一幕，脸色瞬间就变了，毫不犹豫的也抬手伸向赤星碎片……

    但就是这千分之一秒的延后，让爆发出全速的陈伶，率先一丝触碰到赤星碎片。

    下一刻，异变突生！！

    密密麻麻的裂纹自陈伶触碰到赤星碎片的位置蔓延，瞬间扩散扫整座陨石坑，在这一瞬间，陈伶背后的虚无中，一双双猩红的眼瞳骤然睁开，像是在咆哮！

    轰——！！！

    刺目的光辉从裂缝中亮起，这座庞大神秘的天外碎片，在这一指下轰然爆碎，赤色的光芒好似浪潮向着四面八方狂涌，将就近的所有人都笼罩其中！

    陈伶只觉得眼前被一抹赤色遮蔽，紧接着便两眼一黑，失去意识。

    赤色的海洋在虚无中流淌，而伫立在各处的身影，就像是引发旋涡的海底礁石，那些赤色光芒在旋转中不断的钻入他们的体内，他们紧闭的眼瞳疯狂颤动。

    而距离赤海中央最近的，便是红衣陈伶，他上空的漩涡比其他任何人都要庞大！

    在赤海冲刷下，他们的身形诡异的悬浮起来，双脚离开地面，像是圆环般拱卫在陨石坑的边缘……杨宵的周身浮现出极光与闪电，陆循的周身倒映着星云与黑洞，苏知微身旁则是无数细微颤动的‘弦’，无数数字与符号在吴同源周身跳动，几乎将其彻底淹没……

    若是此刻有人目睹这一幕，必然会惊掉下巴，此刻几乎每一个人的周围都伴随着不同的异象，只有三个人例外。

    陈伶，神秘人，与楼博士。

    他们静静的漂浮在半空，赤色的光芒依旧涌入他们的身体，却并未造成任何异象，只是静静地储存其中。

    这个过程足足持续了五分钟，赤色的海洋才逐渐黯淡，即便如此，这些身影依旧悬浮在半空，像是陷入沉睡……

    第一个睁开双眼的，是陈伶。

    他像是做了一场梦，突然惊醒，就在他睁眼的瞬间整个人跌落半空，一袭红衣稳稳落在大地。

    “刚才……那是发生了什么？”陈伶揉着太阳穴，似乎在回忆刚才发生的一切。

    他触碰到碎片之后，那东西就炸了？

    陈伶抬头望去，那淡薄的赤海正在消散，有人的头顶依旧在源源不断的吸收光芒……他看到那些身影散发出的异象，若有所思。

    看来，就是赤星碎片爆炸之后，那些赤色的光芒造就了九君。

    不过……他为什么也被牵扯进去了？

    陈伶像是察觉到了什么，缓缓闭上眼睛，他能感知到在自己的灵魂深处，有一团赤色的东西正在逐渐翻滚……它并非像其他人身上的赤光那样凝实，而是虚幻的，像是一束三维投影，没有蕴含任何力量，也没有任何气息。

    因为这里只是时代存档，所以获得的赤星碎片能量，也是虚幻的么……陈伶若有所思。

    对于这个结果，陈伶并不意外，他参合到这件事里本来就是意外，要是在一份存档里都能获得真实的九君力量，那未免也轻松了。

    不过……

    陈伶像是想到了什么，双眸微眯的看向天空。

    “一，二，三，四……”他的目光接连扫过那些漂浮在虚无中的身影，

    “……五，六，七，八，九……”

    他的目光最后落在那神秘人身上，

    “十。”

    最终，指尖指向自己，

    “十一？”

    按照历史的进程，应该最多也只有九个人才对，现在却足足有了十一个，除去自己，还有一个人是多余的……

    就在陈伶的目光锁定那与他争抢碎片的神秘人之际，那身影猛地睁开双眸！
------------

第337章 编号129????

    黑夜将近，黎明的一抹光辉从东方冉冉升起。

    紫色与白色交织的昏暗天空下，陈伶终于看清了那人的模样……

    那是个比他年纪略大的青年，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，清晰的下颚线勾勒出一张冷漠而傲然的面孔，他悬浮在半空，清冷的目光轻扫周围，像是一位君王睥睨大地。

    他的身影并未像陈伶一样坠落大地，而像是被一只无形大手托住，缓缓飘落在地面。

    他的手掌在眉心一点，一团与陈伶一样的虚幻赤影被拖出，在其掌间无声翻涌……只不过与陈伶相比，他手中的这团虚幻赤影要小了一圈。

    他的眉头微蹙，似是有些不悦，随后冷冷的看向不远处的红衣陈伶。

    “……又是你。”他背对着升起的黎明，眼瞳仿佛流淌着淡淡紫气，“陈伶，你屡次三番坏朕的好事……莫非以为在这个时代，朕就拿你没办法了吗？”

    陈伶愣在原地。

    爆炸的赤星碎片，没能让陈伶大脑短路，但眼前这人，只用了一句话就差点烧死他所有脑细胞。

    无论是现代，还是三百年后，陈伶都确定自己没见过这人，更别说坏他什么好事……还有，他刚才是不是自称为“朕”？？

    他谁啊？

    似乎是看出陈伶眼中的茫然，那人双眸微微眯起，像是在思索着什么。

    “是了……你进入存档的时间比朕要早，怪不得如此弱小。”他注视着陈伶，眼眸中杀意闪烁，“朕倒要看看，没了红灰二王的庇护，你又弱小至此，就算抢走了最大那份赤星愿力，又如何能保住它？”

    他冷哼一声，一步踏出，恐怖的神道气息骤然降临！

    那是一种陈伶从未见过的神道，这步踏出的瞬间，陈伶的身形急速下坠，仿佛坠入某座无底深渊……与此同时，那身影无限拔高，像是站在一座古老玉砌的皇宫神殿之上，投下一束俯瞰苍生的目光。

    下一刻，浩荡皇威镇压在陈伶的肩头，仿佛一双无形的大手按住他的身形，膝盖控制不住的弯曲，即将被强行跪倒在地。

    这是什么神道？！

    陈伶心神一震，他从未听说过十四神道中，有这种怪异神道的存在！这也绝不是九君那样的科研能力！

    陈伶被这威压压的抬不起头，就算抬起了，也根本无法直视那伫立在最高处的身影，他浑身上下每一寸肌肉与骨骼都在颤抖，似乎很快就要被碾压成渣。

    “该死……”陈伶紧咬牙关，嘴角甚至都开始渗出鲜血，他知道自己绝不能再这么被动下去了。

    他毫不犹豫的抬起枪口，对准自己的腹部，扣动扳机！

    噗——

    随着一声轻响，这一次射出的不再是子弹，而是【审判庭】的解构之力！

    下一刻，他的躯干就被一枪开了个大洞，包括胃与肠在内的诸多器官直接化作飞灰，破碎的身躯在深渊之底飘零，濒死的力量炸裂的涌现在他体内！

    【观众期待值+4】

    【当前期待值47%】

    陈伶只觉得一股前所未有的力量奔涌而出，镇压在他肩头的皇威被一点点碾碎，他双眸通红的低吼一声，身形瞬间消失在原地！

    他的身形沿着深渊内壁急速攀升，像是一束血色残影，【心蟒】大嘴一张，疯狂的吞噬他的痛苦与濒死的绝望，与此同时，周围的环境寸寸崩碎！

    陈伶只觉得眼前一花，又回到了黎明昏暗的陨石坑内，他没有丝毫犹豫，身形急速闪向身后的密集丛林！

    如今的他，根本不是那个神秘男人的对手，期待值也不够，并没有复活的机会，他必须先离开这里！

    濒死爆发的速度，让陈伶在几个呼吸内就飞掠出数公里，渐隐在昏暗的山脉之间，他一边狂奔，一边掏出手机打开翻盖……

    距离掉线还剩15秒。

    神秘人看到陈伶离去，眼眸中的杀意没有丝毫收敛，而是抬起指尖，对着陈伶离去的方向凌空一指。

    “【天狼】。”

    一只虚无的狼眸从天穹中睁开，无形的力量瞬间锁定狂奔的陈伶，他的速度肉眼可见的慢了下来。

    陈伶只觉得身上就像是被套上无数层枷锁，每一个关节都沉重无比，即便有着濒死【血衣】的加持，也只能勉强维持身形不倒，一步一步的艰难向前挪动。

    “这是……【天狼】路径？？”陈伶难以置信的开口，“刚才他的脚下的绝不是兵神道，莫非他一个人拥有两条路径？”

    陈伶染血的脚印踏在地面，咬牙坚持向前走着，他余光扫过手中，那数字正在不断跳动。

    6,5,4……

    与此同时，远在数公里外的神秘男人，缓缓抬起另一只手掌。

    “【重塑】。”

    随着他手掌在虚无中一抓，脚下的土壤顿时扭曲蠕动起来，原子结构被无形的力量打破重组，粒子间距疯狂的压缩，随着电子不断进行能级跃迁与重组，土壤竟然肉眼可见的变成黄金！

    一柄黄金长枪从大地中升起，被他轻盈的握在掌间。

    “陈伶，你曾三番两次打压朕，针对朕……今日，朕便亲手杀了你！夺走你的赤星愿力！”

    “待朕灭绝黄昏社，将存档覆盖历史，虚便可化实！”

    “届时，朕便将凭这赤星愿力，登临十阶，成为两界之内，冠绝古今的唯一真皇！”

    他手握黄金长枪，骤然挥出，在【天狼】的目光加持下瞬间划出音爆，卷携着毁天灭地的威压笔直掠向陈伶的位置！

    一股前所未有的生死危机笼罩在陈伶心头！

    他听到了那人的声音，也听到了黄金长枪在呼啸靠近，但此刻的他身体已经逼近极限，眼前的画面都开始发黑……别说闪避，以他现在的状态再加上【天狼】锁定，连站都快站不住了。

    2……

    1……

    陈伶看着手机屏幕上的数字即将归零，轻轻闭上眼睛。

    就在足以毁灭万物的黄金长枪即将触碰到陈伶的瞬间，一行行字符从他的眼前跳出！

    【编号129439时限已到】

    【读取中断】

    陈伶的意识骤然下沉……

    ……

    与此同时，陨石坑中的神秘人，眉头也不自觉的皱起。

    【编号129????_errOr时限已到】

    【读取中断】

    “偏偏在这时候么……”他的眼睛缓缓闭起……

    ……

    突突突突突——

    在灰色世界缓慢前行的拖拉机上，低头坐在车边的陈伶猛地睁开双眼！

    砰！

    下一刻，他的身上猛地爆开一团团血雾，整个人都像是被什么东西击穿，躯干爆出一道空洞缺口，整个人像是尸体般仰面向车外倒去……

    “陈伶？！！”

    “【红心6】！！”

    “喂喂喂……搞什么啊？！！！”
------------

第338章 治疗

    “……是的，当时我正在打盹。”

    “你知道的，最近的天气很暖和，再加上有点累了，当时我睡的正香，然后就听到‘砰’的一声！”

    “你见过过年放的那种烟花吗？当时他整个人都爆开了，红色的血和碎肉像是烟花一样喷的满地都是，而我……我就坐在他的对面。”

    红心9浑身是血的站在警员面前，认真的说道，

    “我这么说，您能理解吗？警员同志。”

    七八个警员包围了红心9，他们穿着黑衣黑裤，身上绑着棕色的枪袋，腰间束着警棍，正面目不善的打量着他，

    不知过了多久，为首的警员表情微妙的开口，

    “你是说……一个人，坐在你对面，好端端的突然炸了？”

    “是的。”

    “那你手上的剔骨刀怎么解释？”

    “我们随行有一位医生，他说要动手术，让我尽快去帮他搞把趁手的刀……所以我就来了。”

    “哦~所以，你大半夜浑身是血的冲进杂货铺，拿着剔骨刀抢劫老板和他十二岁的闺女，是为了给你自爆的同伴治病？”

    “不，我没有抢劫，我只是在跟他们说话……”

    “你当时在说什么？”

    “我说我没带钱，但是想买点东西。”

    “……”

    “警员同志，你相信我，我真的是无辜的。”浑身是血的红心9，右手握着剔骨刀，站在惨白灯光下严肃的说道。

    “那你手里拿的火腿肠和椒盐瓜子，也是用来治病的？”

    “哦，这不是。”红心9淡定回答，“这是我馋了。”

    警员凝视他许久，对着身后众人摆了摆手，

    “拷上，带走。”

    七八位警员一拥而上！

    三十秒后，

    浑身是血的红心9，一手提着崭新剔骨刀，一手抓着香肠和瓜子，慢慢悠悠的从杂货铺里走出。

    他回头看了眼四仰八叉的几位警员，长叹一口气，

    “我都说了我是良民，怎么就没人信呢……”

    “老板，赊账啊，拜拜。”

    他大摇大摆的往另一边的街道走去。

    路上偶尔有行人看到他，都被这形象吓的脸色煞白，惊呼一声掉头就跑，红心9对此似乎已经习惯了，就这么走了四五分钟，便来到一家简陋旅馆的门口，推门而入。

    这家旅馆的位置，算是在小镇的边缘，门口的店面破烂不堪，几乎没什么客人……甚至连前台都没有人。

    红心9进门之后，吹了声口哨，单手敲了敲前台的桌面。

    “老板，下午好。”

    柜台的下方，一个被五花大绑的中年男人猛地瞪大眼睛，整个人拼命的往角落里缩着，被胶带粘上的嘴巴只能发出呜呜哀鸣。

    滴答，滴答——

    一滴滴鲜血从头顶的天花板滴落，恰好落在老板的面前，晕染成一汪血泊，倒映着他苍白而惊恐的脸庞。

    若是有人此刻推门进来，便会发现一楼的天花板已经暗红一片……

    二楼，在向下渗血！

    红心9径直上楼，走到第一间客房门前，门并未关严，他随手一推就走了进去。

    房间的地板上浸满鲜血，中央雪白的床单已经猩红一片，一具不省人事的烂泥如同尸体般躺在上面，已经被开膛破腹，

    在床边，一个穿着衬衫与马甲的身影正坐在那，一只手拿着餐刀，一只手按着血色身影的某块血肉，银丝眼镜清晰倒映着床上的猩红，动作优雅的像是在西餐厅内切割一块三分熟的牛排。

    “你怎么来这么慢？”楚牧云抬头看了他一眼。

    “在这小镇上，哪有那么容易买到合适的刀……就多跑了几家店喽？”红心9一边说着，一边默默将火腿肠和椒盐瓜子藏在身后。

    “刀呢？给我看看，这餐刀太钝了，不太好操作。”

    “喏，这个还可以吧？”

    “剔骨刀啊……算了，勉强能用。”

    楚牧云接过剔骨刀，暂且脱下了马甲，整个人站在床上那滩肉泥的表面，似乎在用剔骨刀比划着什么。

    红心9一边嗑着瓜子，一边看热闹，

    “都这样了，能救活吗？”

    “要是普通人，现在应该已经到入土这一步了。”楚牧云瞄了半天，猛地将手中的剔骨刀刺入血肉某处，用力一划，那血肉便不断颤抖起来，像是在疼痛的发抖，

    “不过，这小子拥有不逊于黑桃6的恢复力，就算器官没了也能再生，问题不大。”

    “哦。”红心9吐出瓜子皮。

    “其他人呢？”

    “基本都搭界域列车走了，梅花8去了主城，至于那位……还在隔壁等着。”

    “你怎么不走？”

    “不是你让我留下给你打下手的吗？”

    “现在不需要了，你如果要走的话，可以先走。”

    “我不急。”红心9津津有味的嗑着瓜子，“我又没什么紧要的任务，留在这看你碎尸，其实也挺解压的……”

    楚牧云：……

    楚牧云拿着剔骨刀，叮叮当当的忙活了一下午，擦了擦额角的汗水，这才从房间里走了出来。

    他看了眼依旧浑身是血，蹲在墙边数瓜子皮玩的红心9，忍不住问道：

    “一下午了，你怎么还不洗澡？”

    “怎么？沐浴鲜血不帅吗？”满身猩红的红心9笑了笑，“我感觉挺香的啊。”

    “……疯子。”

    楚牧云转头就走进对门的浴室，他和红心9不一样，身上沾了血要是不洗掉，浑身变扭。

    哗哗的流水声在死寂的旅馆内回响，浑身是血的红心9打了个哈欠，继续低头数着瓜子皮，不知过了多久，他像是察觉到了什么，抬头看向满是鲜血的床上。

    那里，一个血肉模糊的身影，轻微动了动手指。

    “这恢复能力……确实妖孽啊。”红心9缓缓站起身，拍了拍身上的瓜子皮，走到他的身边，

    “你醒啦？手术很成功，你已经是个女孩子啦！”

    床上的身影猛地一震。

    “哎呀，开个玩笑，就是碎个尸而已……”红心9嘿嘿一笑。

    床上的身影双唇轻启，像是在说着什么。

    “你说啥？”红心9凑到他跟前。

    “我……要见……红王。”
------------

第339章 【皇帝】

    当天夜里。

    陈伶拖着缠满绷带的身躯，敲响了梅花K的房门。

    “进。”

    清冷的声音从屋内传来，陈伶握住门把手，推门而入。

    窗外的皎洁月光，洒在房间的地上，像是镀上一层白霜……一个身影安静的站在月光下，黑发用簪子盘在一起，露出白皙宛若天鹅的脖颈，她高挑的身姿维持一种姿势伫立在那，刚柔并济，像是一位即将登上战场的女将军。

    她的手中，捧着一本已经被翻旧的台本，单手平举在面前，像是在阅读着。

    随着陈伶进来，她淡淡往那里瞥了一眼，便收回目光。

    “你恢复的，比我想象中的快。”

    “楚神医说，还不能剧烈运动，不过走两步没什么问题……”陈伶怔怔的看着月光下的梅花K，眼眸中闪过一抹疑惑。

    她这是在干嘛？

    如果是看书的话，也不至于摆成这样的姿态看吧……她的背和手不会累吗？

    “对于戏曲演员而言，形体是基本功，只有将角色的神韵融入形体，才能演绎出灵魂。”梅花K将手中的书本翻了一页，淡淡说道，“以后，你就懂了。”

    “以后？”陈伶愣了一下，没明白这两个字是什么意思。

    梅花K并没有在这个事情上浪费时间，而是单刀直入的问道：“听说，你要见红王？”

    “是。”

    “什么事？”

    “是关于时代存档的……我觉得有些不对劲。”

    梅花K眉头一皱，将手中的台本放下，双眸注视着陈伶，“你在时代存档里，究竟发生了什么？”

    当时陈伶的突然爆体，可是让拖拉机上的众人吓了一跳，在那之后陈伶就陷入濒死，到现在他们都不知道原因，唯有梅花K能猜到，大约是与时代存档有关。

    “我……”

    陈伶一张口，想吐槽的东西太多，一时之间却不知该从哪里开始。

    “九君不太对劲，他们之间似乎存在某种矛盾关系，而且我还在那个时代遇见了疑似九君出手的痕迹……他们中也许有人能穿越时间。”

    “很正常。”梅花K波澜不惊的说道，

    “九君的强大超出我们的想象，你既然在存档里见到了，说明确实有人回去过，而且人与人之间本来就会有性格与理念上的冲突，九君也未必是铁板一块……这有什么问题吗？”

    “我似乎干预了他们的勘探，弄炸了赤星碎片，有一大部分能量钻入我体内了。”陈伶紧接着说道。

    “也很正常，既然你回到那个时代，必然会引发一系列的连锁反应，既然亲身参与了勘探，被卷入其中也是意料之中，不过存档毕竟是存档，那些能量终究只是虚假的，没法让你真的变成九君。”梅花K平静的又举起台本翻阅起来。

    “那我遇见了另一个拥有时代存档的人，也正常吗？”

    “时代存档一共有三份，彼此之间都是连接的，你在那里会见到其他拥有者是理所当然……你遇见的是红王还是灰王？”

    “红王与灰王，有人自称为‘朕’吗？”

    梅花K翻页的手突然停在空中。

    “你……说什么？”

    “我遇见了一个人。”陈伶沉声说道，“他也拥有一份时代存档，大概二十六七岁，神道带有一种从未见过的君临天下的气息，而且还能动用兵神道的【天狼】，还有疑似九君的力量……”

    梅花K的脸色微变，她将手中的台本放下，皱眉在窗前思索起来，这还是陈伶第一次在她的脸上看见“凝重”的表情。

    她思索许久，喃喃自语：

    “……帝神道？”

    “什么是帝神道？”

    “如今的世界，一共有十四条通神道路，但在更古老的时代，其实一共有十八条。”梅花K缓缓开口，“在时代的演变中，有四条神道被世界所遗落，其中一条，便是帝神道……

    这条神道所对应的，是凌驾于所有十四神道之上的，统御天下的至高职业，【皇帝】。”

    四条遗落神道的事情，陈伶曾听韩蒙提起过，没想到他竟然有一天能亲自遇到……他的脑海中瞬间回想起曾在历史书上看到过的无数位朝代帝王，与终结这一切的，轰轰烈烈的“废弃封建帝制”的口号。

    说起来，他在时代存档中遇到的那位神秘人，确实拥有一股帝王之气……不光是因为他自称为“朕”，他的容貌，他的动作，他的举手投足，都散发着一种莫名的帝威。

    “帝神道的存在极为特殊，它有且仅有一条路径，也就是【皇帝】。而且【皇帝】与其他十四神道不一样，没有固定的阶位……”

    “没有固定的阶位？”陈伶疑惑皱眉，“什么意思？”

    “意思就是，他的境界是浮动的……【皇帝】的境界，取决于他手下的‘势力’，如果他收服了一位五阶，那他自身的境界就会是五阶，如果收服三位五阶，就会展现出近乎六阶的战力，诸如此类……

    而且，他能征用手下的神道技能，就好比他有一位五阶的【天狼】，一位六阶的【修罗】，一位四阶的【借月】作为手下，那皇帝自身就是同时拥有【天狼】【修罗】【借月】共计十五个技能的六阶强者，归根到底，手下的实力越强，他自身的战力也就越强。

    但如果他是孤家寡人，或者手下只有一群普通人，他的实力就接近于无，甚至随便来个二阶就能将其击杀。”

    陈伶的眼中浮现出震惊。

    不需要蕴养精神力，不需要磨砺，不需要按部就班的提升阶位……皇帝只要通过收服手下，就能一步登天，这样的存在未免太过妖孽？那他要是收个九君级别，岂不是直接成九阶了？

    不过这也意味着，只要击杀了他的手下，或者不给他组建势力的机会，他自身的实力就弱的可怜。

    上限极高，下限极低……这，就是被遗落的四神道之一，【皇帝】。
------------

第340章 U盘的原理

    “但这条路径不是已经遗落了吗？为什么还会出现？”

    梅花K站在玻璃窗前，沉思许久，“不知道……按理说，想要踏上【皇帝】路径的条件极为苛刻，在数百年前废除封建帝制之后，已经不可能有人成为【皇帝】，帝道古藏也没有出世的消息……你再详细说说，是怎么遇到他的？”

    陈伶立刻将当时发生的一切重复一遍，梅花K的眉头越皱越紧。

    “你是说，他认识你，你不认识他？”

    “没错。”

    梅花K没有说话，只是沉默的注视着窗外，脸色前所未有的凝重。

    陈伶见此，试探性的问道：“……前辈？”

    “他也许真的见过你。”

    “为什么？”

    “时代存档，只是一份存档……任何人通过你手里的媒介，都可以进入其中，但这个过程是存在时间差的。”梅花K认真的说道，“假设你手上有一枚，我手上也有一枚，你今晚就通过它进入时代存档，但我没有……我选择在一年后进入。

    那么一年后的我，与现在的你，都是在同一起始点开始的，也就是说你今晚进入存档之后，就能看到一年后的我与你相见……这么说你能理解吗？”

    陈伶震惊的瞪大眼睛。

    陈伶明白她的意思，就像是一款3A级单机游戏大作，自己进去游玩之后留下了一份他的游玩存档，时隔几年后，他将这个游戏送给某个好友，那位好友也可以进入这个存档，而他们都是在同一个起点开始游玩……

    “不对啊，如果真是这样，那我在存档中留下的只是一个类似剪影的东西，为什么还能与你互动？如果我们之间产生互动，比如……比如你告诉我第二天的彩票号码，我岂不是第二天就可以买彩票中奖？那我岂不是算改变历史了？”

    陈伶反应过来，要真是这样，那岂不是会造成时间悖论？

    梅花K摇了摇头，“不会的……因为对你手中的媒介而言，是‘现在决定过去’。”

    “现在决定过去……什么意思？”

    “这一点，你现在还不用知道，你只需要记住我告诉你的结论就行。”

    梅花K没有在这个问题上深究的意思，继续说道：

    “时代存档是黄昏社的核心，你手中这种能够进入其中的媒介，一共只有三枚，不可摧毁，不可再造，理论上来说，全天下都不可能出现第四枚……

    由于至高无上，且独一无二，参考大灾变前的神话体系，它们在黄昏社内部也被命名为【元始】，【道德】，与【灵宝】。

    【元始】在红王手上，【道德】在灰王手上，你手中的便是【灵宝】。”

    听到这三个名字，陈伶瞬间就联想到了历史上道教的三位天尊，没想到黄昏社竟然用他们的尊号来命名……这也足以证明，这三块U盘在黄昏社内的重要程度。

    “但是，时代存档有一个弊端……一旦媒介丢失，让其他人进入了时代存档，那媒介原主人留下的踪迹就会被彻底抹消，被新主人留下的踪迹取代。”

    如果同一台设备，出现了新玩家，那老玩家就会被删档？

    陈伶瞬间就想通了这一点。

    “等等，你说媒介一共只有三枚，而我又遇到了一位既不是红王也不是灰王的媒介拥有者……那岂不是说……”

    “在未来，红王与灰王中，一定有人弄丢了他们手中的媒介。”梅花K的脸色严肃无比，“也就是说，【元始】或者【道德】易主了，你所见到的，是时空被修正之后的存档。”

    以时代存档对黄昏社的重要性，红王与灰王自然不可能随意将【元始】【道德】给别人，这也变相预示着，双王中有人会出事？

    怪不得梅花K刚才的脸色这么难看。

    陈伶也总算盘明白了事情的经过，简单来说，就是未来某位踏上【皇帝】路径的存在，抢走了双王中某一位的媒介，与现在的自己在存档中相遇了……像是两个来自不同时间的玩家，进入同一条虚构的世界线上同台竞技，而如果他真的在存档中杀了自己，自己在现实中也会死亡。

    该死……如果是这样，那就算等下个月他又能进入时代存档活动12小时，也不敢进去啊？

    一进去，那个【皇帝】就会追杀他，可如果他一直不敢进去，那【灵宝】在他手中岂不是浪费了？

    陈伶仔细盘算着其中利弊，突然像是意识到了什么，“这么说，越晚使用媒介进入存档，其实越有利？因为自身的境界会被带进去，如果等到我实力足够强大再进去，能做的事情就会更多……”

    “理论上来说是这样。”梅花K停顿片刻，“但如果进入的越晚，在里面的活动时间也会相应缩短……假设黄昏社在三年后成功回收九君，重启世界，那你现在进入存档，就会有三年的自由活动时间；而如果等两年后再进入，就只剩下一年的活动时间，虽然起始时间是一样的，但后续的时间会被延长……

    如果那个皇帝是一年后进入的存档，那你在存档中的活动时间，就会比他延长一些，算是各有利弊。”

    “原来如此。”陈伶若有所思。

    这么看，想一直苟着等把境界拔高再进入存档虽然可行，但还是有些浪费……而如果跟皇帝硬碰硬的话，就需要做相当的准备。

    皇帝的威压固然恐怖，但陈伶仔细回忆分析，判断他目前的阶位也就在五阶左右，否则也不会被自己抢先一步碰到碎片，甚至挣脱领域逃出去一段距离。

    “这件事情，我会立刻禀告红王与灰王。”梅花K郑重说道，“还有，你既然要与皇帝为敌，现在的实力还太弱了，而且在时代存档里，没人能帮得了你……”

    梅花K停顿片刻，

    “你要尽快跟我回戏道古藏了。”

    听到这，陈伶从梅花K的话语中品出了言外之意……戏道古藏里，有能让他快速提升实力的办法？

    【观众期待值+3】

    他当即开口，

    “我已经恢复的差不多了，随时可以启程。”
------------

第341章 启程

    第二天清早，陈伶走出旅馆。

    “不用送了，你现在的状态还没完全恢复，尽量少运动。”楚牧云披着灰色的毛呢大衣，推了推眼镜，“界域列车的车站离这里不远，我可以自己过去。”

    陈伶点点头，“你打算去哪？”

    “无论在哪里，医神道总是吃香的……黄昏社那边给我下发了一个任务，要往别的地方跑一趟，大概要一个月。”

    “好，那就下次见了。”

    楚牧云看了眼陈伶身后，说道，“那位前辈虽然看起来拒人千里，但其实人很好。那天你突然爆体的时候，她扛着你一口气狂奔了数百公里，杀穿了几个灾厄包围圈后，才抵达这个小镇，保住你的性命……”

    陈伶愣住了，说起来，他对自己是如何来到这个镇子的还是一无所知……没想到，竟然是梅花K徒步带他来的？怪不得这么快。

    “我知道了。”

    “还有……”楚牧云犹豫片刻后，还是说道，“去了戏道古藏，更要多注意……那里，可不简单。”

    陈伶还没来得及问要注意什么，一个身影便缓缓走下旅馆楼梯，楚牧云看到正在下楼的梅花K，顿时闭上嘴巴，不再多言。

    “走了，下次见。”

    “好。”

    楚牧云的身影消失在道路的尽头，

    至于一旁的红心9……

    “前辈，戏道古藏我都没去过，我能跟去玩玩不？”他两眼放光的看着梅花K。

    “滚。”

    “好嘞。”

    他掉头就走，说是要去主城里找梅花8。

    从极光界域出来的九人里，最终只剩下陈伶与梅花K二人……也许是气候暖和的原因，今天的梅花K穿着一身黑色旗袍，如瀑的黑发高高束起，整个人都散发着清冷如冰山的气质。

    她淡淡扫了陈伶一眼，“走吧。”

    不等陈伶回答，她便沿着荒僻的小镇道路径直前行，陈伶迈步跟在她的身边。

    “前辈，这里是什么地方？”陈伶环顾着这座陌生小镇，疑惑问道。

    这里和极光界域完全不同，也许是气候差异的原因，这里的房子远没有极光界域那么笨重粗犷，大多都是白墙灰瓦，有种江南水乡的感觉，而且道路也不像是三区的冷硬土路，而是铺上了一层石子。

    老旧的电线杆插在田野里，错乱的电线交织在蔚蓝的天空下，不远处的白屋内升起袅袅炊烟，周围安静无比；

    陈伶想起小时候陪爸妈回乡探亲时的场景，眼前的小镇，就和当时的村庄差不多……与七大区寒冷且充满冷硬风格的环境相比，这里更贴近陈伶印象中的地球。

    “红尘界域边缘的小镇。”梅花K平静回答，

    “要说名字，我不知道……像这样的小镇，红尘界域里有上百个。”

    陈伶若有所思的点点头，看来不同的界域，因为地理位置与气候不同，很多东西都是不一样的，比如这里没有七大区之分？似乎也没有执法官？

    陈伶虽然好奇，但也没有时间去探究这里的风土人情，这里终究只是一处落脚点。

    随着两人的逐渐前行，周围的房屋与道路越来越少，直到走到界域的边缘，看到一块古老的石碑被立在大地之上，石碑表面被深深地刻上一个巨大的“×”，下面还用小字刻了一行醒目提示：

    “【红尘之外，生命禁区】。”

    说起来，红尘界域似乎并没有极光界域那么清晰明确的分界，在极光界域中，只要看到极光尽头，就知道要走出界域之外了……而这里，没有极光这么明显的标识，只能用这种石碑作为警示。

    这块石碑伫立在这，界域内人人见之如见死神，仿佛一旦越过，后方便是无尽深渊……

    但此刻梅花K看都不看一眼，便径直走出。

    陈伶也面无表情的跟上。

    生命禁区？

    不，他这是回家了。

    当陈伶的脚步踏出界域范围的那一瞬，陈伶突然有种天旋地转的感觉，等再回过头来时，双脚已经稳稳的站在大地之上。

    “这是……”陈伶眉头紧锁。

    从极光界域进入灰界的时候，也从来没有这种奇怪的感觉。

    陈伶疑惑的回头望去，却发现来时的道路已经消失了，铅灰色的天空与漆黑的大地占据了所有的视野，他的身后是一片摇曳的苍白花丛。

    这种花不知是什么品种，竟然有半米多高，表面像是珠宝般散发着光泽，深绿色的花茎上生长着细小的触手，凄美的同时带着一种诡异……

    一阵微风拂过，这片苍白花丛无声轻摆，像是幽灵们正在对陈伶招手，要将他永远留在此间。

    这是灰界中的特殊品种？

    陈伶怔怔的看着这片花海，偌大的红尘界域已经消失无踪，他试探性的向后又退了一步，却并未回到那条无人小道，而是依然站在苍白的花丛内，仿佛刚才的小镇与界域只是一场幻觉。

    红尘界域呢？？？

    “红尘界域与极光界域不同，既然出来了，就不是想进就能进的。”梅花K穿着一身旗袍，站在摇曳的花丛之中，像是白雪中屹立的如墨青松，气质出尘，

    “戏道古藏还有段距离，跟我走吧。”

    陈伶见此，也没空再寻找红尘界域去了哪里，只能暂且压下心中疑惑，跟在梅花K的身后。

    进入灰界之后，他身上的大红戏袍就像是灰暗世界的一盏灯笼，显眼无比，他与梅花K一黑一红，行走在荒芜的大地之上，周围只剩下呼啸的风声。

    知道自己即将抵达戏道古藏，陈伶的心情有些复杂……

    他的脑海中，再度回忆起在记忆碎片中听到的那个声音，那个自称自己师傅的神秘人，要是自己真的抵达戏道古藏，会发生什么？他的迷茫会寻得答案吗？古藏里的人又是什么样的？会再次遇到‘末角’吗？

    想到这，陈伶忍不住问道：

    “前辈，我……不，你们师门，也就是戏道古藏里，是什么样的？”
------------

第342章 丑角

    “到了你就知道了。”梅花K轻飘飘的回了一句。

    陈伶：……

    对于这个回答，陈伶自然不会满意，他继续问道：

    “那末角呢？他是你的师兄吗？”

    “不，他是我的四师弟。”

    “四师弟……这么说，你们师门有很多人？”

    梅花K仔细想了想，“那倒也没有，算上师傅，一共也只有六个人……不过如果算上你，就有七个了。”

    除去神秘师傅外，一共有五个师兄弟么……

    陈伶没有将自己认作戏道古藏的人，毕竟他始终认定自己是陈伶，是从过去穿越而来的陈伶……哪怕他内心深处猜测，那个与师傅对话的人就是自己，自己有可能就是陈宴，但他还是没有认定这一切，自然也就不会代入“师门”。

    “末角……他还好吗？身体没问题吧？”陈伶又回想起死在群星商会的末角，忍不住追问。

    “他很好，你不用担心。”梅花K似乎猜到了陈伶的疑虑，“末角可以极远距离制造分身，你所见的那个，只是他原本留在极光城的分身，毕竟原计划中，进行界域送葬，回收极光君尸体的人应该是他……

    不过他为了救你，那具分身消耗在了极光城，所以我才紧急赶往极光城。”

    听到这，陈伶才将两件事情串联起来，怪不得当时末角会突然出现，原来是早就隐藏在了极光城。

    “不过，如果你想见他，这几天估计是见不到了。”

    “为什么？”

    “师傅带着他们出去玩……不，出去巡演了。”梅花K停顿了一下，继续说道，

    “因为戏道古藏位置特殊，几乎很少有人能穿过灰界进入戏道古藏，得到戏神道的认可。再加上传统戏曲的没落，能被神道星选中的神眷者更是几乎没有……所以世界上能踏上这条神道的人寥寥无几，戏神道已经快成为第五条‘遗落’的神道了。

    “所以，师傅为了挽回这个局面，就会偶尔带着师兄弟一起出山，游历人间九大界域。

    “我们每到一个地方就举行巡演，在观众中寻找有戏神道天赋的人，暗中引导他们发掘自己的潜力，并将他们记录下来。当这些‘幼苗’成长起来之后，我们就会去寻他们，正式接引他们踏上戏神道。”

    陈伶像是想到了什么，突然停下脚步。

    梅花K见此，疑惑回头：“你怎么了？”

    陈伶的脑海中，突然回想起一个细节，一个原本属于这具身体主人的记忆……八年前，三区曾来过一支行头简陋戏班子，他们在三区外支起舞台，免费唱戏。

    他记得当时自己与陈宴就去看过，戏台下一共就五位观众，只不过两场戏还没唱完，自己就睡着了，但陈宴却津津有味的从头听到尾，也是在那之后，他开始对戏曲感兴趣，并且无师自通的学会了相当一部分知识。

    难道……自己其实在八年前，就已经见过师傅他们了？

    “八年前，你们是不是见过我？当时还有我弟弟。”陈伶试探性的问道。

    梅花K看了他一眼，转身继续向前走去，

    “巡演太多，有过多少观众我已经记不清了，不过师傅通常会在有资质的观众身上留下标记，见没见过，他应该知道。”

    陈伶暂时将这个疑惑藏在心底，如果当年他遇见的戏班子，真是戏道古藏的师门，那命运未免也太奇妙了。

    两人就这么在灰界中行走许久，或许是陈伶红衣的缘故，虽然路上遇到过不少诡异的高阶灾厄，但并没有遭受到任何一只灾厄的袭击。

    陈伶身上还带着伤，所以走的并不快，梅花K虽然不曾回头，但步伐始终与陈伶保持一致。

    一黑一红两道身影行走在灰界中，等到日落时分，陈伶的视野内总算看到了些不一样的东西……

    那是一座山。

    一座自平地骤然拔起的，锋利而孤独的山。

    周围的地貌平整无比，就连土丘都没几个，因此这座孤山的出现就尤为惹眼，它的身上看不到一丝植被，只有各种奇形怪状的石块耸立其上，与周围的环境格格不入。

    梅花K在山前停下脚步。

    “这里……就是戏道古藏？”陈伶看着眼前光秃秃的山峰，总觉得与想象中的戏道古藏不太一样。

    “不，这是丑峰，你可以理解为戏道古藏的‘门’。”梅花K平静开口，“任何人想要进入戏道古藏，都要翻过这座山峰，老五就在这里。”

    “老五……”

    戏道古藏里一共有五位师兄弟，这个老五应该就是最小的那位，不过镇守戏道古藏大门这么重要的任务，居然只交给最小的小师弟吗？陈伶心中有些疑惑。

    “等会上去，就能见到他了，虽然样貌有些……但本性纯良。”

    “他没有和其他人一起去巡演吗？”

    “老五先天有弊，不会开口说话，而且他还有镇守戏道古藏这么重要的任务，几乎从未离开过这里。”

    陈伶若有所思的点点头。

    他跟在梅花K身后，沿着山路向上攀登，由于没有经历过人为开发，基本都是极为陡峭的险路，好在以如今陈伶的身手，登个山还是小菜一碟。

    大约十几分钟，两人便抵达了丑峰的峰顶。

    与在山下看到的一样，山顶也没有任何植被存在，光秃秃的岩石之间，只有一个破烂简陋的石屋伫立。

    此刻一个矮小的身影正坐在门口的石地上，面前摆着十几颗弹珠般大小的石子，他一只手撑着大脑袋，一只手抛着手中的石子，像是在认真的思索着什么。

    似乎是听到有脚步声传来，他的身体微微一震，疑惑的转头望去……

    “老五。”

    迎面走来的梅花K脸上，罕见的浮现出一抹淡淡的微笑。

    看到梅花K，他乌黑的眼睛就像是宝石般亮了起来，直到这时，陈伶才看清他的模样。

    他的个子很矮，和一般的小孩差不多高，年纪却不小，远远望去像是一个缩小了的小老头，或者说是侏儒，皱皱巴巴几乎快缩到一起的五官给人一种莫名的惊悚感……

    在他的鼻子上，有一片白灰，几乎盖住了他半张脸，让原本丑陋怪异的脸多出一份滑稽。

    看到这张脸的瞬间，陈伶就猜到了他的身份：

    【丑角】。
------------

第343章 丑峰上的杀意

    这个造型实在是太经典了，尤其是那一抹白灰，直接将丑角与其他四张脸谱鲜明的区分开来，简单，却又最引人注目。

    看到梅花K走来，丑角几乎是从地上兴奋的蹦了起来，他一只手拿着石子，一边又指着满地的小碎石，咿咿呀呀的对着她说些什么，似乎想拉着她一起过去。

    梅花K就这么微笑的看着他，轻声道：

    “老五，这次我是带人回来的。”

    丑角怔了一下，半张脸疑惑的从梅花K的腰部探出，看向身后的陈伶。

    陈伶礼貌的微微一笑。

    一阵寒风拂过光秃秃的丑峰，将满地的碎石吹的翻滚起来。

    下一刻，丑角的脸色就变了。

    他脸上所有的滑稽与笑容全部消失，那双狭小的眼睛像是针孔般锁定陈伶，这一刻就连那抹白灰，都无法掩盖他身上的森然诡异……

    他就这么盯着陈伶，像是阴暗丑峰上，寄居的森然小鬼。

    陈伶明显感觉到一股寒意锁定自己，眉头一皱，正欲开口说些什么，一股恐怖的威压好似地狱恶鬼，从那矮小丑陋的身影中倾泻而出！

    “老五？！”梅花K感受到丑角身上的气息变化，眼眸中浮现出惊愕！

    原本还拉扯着她衣角的丑角，瞬间消失。

    陈伶只觉得眼前一花，整座丑峰似乎都活了过来，在这只剩黑白灰三色的世界中，山峰，石块，石屋，乃至站在石屋前的梅花K，都水波般扭曲摇晃，时而放大凸起，时而缩小深凹，就像是置身于哈哈镜中的世界。

    陈伶已经察觉到不对，但还未等他有所反应，这令人眼花缭乱的世界就让他的眼皮前所未有的沉重，就思维都近乎停滞！

    而在这扭曲的世界中，唯有一道身影，不受干扰的平静前行。

    矮小的丑角行走在凹凸变幻的地面，狭小的眼瞳凝视着陈伶，毫不掩饰森然杀意，他身后的梅花K以极为缓慢的速度转身，伸手似乎想拉住他，却只抓了个空。

    噗——！！

    一股痛感让陈伶从混沌的意识中惊醒。

    哈哈镜般的世界轰然爆碎，丑角那张诡异滑稽的面孔几乎贴到了他的脸颊，

    陈伶怔怔的低头望去，一只手已经洞穿了自己的胸膛，从后背贯穿而出，猩红的鲜血从那只小手的指尖滴落，下一刻又被用力抽出！

    陈伶猛地喷出一口鲜血，身形不断向后退去，看向丑角的目光中满是惊骇与愤怒！

    他想杀我？！！

    陈伶的后背已经被冷汗与鲜血湿透了，他万万没想到，这个丑角会突然对自己出手，若非自己没有心脏，恐怕这一击就直接让他毙命了！

    可是为什么？自己分明没有惹过他，也没有任何预兆……他为什么要杀自己！？

    丑角还是站在那，右手已经浸满鲜血，那双黑黢黢的小眼睛疑惑的看着手掌，连在一起的眉头不自觉的皱起……

    他再度冷冷的看向逃过一劫的陈伶。

    【观众期待值+3】

    该死！他还想动手！

    陈伶毫不犹豫的向后退去，猩红的戏袍在【血衣】加持下，几乎拖出残影向山下掠去！

    这个丑角看起来滑稽丑陋，但气息恐怖至极，几乎超过了他见过的除极光君之外的所有人，刚才自己死里逃生，是因为他压根就没有心脏，下一次就没那么幸运了。

    丑角双眸微眯，正欲追上前，一道身影便猛地拦在他的前方！

    “老五！你做什么？！”梅花K沉声喝道！

    丑角怔了一下，面目中的凶光收敛些许，抬手指着陈伶离去的方向，咿咿呀呀的比划着什么。

    “他是师傅新收的弟子，也是你的师弟！当时师傅说这件事的时候，你没听吗？！”梅花K的眼眸中罕见的浮现出愤怒，丑角突然对陈伶出手，还差点杀了他，这让她无法接受。

    丑角双手更拼命的比划起来，咿咿呀呀的声音拔高不少，像是在焦急的解释，但根本传递不出任何有效信息，梅花K眉头越皱越紧。

    丑角见陈伶已经逃到半山腰，一咬牙，索性直接推开了梅花K向下冲去！

    “老五？！！”

    梅花K双瞳微微收缩，纠结片刻后，伸手从虚无中握住一柄斩马刀，炮弹般追着向山下冲去，一道道脸谱妆容在她的脸颊浮现！

    ……

    “咿哈哈哈！”

    陈伶刚冲出一段，便听到一阵大笑从身旁传来，余光瞥向一旁之后，整个人愣在原地。

    刚才发笑的是一块石头，一块躺在他下山道路上的，普普通通的石头……只不过此刻石头的表面，多了一层白灰，像是丑角脸上的妆容。

    陈伶眼瞳微微收缩，知道这多半又是丑角的力量，直接绕过它继续前行。

    “咿哈哈哈哈！”

    “咿哈哈哈哈哈哈哈！！”

    “咿哈哈哈哈哈……”

    连绵不绝的大笑声从四面八方传来，短短数秒之后，陈伶周围的一切都像是活过来一般，石阶，土壤，甚至是山下一晃而过的灾厄，都染上了一层滑稽的石灰，像是变成了无数张丑角的脸，对着陈伶哄堂大笑。

    “咿哈哈……”

    陈伶下意识的笑了两声，便猛地捂住自己的嘴巴！

    该死，这究竟是什么能力？！

    一道狂风掠过陈伶的身后，生死危机的压迫感瞬间涌上心头，就在他的眼瞳骤然收缩之际，一道沉闷的巨响从身后传来！

    铛——！！

    一柄斩马刀横在陈伶身后，拦住了丑角伸出的手掌！

    两者相撞的余波横扫而出，山间碎石如雨点般被震的叮咚滚落，

    陈伶回头望去，只见身着旗袍的梅花K正持刀屹立在台阶之上，面若白玉，柳叶般的双眉竖起，杏红的眼妆之下，是一双凌厉而极具压迫感的眼瞳！

    丑角的手与斩马刀撞在一起，疼的直咧嘴，放在嘴边用力的吹了吹，狭小的目光越过眼前的梅花K，再度锁定陈伶的身影。

    看到这目光，陈伶心中再度一沉！

    糟了……这是跟我杠上了？！
------------

第344章 白灰

    “老五！？”

    见丑角依然“贼心不死”，梅花K当即伸出手掌，抓向对方的衣领。

    但丑角此刻看都没看她一眼，灵活的一个狗打滚，缩成一团从梅花K手下钻了过去，他的动作实在是太灵活，让梅花K再度抓了个空。

    “咿哈哈哈哈哈……”

    丑角一边笑着，一边抱团直接滚下台阶，速度奇快无比。

    梅花K手背的青筋一根根暴起，她猛地攥紧手中的斩马刀刀柄，气息节节攀升，像是动了真怒！

    她一步踏出，双唇轻启，气息在胸腔中共鸣交叠，下一刻，尖锐霸道的戏腔宛若炸雷般在天穹下作响！

    “番王小丑何足论~我一刀能挡百万兵！！”（注1）

    她手中的斩马刀呼啸间掷出！！

    在斩马刀脱手的瞬间，音爆便自刀尾炸响，无形的气浪化作圆环凭空荡开，随着刀锋劈开虚无，一匹匹大红的幕布从中钻出！

    在灰界中，幕布的颜色呈现出一种诡异的黑，它们像是活过来般，环绕着斩马刀笔直刺向丑角，刀锋未至，幕布先达！

    抱团滚下山路的丑角像是察觉到危机，突然探出一只矮脚，在某块台阶上用力一踏，整个人蹭的一下腾跃而起，精准的避开一匹游蛇般的幕布！

    “咿哈哈哈哈！！”

    半空中，丑角飘飘忽忽的张开四肢，像是个飞在天上的“大”字，沾着白灰的面孔上，那双黝黑狭小的眼睛提溜一转，便锁定了近在咫尺的红衣陈伶。

    紧接着，上百匹大红幕布从四面八方涌来！

    丑角脚尖在虚无中轻点，矮小的身体灵活到不可思议，他就像是一位杂技演员，凌空飞舞着避开所有幕布的追击，硬生生从绝对的封锁中闯出了一条出路！

    这一幕也落在陈伶的眼中，即便他拥有【秘瞳】，竟然也没法跟上丑角的动作。

    他在刀锋上跳舞！

    那矮小的身影，冲破漫天的幕布封锁，笔直的朝陈伶坠落而来，即便陈伶已经被开了胸膛，在【血衣】的加持下也没法与之竞速……丑角就像是敏捷点满的怪物，一张白灰面孔在陈伶的视野中急速放大！

    “老五！！住手！！”梅花K的怒斥从远处传来。

    陈伶的余光可以看到，漫天幕布在向自己卷来，而在它们之前，一只手掌缓缓探出，只差分毫便要抓住自己的头颅！

    陈伶想动，却已经来不及了，他的速度在丑角面前几乎是停滞的。

    就在这时，几匹幕布死死的缠上丑角的脚踝，硬生生将其拽停在半空，丑角的芝麻小眼已经瞪到最大，大概变成了珍珠大小，那张近在咫尺的白灰小脸，像是一个形象的“囧”字……

    他的手指在陈伶鼻尖轻轻擦过。

    陈伶险之又险的再次从他手中脱身，全速奔袭下，眨眼间就拉开数百米的距离。

    轰——！！

    斩马刀从天而降，连带着丑角的身形被砸入山体，漫天烟尘翻卷而出！

    陈伶后背惊出一身冷汗，他此刻已经离开丑峰，双脚重新落在灰界的大地之上，这才回头望去。

    此刻的丑峰，就像是地震般剧烈震颤着，像是有人在其中轰鸣交手，丑角的身形刚从烟尘中“乌拉”一声蹦出，准备继续追杀陈伶，就被紧随而来的斩马刀砸回山体！

    梅花K愠怒的声音从山上响起：

    “老五不知道发了什么疯……我没法拖住他太久！”

    “陈伶，你先走！去找师傅！！只有师傅能镇压的了他！”

    “他们就在红尘界域里，如果当年你真的见过我们，师傅应该能感应到你身上的标记！他们会来找你的！”

    “乌拉！！！”丑角张牙舞爪的冲出幕布的封锁，却被梅花K一脚镇压。

    “快走！！”

    陈伶见此，知道这里是不能待了，他现在的观众期待值根本不足以重生，要是丑角真的挣脱梅花K将他击杀，那就糟了……

    更何况，丑角是戏道古藏的守门人，他不同意自己进入古藏，就算梅花K赢了也没办法，只能在丑峰干等。

    能够破解局面的，也就只有那位神秘的师傅了；

    陈伶想通之后，转身就往来时的方向飞奔，一袭红衣在贫瘠大地上闪过，丑峰在他的身后急速倒退。

    以陈伶现在的速度，大约一分多钟之后，丑峰就已经不见踪影了。

    “该死……他究竟为什么要杀我？”

    陈伶根本想不通，他目前见到的戏道古藏中的人，无论是末角还是梅花K，性格都很不错，只有丑角上来就要知他于死地……是自己哪里得罪他了？还是因为别的什么？

    陈伶一边思索着，脚步一边渐渐放缓，身体也越来越重。

    【观众期待值+1】

    “……嗯？”

    陈伶觉得自己有些不对劲，疑惑的低头望去。

    不知何时，他的双腿已经无力维系之前的奔跑速度，【血衣】给他带来的加持彻底消失，就连胸口缓缓愈合的空洞伤口都停滞了……

    【观众期待值+1】

    “不对劲……我这是……”陈伶喃喃自语，还未等他说完，嘴巴突然自动张开！

    “咿哈哈哈！！”

    大笑一声后，陈伶猛地捂住自己的嘴巴，眼眸中浮现出错愕。

    他猛地环顾四周，并没有发现丑角的踪迹，这么短的时间，他应该还在被梅花K镇压于丑峰才对……可自己这是？

    陈伶的额头渗出细密的汗水，他觉得自己的状态越来越奇怪，精神力仿佛干涸一般，【血衣】也没有任何回应，他跌跌撞撞的行走在贫瘠大地上， 身子越来越沉，就好像……有什么东西在逐渐抽干他的身体。

    与此同时，他的脸逐渐火热起来，仿佛有什么东西要生长而出！

    【观众期待值+1】

    看到大地上连续勾勒出几行字，陈伶顿时觉得不妙，他仿佛能看到一双双猩红眼瞳在虚无中，戏谑的注视着自己。

    “该死……我究竟怎么了？我……咿哈哈哈……是丑角……哈哈……的手段？”

    陈伶觉得鼻子越来越烫，随着精神力与体力透支，他的意识也模糊起来……

    就在这时，他看到前方的黑色大地上，有一片水洼。

    他咬牙坚持着向那里走去，口舌干涸的他渴望喝水，但他好不容易来到那汪水洼前，正准备捧起水喝一口，整个人突然愣在原地。

    波光粼粼的水面之上，倒映着陈伶苍白的面孔，而此刻在他的鼻尖，不知何时多了一抹白灰……

    “咿哈哈哈……”陈伶死死的捂住嘴巴，眼眸中满是错愕！

    他半跪着在水面前，微风拂过，水面搅碎他的五官，

    像是一位穿着红衣的“丑角”。

    【观众期待值+5】

    …………

    注1：“番王小丑何足论，我一刀能挡百万兵。”取自京剧《穆桂英挂帅》——“番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵。”
------------

第345章 迷失花丛

    这抹白灰……是什么时候沾上的？

    陈伶的脑海中，突然回忆起刚才丑角擦过自己鼻尖的手指，应该就是在那时，他在自己的体内留下了什么手段？！

    他立刻将双手伸入水洼，从中舀起一捧清水，扑在脸上，试着洗刷掉那抹白灰。

    但无论他如何努力，那抹白灰就像是长在鼻尖上一样，没有丝毫的褪色，而且随着陈伶体力与精神力的疯狂消耗，那抹白灰还在逐渐变大……

    他越来越像一位“丑角”了。

    陈伶眉头紧锁，用力用清水洗了几次无果后，索性将手伸向下巴，抓住脸皮用力一撕！

    刺啦——

    随着一张带着白灰的脸皮飘落，脸皮之下，是另一张鼻尖点着白灰的脸皮……

    陈伶眉头越皱越紧，他疯狂的撕下面孔，更换面孔，可无论他变成谁，那点白灰就像是一个如蛆附骨的记号，根本无法摆脱，直到陈伶又撕下一张脸皮之后，他的指尖只能触碰到一抹光滑。

    他没法再动用【无相】了。

    不仅是【无相】，【猩红戏法】，【审判庭】能技能也得不到回应，随着精神力被抽空，鼻子上的白灰成型，他的技能竟然也被封锁，彻底变成了一个普通人。

    即便他已经离开了丑峰，丑角的力量依然在发挥作用，也许这白灰就是一个追踪的标记，只要丑角从梅花K手中脱困，还能找到自己？

    “该死……哈哈哈哈……”

    陈伶踉跄的从地上站起，撑着虚弱的双腿，一点点向那片苍白的花丛走去。

    他知道自己快要到极限了，但无论如何，也不能在灰界里失去意识，谁知道自己晕倒后会不会有大胆的灾厄过来啃一口，或者被挣脱出来的丑角追上？

    可……红尘界域究竟在哪里？

    陈伶艰难的步入花丛，却再也找不到进入界域的路了，正如梅花K所说……红尘界域，不是想进就能进的。

    他的视野中的画面逐渐拉丝，像是被抽帧的黑白电影，意识也逐渐模糊起来，

    微风拂过花海无声翻涌，一抹红衣在其中艰难的行走着，像是迷路在靡靡花丛的失乡者，他的脚步越来越沉，最终一个踉跄，栽倒在花海浪潮之中。

    “……红尘……”他干裂的双唇轻启，彻底失去意识。

    灰色的世界陷入死寂，只余苍白花束随风摇曳，一抹猩红点缀在白色花浪中，像是一位孤独的殉道者；

    呼——

    随着一阵清风拂过，花束间零碎的花瓣被卷上天空，

    一个身影悄然无声的出现在红衣的身边，站在摇曳的花丛与飞卷的花瓣里，像是鬼魅。

    那身影看着陈伶，眼眸中闪过一抹复杂……

    一声无奈的叹息响起，

    随风舞动的白大褂衣角，轻轻拂过红衣，下一刻陈伶的身形便消失无踪。

    灰色的世界，重归死寂。

    ……

    “咦？”

    红尘界域，某个荒僻小镇内，一个穿着戏袍的身影缓缓抬起头，看向某个方向。

    日暮的夕阳逐渐沉入大地，杂草丛生的荒野之间，一座尚未建成的简陋戏台孤独屹立，此刻在戏台旁边，几个身影正抱着木头和锤子，满头大汗的忙碌着。

    他们穿着演出的服装，对着戏台敲敲打打，似乎在测试它能不能承受住人在上面走，衣服和脸上都沾满灰尘，时不时的说笑着，将目光看向远方。

    在日落的方向，能看到一片翠绿的树林，与远处升起袅袅炊烟的人家。

    片刻后，

    其中一人走到那戏袍身影旁，沉默片刻：

    “师傅，挪下屁股，你坐在我们的木板上了。”

    “非也。”那戏袍身影依旧坐在那，悠悠开口，“为师坐的不是木板，而是戏台。”

    “……师傅，它现在是木板，明天才是戏台。”

    “为师是不会走下戏台的。”

    “……”那人顿了顿，转身搬来一张小板凳，“师傅，坐这吧。”

    “哈哈，乖徒儿，还是你最贴心。”

    “您不是说不会走下戏台吗？”

    “哼，为师在哪，哪便是戏台。”

    那身影不紧不慢的从木板上挪开屁股，坐在小板凳上，整个人放松的倚靠在椅背，在黄昏中轻轻摇着蒲扇，目光凝视着某个方向。

    “师傅，您在看什么？”

    “看人。”

    “谁？”

    “老六。”

    “小师弟？？”

    听到这两个字，几人眼前都是一亮，立刻放下手中的活围上来，“小师弟到红尘界域了？我们什么时候去接他？”

    “哼，平日怎么不见你们对为师这么上心？”那身影晃蒲扇的频率加快些许，“现在听到老六来了，一个个都眼睛放光？”

    “师傅您这话说的……我们平时对您还不够上心吗？”

    “老三做的饭，不都是按您的口味调的？”

    “您的衣服，不都是老二给织的？”

    “还有……”

    “行了行了，我知道你们想去找他……不过，现在还不是时候。”

    “为什么？？”

    “我怎么教你们的？”那身影指了指即将建成的简陋戏台，“戏台子都搭起来了，不演完，想跑哪去？”

    众人顿时有些落寞，但随即说道，

    “不过我们一共就演三场，三天就能演完了吧？到时候总可以去了？”

    “但是，二师姐不是去极光界域了吗？他们没一起回来？”

    “红尘界域里的镇子那么多，小师弟在哪个镇上？”

    “……”

    戏袍身影摇着蒲扇，悠悠开口，“你们尽管演好这几场戏，其他的，为师自有安排……要是让为师看到这几日你们演的心不在焉，回去之后，有你们苦吃。”

    几人无奈对视一眼，知道是说不动他了，最终还是走回未建成的戏台边，继续修补起来。

    随着他们的离开，日暮的黄昏之中，只剩那一道身影坐在那，影子被夕阳逐渐拉长……

    他嘴角的笑意逐渐褪去，望向远处的双眸中，目光深邃如渊。

    “你……究竟是谁？”
------------

第346章 红尘

    淅淅沥沥的小雨在小河荡起阵阵涟漪，宛若清脆的银铃，叮当作响。

    湿润的青石板路上，一个身影推着木车，车轮淌过石板缝隙间的青苔，时不时的颠簸摇晃，一袭青衣在朦胧细雨中推车悠悠前行。

    “一马离了西凉界~

    不由人一阵阵泪洒胸怀。

    青是山绿是水花花世界~

    薛平贵好一似孤雁归来……”（注1）

    青衣的唱声回响在烟雨巷道之间，清澈嘹亮，宛转悠扬……他仰着头，任凭雨水从颈间滚落，却丝毫不避，似乎整个人都已经沉浸在唱词之中，双眸明亮如星。

    与此同时，那堆满柴火的木车上，一个红衣身影睫毛微颤，缓慢的睁开双眸。

    陈伶醒了。

    率先映入他眼帘的，是罩着淡淡雨云的天青色天空，细密如针的雨水打在他的脸上，带来丝丝凉意，两侧是不断后退的白墙灰瓦，与岸边随风轻舞的青葱翠柳。

    这里是……哪？

    看到这个画面，陈伶恍惚间以为穿越回现代的某个江南水乡，但随着意识逐渐恢复清醒，他想起来自己刚才还在灰界的苍白花丛中。

    这里是红尘界域？

    他是怎么进来的？

    陈伶心中满是茫然，他揉着脑袋，缓缓从柴火堆中坐起身，一用力还是能感到体内的虚弱。

    “咦？你醒了？”一个声音从旁传来，“不好意思啊，本来我是想背你的，但是因为我还得拉柴火，所以就只能委屈你躺在上面了……”

    陈伶转头，说话的是个穿着青色长褂的年轻人，此刻正推着木车，满脸抱歉的看着自己。

    “你是……”

    年轻人扬了扬头，含笑说道，“小生李青山，不知兄弟是哪家戏团的角儿？”

    “角儿？我不是什么角儿。”

    “兄弟说笑了，你的妆容，分明就是丑角儿嘛！看你的装扮，红衣丑角儿……嗯……奇怪，这是哪个戏本的角色？”李青山仔细打量着陈伶，眉宇间浮现出疑惑。

    陈伶一愣，他像是想起了什么，立刻从木车上下来，往一旁的小河跑去。

    “兄弟？兄弟！”

    李青山的喊声从后方传来，陈伶已经快步踏上平日洗衣用的小石墩，低头向河水中望去，

    大红戏袍的衣角飘在水面，一张熟悉的沾着白灰的脸，清晰地倒映在水面之上。

    该死……这东西竟然还在？？

    陈伶的脸色瞬间难看起来，他再度感知体内，无论是精神力还是技能，此刻都被这抹白灰封印，体内空空荡荡。

    “兄弟，你现在还不能乱跑，我看你是低血糖了，否则也不会晕倒在后山……”李青山匆匆从后面追来，好心的扶住陈伶，“你看看，你脸色多难看！”

    陈伶眉头紧锁，他回头问道：“这是什么地方？”

    “啊？这里是柳镇。”

    “红尘界域吗？”

    李青山愣了一下，“不然呢？”

    陈伶的猜测没错，他目光环绕四周，这座小镇与他和梅花K出发时的小镇不一样，按照梅花K所说，这样的镇子在红尘界域里有上百个……这么大的地方，他该上哪去找师傅和其他人？

    “兄弟，我看你是饿糊涂了。”李青山看陈伶脸色苍白，忍不住开口，“这样，你先跟我回去吃点东西，先把血糖提上来再说……来，我扶你起来。”

    陈伶没有让李青山扶，自己便站了起来，他注视李青山片刻，点点头：

    “好，那就多谢了。”

    他孤身一人，初次来到红尘界域，对这里的一切都不熟悉，如果能从这个原住民口中打听到一些消息，就省得他再往别的地方跑。当然更重要的是……他确实饿了。

    白灰吞掉了精神力，也将他的体力抽干，此刻的陈伶正处在饥肠辘辘的状态，现在四肢无力恐怕也是这个原因。

    李青山重新推起木车，一边前行，一边问道：

    “兄弟，你还没说你叫什么。”

    陈伶摸了摸这张脸，沉吟片刻后，还是开口：“林宴。”

    由于【无相】被封印，此刻的他没法换成林宴的脸，好在这里毕竟是红尘界域，根本没人认得他，所以用哪张脸应该问题不大。

    “林宴。”李青山喃喃念叨了两遍，“你是哪个戏团的？”

    “什么是戏团？”

    “戏团你都不知道？”李青山诧异的看向他。

    “我老家位置比较偏远，没听说过这些……”

    “怪不得，所以你的丑角儿也是自学的？那就跟我一样了。”李青山耐心的解释道，“红尘主城，你总知道吧？”

    主城……也就是类似于极光城的地方？

    陈伶微微点头，“听过，但不了解。”

    “红尘主城，可是九大界域里最繁华最绚烂的城市！那里遍地都是黄金，到处都是天王巨星，里面随便走出一个歌手或者明星，去到其他界域都是能够造成轰动的存在……你知道田颖君吗？就是那个唱《繁星》的巨星，她前几天在南海界域办了场演唱会，还没开始，现场就激动的晕倒了上百人！”

    “其中也不乏名角，比如陈贤贵老师，我是从小听他的戏曲长大的。”李青山的双眸明亮无比，

    “总而言之，最具备世界影响力的人，基本都在那里……

    金票与彩缎永远在红尘中飞舞，二十四小时都有人笙歌喝彩，那里从来都不缺财富与追捧，那是人类艺术与财富的中心！”

    陈伶的眉头越皱越紧，他没法想象李青山描绘的红尘主城，究竟是什么样子……毕竟听起来，实在是纸醉金迷，和极光城完全是天差地别。

    “好像有点跑题了。”李青山也觉得自己越说越激动，轻咳两声后，继续说道，

    “总之，红尘主城的娱乐财团，为了不断制造吸引流量与人气的‘明星’，也会派人到城外的小镇去寻找合适的苗子。久而久之，他们索性就在小镇中搭建了本地戏团，一方面是运作小镇的娱乐产业，一方面也是为了给红尘主城供给新鲜血液……

    但凡是有点本事的，想从事这个行业的年轻人，基本都会加入戏团。万一要是成了名，钱与势也会随之而来，到时候不光是自己，全家都能跟着翻身！

    要是再运气好些进了红尘主城，成了主城乃至人类界域的巨星，那可是世世代代都跟着沾光！”

    陈伶沉默了。

    滴答——滴答——

    江南的雨不冷，落在陈伶大红的戏袍上，也落在泥泞的青石板路表面……蒸腾的水汽在地面晕染成雾，陈伶静静的看着自泥泞中升起的雾气，仿佛看到了人间的滚滚红尘。

    …………

    注1：取自京剧《红鬃烈马》
------------

第347章 通缉

    当陈伶跟着李青山走到家门口，已是傍晚。

    雨云已经消散，天空被晚霞映照的火红，随着灯光轻闪，青石板路边的路灯已经亮起，一间两层楼的白墙宅屋出现在陈伶的面前。

    “奶奶，我回来了。”

    李青山先是将柴火推到角落，然后掏出钥匙打开家门，对里面喊了一声。

    一个白发苍苍的老人从屋中走出，手中拄着一根拐杖，步履蹒跚；她的一只眼球像是坏了，斜着瞥向一个方向，另一只眼睛则打量着李青山后面的红衣陈伶。

    她颤颤巍巍的张开嘴，含糊的说了些什么，李青山凑到跟前连听两遍，才对着她的耳朵大声喊道：

    “奶奶！这是我捡柴火的时候碰到的朋友！也喜欢唱戏！！我带他回来吃顿饭！”

    “啥？（第四声）”

    “唱戏！你早年间不是经常听吗？！”

    “唱戏？？啥戏！”

    “丑角儿！！”

    奶奶似懂非懂的点点头，打量陈伶许久后，拄着拐杖转身回屋。

    “我奶奶年纪大了，耳朵不太好。”李青山抱歉的对陈伶笑了笑，“林兄，你先坐一会，我去做饭。”

    李青山撸起袖子，便带着一捆柴火，走进矮门后的厨房。

    李青山看起来像是个文弱书生，但在生活上却像个巨人，一个人打柴，洗衣，做饭，养活自己与家中老人……随着阵阵咳嗽从厨房中响起，一缕炊烟从土烟囱冉冉飘出。

    汪汪汪——

    一条黑瘦的土狗看到陈伶，立刻狂吠起来，

    但随着陈伶一道目光望去，黑狗立刻呜咽两声，默默地缩在角落，不敢再多看陈伶一眼。

    炊烟袅袅，飞燕盘旋，圈中的家禽好奇的打量着外面那位陌生来客，陈伶穿着一袭红衣，孤独的站在院子里，就像是两幅风格迥异的画作，与周围格格不入……

    陈伶目光扫过四周，像是发现了什么，走到一处像是用来堆垃圾的角落。

    他从中取出一只落满灰尘的收音机。

    陈伶在收音机上摸索片刻，发现大半的按键都坏了，他随手一拍收音机表面，立刻有滋滋的电流声响起。

    “这里是FM101.1，欢迎收听《你的月亮他的心》……”

    “滋滋滋……”

    “……下一首，是安和镇李先生点给董小姐的歌曲，由红尘界域新星歌手周泽演唱的《算什么女人》……”

    “滋滋滋……”

    “每晚五点半，锁定《红尘晚报》，大事小事皆知晓……根据相关调查，目前已经确定极光界域沦为废墟，其主要原因在于极光城内部腐败混乱，内部奸细与黄昏社里应外合，摧毁外围防御导致大量灾厄入侵。

    据幸存者描述，黄昏社员大肆屠杀平民，以制造恐慌与纵火为乐，至少数百人葬身火海，极光城沦为废墟。

    在这里，《红尘晚报》提醒各位听众，夏日将至，注意用电用火安全……如您发现周围存在疑似黄昏社员的鬼祟人等，请立刻通知当地警员……”

    陈伶的双眸微微眯起。

    九大界域的高层，将一切都栽赃到黄昏社头上，这一点不出陈伶所料……毕竟他们不可能承认，九君的生命已经进入倒计时，否则剩下的七座界域都将掀起前所未有的恐慌，至今为止所建立起来的秩序将会尽数崩塌。

    而黄昏社，一个永远都会出现在“案发现场”的组织，无疑是最好的栽赃对象。将所有人的仇恨都转移到黄昏社身上，不仅能促成他们自身的团结，还能一定程度上阻挠黄昏社的“重启”计划，一箭多雕。

    “……在黄昏社员中，目前已经锁定几位主要嫌疑人，

    其中，【红心6】陈伶作为主要纵火犯，同时深入极光基地，暗杀沉眠中的极光君，是导致极光界域覆灭的罪魁祸首之一，目前被所有界域列为最高级通缉犯……”

    陈伶：？？？

    陈伶心中咯噔一声，万万没想到，自己竟然被卷了进去？！

    不过仔细想想，这也是情理之中，毕竟自己当初那么招摇的闯入极光城，照片早就流传的到处都是，那些逃脱的执法官们既然要栽赃，自然得找个明确的人选……而在极光城内“声名赫赫”的【红心6】陈伶，自然就是最佳的目标。

    当然，从某种意义上来说，极光城确实是他毁的，他也确实纵火了……但是暗杀极光君？？

    九大界域这些人，未免也太看得起自己了。

    听到外面有声音，做饭做到一半的李青山匆匆走出，看到正在发声的收音机，眼前一亮。

    “林兄，你竟然把它修好了？”

    陈伶默默地将收音机换了个频道，“嗯。”

    “这收音机买了好多年了，之前怎么修都修不好，我又没钱买新的……没想到，林兄竟然还精通修理？”李青山接过收音机，至宝般捧在手里，忍不住感慨。

    “它本来就没坏，拍拍就好了。”

    “林兄，你先坐一下，还有几分钟就能吃饭了。”

    李青山抱着收音机回到屋中，跟奶奶大声说了几句，随着滋滋的调频声切换，最终响起一阵悠扬的戏曲声，摆在奶奶的身边。

    收音机的声音已经被调到最大，大到院落之外都能清晰听见，那朽木般呆坐在窗边的老人听到声音，微微转头看向收音机，双眸不自觉的闭起，头部轻晃，像是陶醉其中。

    李青山见此，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，随后像是想起了什么，匆匆跑回厨房……

    陈伶独自站在院中，看着忙碌的李青山，神情中闪过一抹复杂。

    他的脑海中，再度浮现出那在小区楼下，跪着哭喊的妇女身影……他口袋中握着U盘的手，不自觉的攥紧。

    灶台下的火焰燃烧，菜与油的翻炒好似欢快伴奏，没过多久，李青山的唱声便悠悠从厨房中响起，与收音机的曲乐声重叠，回响在黄昏之下。
------------

第348章 刮脸

    几分钟后，三道热菜被摆上餐桌，

    这三道基本都是素菜，一个素油青菜，一个菱角，唯有一个肉沫茄子里能看到些许的肉色……不过就算它们加起来，大概也没有一个指甲盖大小。

    “林兄……我们家手头拮据，吃不起什么大肉，只能先委屈你一下了。”李青山坐在桌面，有些抱歉的开口。

    陈伶摇了摇头，“有的吃就已经很不错了，多谢李兄。”

    “别客气，别的不敢说，米饭还是管饱的。”

    李青山微微一笑，便提起筷子吃了起来。

    陈伶此刻已经饥肠辘辘，正欲动筷，像是想到了什么，突然认真的转头：

    “李兄，我想问个问题。”

    “嗯？你说。”

    “最近这个镇子上，有没有来过一个戏班子？一共大概四个人。”

    陈伶的当务之急，是找到神秘师傅一行人的下落，但凭他自己想走遍整个红尘界域肯定不可能，不过既然是戏班子，总会有人见过，说不定能打听到一些消息。

    “四个人的戏班子……那应该是非常小的规模了。”李青山眉头微皱，像是在回忆着什么，然后笃定说道，

    “没有，如果真的有戏班子来，我肯定会去看的，最近没听到有消息。”

    陈伶心中长叹一口气。

    “所以你是和自己的戏班子走散了？”

    李青山若有所思，似乎明白了陈伶为什么会穿着戏袍化着妆，独自晕倒在后山林间。

    “没错。”陈伶顺势应了下来。

    “好办，你既然想找戏班子，为什么不去戏团问问呢？”李青山再度开口，“这种小规模的戏班子，戏团那边应该都会有登记，去哪里演出，在哪里搭台，都是要提前申请的……”

    “哦？”

    陈伶眼前一亮，这个消息对他而言无疑至关重要，“既然如此，该怎么联系戏团？”

    “这个点，戏团堂口那边应该都没人了……明早等他们上班，你跟我一起去吧。”李青山眼眸中闪过一抹期待，“明天正好是今年戏团选人初试的日子，往年都落选了，今年我无论如何都得通过！”

    还要拖延一晚么……

    陈伶暂且也没有别的办法，只能答应。

    在最乐观的情况下，也许那个神秘师傅能感应到他身上的标记，寻到这里将他带走……但陈伶向来不是一个寄希望于他人的人，靠谁都不如靠自己，更何况，他压根就不知道那个师傅是什么样的人。

    在李青山震惊的目光下，陈伶一口气连吃五大碗米饭，这才缓解些许饥饿，虚脱的状态恢复不少。

    他正欲起身去将碗收走，脸色突然一变！

    “咿哈哈……”

    陈伶猛地又是一口饭堵住嘴。

    一旁的李青山一愣，疑惑的看着陈伶，“林兄，你怎么了？”

    陈伶的脸色有些难看，他深吸一口气，尽力将那强烈的大笑冲动压下去，摇了摇头走出屋外。

    等到走到狭窄厨房，将碗放下，陈伶才勉强将嘴中的米饭咽了下去，然后压抑着声音冷笑起来；

    丑角的白灰，就像是一个定时炸弹，虽然目前还不致死，但就算这么偶尔的大笑，也会让人觉得他有精神病……

    得尽快想办法解决这东西。

    当天夜里，陈伶暂时寄宿在李青山家，好在红尘界域并不冷，就这么铺个床垫睡在地上也不会凉，期间李青山也提出自己睡地上，不过被陈伶拒绝了。

    他与李青山，毕竟是初次见面，陈伶自始至终都没有对他卸下防备，就连吃饭都是刻意停下来问问题，等李青山和老太太先吃几口，确认没问题后才动的筷子。

    越是陌生的地方，越是不能放松警惕，陈伶不相信这座界域只是表面上看上去这么简单。

    夜色渐浓，

    等到李青山等人陷入沉睡，黑暗中，陈伶缓缓睁开眼眸。

    他悄然无声的走出屋子，墙角的黑狗正欲对着那黑影狂吠，却被一个眼神瞪了回去……陈伶推门走出院子，独自来到无人的小桥河流边，借着皎洁的明月皱眉看着水面中的自己。

    他双眸微眯，缓缓从袖中取出一柄短刀，对准自己的脸……

    下一刻，刀锋毫不犹豫的刺入其中。

    猩红的鲜血淌过脸颊，滴在青石板路上，陈伶脸上的肌肉微微颤抖，却并没有吭声，而是独自沉默的划下一刀又一刀，直至所有沾染白灰的脸皮开肉绽。

    陈伶原本的样貌还算是清秀俊朗，尤其是踏上戏神道之后，脸部的细节都随着微微改变，容貌越发出众，但他对此并不在乎，毕竟他见过了极光界域的消亡，早就看破红尘表象，

    他知道在这个时代，一张好看的脸没有任何作用，在必要的时候完全可以舍弃。

    但可惜的是……即便他已经划掉了那一片的脸皮，肉眼看不见白灰的存在，但他体内的封印依旧没有松动。

    皎皎明月悬挂在小镇天空，陈伶沉默的看着血流被河水稀释，最终明晃晃的水面上，只剩下一张血肉模糊的面孔倒影……他长叹一口气。

    “刮去表象还是没用，只能想办法彻底驱除么……看来，只能用那个方法了。”

    陈伶还剩下最后一招，只有他能动用的一招……

    重生。

    既然这个标记刻的如此之深，那他只能先死一次，在他死而复生的过程中，所有的伤势与隐疾都会被清空，就算丑角的手段再强，也绝对强不过剧院本身，这个方法有九成九的概率能让他摆脱这抹白灰。

    但现在的问题是，如今的观众期待值只有49%，至少得有70%的期待值，才能无副作用的重生。

    “又得搞事情么……”

    陈伶思索片刻，转身重新往李青山的家走去。

    ……

    清晨的第一声鸡鸣响起，李青山便匆匆开始洗漱。

    他先是换上一身干净的青色长褂，然后盘上头发，郑重的打开桌上的黑包，从中取出画笔在脸上涂抹起来，神情严肃认真。

    这个过程足足持续了一个小时，等到他对着镜子仔细审视好妆容，确认没有瑕疵后，才匆匆推门往外走去。

    “奶奶！我先走了！中午再回来给你做饭！”

    他对屋内说了一声，刚走到门口，便愣在原地。

    晨风夹杂着泥土清香，拂过黎明的青石小道，一个披着大红戏袍的身影已经站在柳树下，在他的脸颊之上，一张黑色的面纱随风轻摆……
------------

第349章 门

    “林兄，你的脸怎么了？”

    李青山看不清陈伶的脸，但他看到那黑色面纱，心中也有些疑惑。

    “没什么。”陈伶淡淡开口，他回头看了眼李青山，看到他一尘不染的青衣，与精致用心的“生角”妆容之后，诧异开口，“你这是……”

    “今天戏团初试，虽说没有服饰妆容要求，但认真准备一下总没错。”

    李青山抚了抚袖摆，屹立在晨风中，衣带飘扬，确实有种超然出尘的气质。

    陈伶想起，昨天李青山也提过这个初试，不由得问道：“这个初试，究竟是做什么的？”

    “就是类似于选拔，戏团会定期向距离最近的五个小镇开放初试，选择有潜力的新星培养，包括唱歌，舞蹈，戏曲，正剧等等领域，如果通过两试，就能有机会通过娱乐财团的推荐，进入红尘主城……”

    “哦。”陈伶面无表情的点头。

    陈伶对这方面毫无兴趣，但现在他只想找机会提高观众期待值，并询问到神秘师傅的下落。

    这不就是大灾变前的选秀么……极光界域虽然苦寒，但想从七大区进入主城，看的还是资质与实力，可红尘界域这种以艺术天赋进入主城的方式，简直荒谬至极。都什么时候了，红尘界域还沉浸在这种娱乐至死的氛围中？

    不过说起来……红尘界域，似乎没看到类似于执法官之类的存在？

    他们的神道拥有者都去哪了？

    “林兄，反正你都去戏团了，不顺便也参加一下初试吗？”李青山的声音从旁响起，“你本身就是戏班的成员，我相信实力也还是有的，万一通过了初试，去红尘主城里发展岂不是更好？”

    说着，李青山的眼眸越发明亮，

    “我是唱小生的，你是唱丑角的，咱完全可以合演一场《法门寺》啊？”

    “我没兴趣。”

    见陈伶回绝的如此干脆，李青山长叹一口气。

    “……好吧，那就等下次有机会再说。”

    两人穿过一座座小桥，沿着青石板路径直向前，走了大约半个多小时，便来到一条人满为患的道路之上。

    这条道路上，只有一座规模不大的剧院，数十人挤在门口，似乎在焦急的等待着什么，等到里面有人喊了一声，众人才一哄而入。

    在剧院的门口上，老旧的红色金属，龙飞凤舞的写着一行大字：

    ——花都戏团。

    在戏团名字的周围，还围着一圈灯泡，远远望去像极了七八十年代的舞厅招牌，华丽奢靡。

    “就是这了。”李青山抬起头，看向那扇门的眼眸中满是憧憬，“林兄，你先进去打听你要的消息，我去报名。”

    “好。”

    目送李青山匆匆挤入人群，陈伶目光扫过四周，直接从侧门走了进去。

    行走在戏团的廊道中，依然能听到从大厅传来的喧闹声，越是往里深入声音越小，这里似乎大多都是办公区，一间间办公室的房门紧闭，不知是用来做什么的。

    廊道对面，一个工作人员拿着文件匆匆走来，陈伶见此直接拦下他：

    “你好，请问戏班演出这方面的负责人是谁？”

    那人看到陈伶穿着大红戏袍，又带着黑色面纱，疑惑地打量了他几眼，还是说道：

    “孙主管，办公室在302。”

    “谢谢。”

    陈伶径直往三楼走去。

    顺着门牌找到302，陈伶正准备敲门，便听到一阵轻微的娇喘声从中传出。

    陈伶的手突然停顿在半空。

    他的眼眸微微眯起……

    紧接着，就是第二道，第三道……截然不同的三种声音重叠在一起，伴随着某个男人的粗重喘息，里面陷入一片死寂。

    剧团的构造很结实，无论是门还是墙，都是极厚，隔音效果也是极好，就像是一座座加固后的牢房。

    陈伶能听见里面这细微的声音，已经是站的足够近，且听觉异于常人了。

    大约半分钟后，办公室的房门被突然打开，一位头发凌乱的少女从中走出，看到门口站着的大红戏袍，突然被吓的惊呼一声。

    在她的身后，第二个第三个身影也随之走来，都是清一色的女性，最小的大约十七八岁，最大的看起来有三十，只不过身材极为吸睛火辣，傲视群雄。

    “怎么回事？”一个中年秃顶的男人随后走来。

    他看到门外站着的陈伶，眉头顿时一皱，冷声喝道：“你谁？干什么的？？”

    他给了三位女生一个眼神，后者便低下头，怯生生的从陈伶身边走了出去，脸颊还残余着红晕。

    令陈伶出乎意料的是，她们并未就此离开，而是默默地走到下一间办公室的门口，轻轻敲响房门……

    房门打开，一双长满汗毛的手男人手臂，顺势搂住她的腰肢，直接将其掳了进去，期间还伴随着阵阵油腻笑声。

    咔哒——

    房门反锁，走廊陷入一片死寂。

    陈伶的眉头越皱越紧。

    “不是，你谁啊？你究竟有什么事？”孙主管脸色阴沉无比。

    “请问是孙主管吗？”陈伶收回目光，平静开口，“我想查询一下最近的戏班演出记录……我和我的同伴走散了。”

    孙主管眯起眼睛，仔细的打量陈伶几眼，

    “你是警员吗？”

    “不是。”

    “那老子凭什么给你查？妈的有病。”

    孙主管骂了一句，反手就要将房门关起，但就在厚重房门即将闭合的瞬间，一只手掌稳稳的将其攥在半空。

    孙主管愣住了，他用力的推门，后者就像是被焊死在原地般一动不动。

    门后，一袭红衣淡淡开口，语气中仿佛卷携着来自极北的冰寒：

    “孙主管……”

    “你要不要……再好好考虑一下？”
------------

第350章 好一个滚滚红尘

    陈伶虽然动用不了技能，但【血衣】带来的身体素质加成还在，这力量根本不是一个中年发福的孙主管能抗衡的，他努力推了几下，门却纹丝不动。

    孙主管看着门外的陈伶，心中有种不好的预感，正欲开口大喊些什么，一只手便闪电般捂住他的嘴巴。

    “进去。”

    陈伶单手抓住他的头，硬生生将其按回房内，然后反手将门关严锁死。

    直到这时，陈伶才看清这间办公室的原貌。

    这间办公室大概一百多平大小，中间摆着一张精心打磨的红木宽桌，后面是一个庞大的书柜，只不过这书柜上并没有书，而是摆满了各种古玩或者黄金摆件，琳琅满目，渐迷人眼。

    但这些都不是重点，关键是在办公室的最深处，竟然放着一张两米五的圆床，此刻的床上凌乱无比，像是刚经历一场混战。

    圆床的旁边，是一个衣柜，此刻的衣柜正是半开启的状态，里面挂着一件件风格迥异，却令人血脉喷张的女性制服，底部则堆着皮鞭蜡烛，还有些陈伶从未见过的稀罕东西。

    陈伶的眉头微微上扬。

    一个小小的主管……玩的倒挺花。

    “呜呜呜呜！！！”孙主管被陈伶捂住口鼻，双手拼命地拍打着陈伶的手臂，脖子涨得通红，像是快喘不过气来。

    陈伶用力一推，直接将其推的向后倾倒，一屁股坐在书桌前的椅子上，剧烈的咳嗽起来。

    陈伶在屋内又转了一圈，在床脚下发现了一只老式胶卷相机，虽然比不上他当记者时用的设备那么专业，但用来日常的摄影倒是够了。

    “你……你想干嘛？”孙主管的气焰明显削弱了不少，他看着在自己办公室内转悠的红衣陈伶，眼眸中满是惊恐。

    陈伶没有回答，把玩了一会相机之后，随手将其丢回床上，继续在屋内晃悠起来。

    这种在自己地盘上，旁若无人闲逛的淡然，死寂中越发显得有些瘆人。就像是家里被强盗破门而入之后，对方晃晃悠悠的当着主人的面开始摆弄花草，反而会比进来乱砸一通后离开更让人惊悚。

    “看你的装扮，是今天来参加初试的选手吧？”孙主管咽了口唾沫，尽可能让自己冷静下来，“我告诉你啊……我是这次初试的评委之一，你最好识相一点，否则……”

    “否则怎样？”陈伶淡淡回答。

    “否则，你这辈子都别想走演艺这条路！只能永远待在这些破镇子上，像蚂蚁一样度过这一生！而且我告诉你，我在警员里面也有人脉，你要是惹了我，我可以让你全家都吃不了兜着走！”

    孙主管越说，底气就越足，声音也不像刚才那么颤抖，似乎是找回了权利与自信。

    陈伶忍不住轻笑了一声。

    “你还敢笑？”孙主管瞪大眼睛。

    他看到那袭红衣缓缓向自己走来，下意识的又往后缩去，仅是与陈伶的目光对视一眼，他刚才积攒出的底气便消散了大半。

    “戏班的演出登记表，在哪里？”

    孙主管下意识反问，“你要那东西干嘛？”

    陈伶冷冷的瞥了他一眼，后者顿时不再追问，眼眸微闪后，指了指书桌另一边的抽屉。

    陈伶双眸微眯，便俯身拉开那只抽屉，埋头寻找起来。

    看到陈伶对自己露出后背，孙主管的脸上浮现出一抹狠色，他摸索着从身后的书架取下一只沉重的玉蟾蜍，双手高抬，将坚硬的方角底座呼啸着砸向陈伶后脑！

    这一击，孙主管是咬牙用了全力，再加上玉蟾蜍自身的重量，一旦砸到人的头部必死无疑！

    但陈伶似乎对此早有防备，在孙主管砸落玉蟾蜍的瞬间，侧身向后一闪，轻飘飘的避开这一击，反手从桌上抓起一只钢笔，闪电般刺入孙主管的咽喉！

    反转来的太快，孙主管根本没想到陈伶能反应过来，脸上还残余着即将得手的狰狞与兴奋，直到他的咽喉被洞穿，鲜血咕噜噜的从喉中涌出时，他的眼中才浮现出惊恐与错愕。

    他呜呜的挣扎着，颤抖的抬手想将那只钢笔从喉中拔出，但还未等触碰到笔身，便一头栽倒在地。

    猩红的鲜血一点点在地板上晕开，他彻底没了呼吸。

    陈伶扫了眼地上瞪大双眸的尸体，长叹一口气：

    “直接把记录给我多好……”

    陈伶没打算杀人的，毕竟他只是想找到戏班的登记信息，奈何孙主管率先下了死手，陈伶若是不杀他，他必将把事情闹大，到时候不仅得不到信息，还有可能会被警员包围。

    陈伶面无表情的跨过孙主管的尸体，开始在抽屉里寻找起来，翻了一会，并没有找到所谓的记录表，看来这只是孙主管为了诱杀他的陷阱。

    于是，陈伶直接翻遍了整个屋子，终于在书柜的角落，发现一个上了锁的金属柜，似乎是与墙体连在一起，无法挪动。

    陈伶双眸微眯，他起身在孙主管身上摸索了一会，终于找到钥匙，将其打开。

    金属柜中已经被塞满大半，不过绝大部分都是叠在一起的照片，陈伶随手从中挑了几张，眉头微微上扬……

    这些照片，都是清一色的床上背景，加多人运动，清晰的拍到了每一个参与者的体态与容貌，小到十四五岁，大到三十出头，层层叠叠摞在一起，大概有两百多张。

    陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。

    他将这些照片暂且放在一旁，又从中取出几摞信封，随意将其中几张信纸打开扫了几眼，陈伶便明白了这究竟是怎么回事。

    这些信封，大多都是来自一些颇有名气的女星，而且都是早年间附近几个镇子走出来的，甚至还有一两位已经进了红尘主城，这些信件中的内容，是孙主管以她们与自己的床照为要挟，屡次索取大量资金……

    有的给了，有的没给，给了的之后便被孙主管屡次三番敲诈，没给的则直接被孙主管将照片送到至亲之人的手里，弄的家破人亡。

    当然，这其中也不乏男性，他们给孙主管进行大额的汇款，以此来换取一个通过两试的名额，其中最近的一笔汇款，便是一个名叫吴少华的男人，其数目对普通家庭而言更是天文数字。

    翻完了这些信件与照片，陈伶望着一旁两眼浑圆的孙主管，兀的一笑：

    “好一个滚滚红尘。”
------------

第351章 少女

    戏团掌握着从小镇推荐到红尘主城的名额，对这些从小生活在镇子上的普通男女而言，或许是天大的权利，而他们立刻利用这些名额满足自身的欲望，无论男女，都会留下把柄。

    若是这些人以后成不了角，也就算了，就当爽了一场。若是有人成了角，那随后便是无休无止的敲诈与勒索……

    而这样的吸血鬼，可不止一个。

    陈伶的脑海中，再度浮现出刚才被拖入隔壁办公室的少女身影。

    孙主管只是评委之一，那这层楼上，还有多少个评委？还有多少人拥有着主宰年轻男女们梦想的权利，以此来满足永远无法填满的欲望沟壑？

    就算有人凭借着自身的才华，有朝一日从这里走了出去，进入红尘主城……光是这几只吸血虫，就足以将他们吸干，让其不得不拼了命的向前挣扎，越发出卖底线……

    陈伶虽然没有进过红尘主城，但大致已经能猜到，里面是什么样的。

    陈伶继续在金属柜中摸索起来，最终取出了两只厚本，其中一本是孙主管的私人收款记录，另一本就是戏班的登记表。

    看到登记表，陈伶眼前微微一亮，立刻将其翻开。

    令他意外的是，这登记表上除了记录每个戏班的演出地点，场次，规模之外，每一行都附带了一张便签，上面写着一串金额，应该是这些戏班子给孙主管的好处费。

    金额越大，戏班子的演出位置就越好，规模也就越大；有一些金额为零的，更是直接画上了“×”，没法举办任何演出。

    陈伶目光扫过所有资料，很少看到有五人的戏班子，就算有，也跟神秘师门对不上号。

    师门一共六个人，除去丑角守家，那平时应该有五人参演才对，而这段时间梅花K离开，就算有演出也该是四人参演，但这份表上没有任何符合条件的戏班资料。

    “没有被记录在案么……”陈伶有些失望的叹了口气。

    对这个结果，陈伶也有所准备，毕竟别的不说，人均“梅花K”和丑角级别实力的师门，也不至于为了演出给孙主管这种人交钱，他们可是能在各大界域里巡回演出的存在，想偷摸的在红尘界域里办个演出，应该也不难做到？

    只不过，演出的规模和地点都注定不会太好，而且位置得经常换，否则很容易被人举报。

    陈伶无奈的将登记表合起，搜寻师门的计划彻底落空，这次算是白跑一趟。

    不，不行……

    陈伶看了眼一旁的孙主管尸体，眼眸微微眯起。

    搜寻师门的计划失败，还留下了一具尸体，若是就这么离开，过不了多久就会事发……目击他进入房间的，还有那三个女人，只要警员找上门，很容易就能查到自己身上……要不把她们都杀了灭口？不，还有自己来时问路的那位工作人员，现在想必已经走远了，自己没有技能，在众目睽睽下暗杀他估计有些困难……

    陈伶的大脑飞速运转，冷静且理性的判断着一切，权衡得失。

    孙主管没有能参加评选，很快就会被人发现，该死……这时候若是自己能变成他的模样就好了。不过既然孙主管的死早晚会被发现，做不到完全隐匿，那就只能激进一点了。

    陈伶瞥了眼血泊中缓缓浮现的小字：

    【观众期待值49%】

    只要尽快的将期待值提升到70，然后重生摆脱丑角技能，他就能用【无相】轻松的脱身，就算被追查到了，也有与之抗衡自保的能力。

    这个选项要比一味的退守求稳，更符合陈伶的心意，而且……

    这里，似乎就是个不错的“舞台”？

    “要在没法动用任何技能的情况下，尽可能的完成精彩的演出，最大限度的提升期待值。”

    陈伶一边思索着，一边跨过孙主管的尸体，在他的办公桌前坐下，取出纸笔开始写画起来，像是回到大灾变前的剧院中，认真的编写全新的剧目，

    “这可不容易啊……不过……”

    陈伶像是想到了什么，目光落在一旁的孙主管尸体，与满柜的照片信件上，

    他的眼眸微微眯起，

    “不过，也不是没有发挥的空间。”

    ……

    几分钟后，陈伶推开了办公室的房门。

    他依旧穿着那件大红戏袍，脸上带着黑色面纱，刚走出门，便看到隔壁的房间中，一位少女踉踉跄跄的从中走出，脸色似乎有些发白。

    陈伶转头看向她，她也看向陈伶，两人目光相碰的瞬间，少女像是受惊的兔子般低下头，双唇微微抿起。

    凌乱的鬓发挡住她苍白的脸，朦胧的像是江南的细雨，她一只手整理着凌乱的衣衫，另一只手扶着墙，一步步艰难的向楼道尽头走去……

    可还未等她走到楼梯口，身后的又一间办公室门打开，一个体态臃肿的身影从中走出。

    “柳轻烟，你是叫柳轻烟吗？”

    “我……嗯。”

    “妈的，老子等你半天了，跟我在这磨磨蹭蹭干嘛？还有三分钟初试就要开始了知不知道？？”

    一边说着，那身影骂骂咧咧的从房中走出，一把攥住少女的纤细的手腕，便像是拖物品一样往自己的房间拖去。

    “不是……我，我真的已经……我求求你……要不你等初试结束……”

    在那胖子的呵斥下，少女默默地低下头去，双眸已经通红，她被拖着进入房间，一只手下意识的抓住门框，像是抓住最后一根救命稻草……

    “等什么等，三分钟够了！你还想不想过初试了？？”

    听到这句话，少女的身体微微一震，眼眸中闪过痛苦与挣扎，抓住门框的手指最终还是松开，瘦弱的身体被一只手直接拖入房中。

    砰——！

    随着房门重重关闭，走廊陷入一片死寂。

    昏暗的光从道路尽头的小窗撒入，却没能照亮这长廊分毫，少女蹒跚的脚印留在黑暗的瓷砖地面上，像是她不甘而绝望的人生。
------------

第352章 评分

    陈伶沉默了。

    他披着大红戏袍，站在沉寂的长廊中，黑纱下的面孔看不出有什么表情。

    共情能力被压抑的他，对这一幕其实没有太大的感觉，而且他也不会多管闲事，毕竟那是人家自己的选择……现在若是有人凭着一腔正义热血跳出来阻止，或许反而会毁了少女的一生，对陈伶而言，做个“观众”便足够了。

    陈伶沿着长廊前行，下到一楼之后，人明显忙碌了起来。

    “初试开始了，评委都到齐了吗？”

    “还没呢，孙主管和周主管都没到，还有几个参加初试的人也还没来……”

    “……不用管，等事情办完，两位主管会过来的，先让他们取号开始表演吧，今年参加初试的人更多了，不抓紧时间上午结束不了。”

    “好。”

    陈伶顺着人流走去，来到戏团的演出场地。

    这个场地不大，座椅也就足以容纳三四百人，舞台的规格也是普普通通，跟陈伶之前工作的上京市剧院相比，简直简陋的像是上个世纪的产物。

    此刻的舞台上红色幕布拉起，七张桌子依次摆在幕布前方，已经有五人落座，像是这次初试的评委。

    随着评委叫到号码，已经有人依次上台开始表演，其他报名者有人在门口开嗓，有人在角落复习舞蹈动作，有人则在观众席上紧张的坐着，手心已经满是汗水。

    虽然初试没有要求着装外貌，但还是有不少人和李青山一样精心打扮，其中也有几个穿着戏服的，陈伶的大红戏袍混在众多报名者中，反而并不起眼。

    “这里就是演出场地……”陈伶站在门口，目光仔细的扫过这里的每一个角落，若有所思。

    身为一位专业的编导，必须充分考虑到演出舞台的布置，陈伶是第一次来这种戏团的演出场地，必须先熟悉一下这里的结构，否则就算他心中已经有了大纲，也很难因地制宜的推动。

    扫了这里一眼后，陈伶便转身走出大门，往后台的方向走去。

    因为只是一次初试，并非正式演出，所以后台空空荡荡，根本就没人靠近，陈伶在里面晃了一圈，目光落在角落的一辆装满道具的推车上，眼眸微微亮起。

    这出戏该怎么演，他心中已经有数了。

    ……

    忙碌十几分钟后，陈伶又回到了演出场地。

    “林兄！”刚开完嗓回来的李青山看到陈伶，快步走到他的身边，一袭青色大褂步步生风，浓妆下的神情还是有些紧张，“你的事情办完了吗？”

    “办完了。”陈伶微微点头，“你呢？”

    “运气不错，我是22号。”

    李青山拿出一张写着数字的牌子，目光看向舞台上，“现在已经到15号，过几个就到我了……”

    陈伶看到李青山紧张的咽了口唾沫。

    此刻的舞台上，站着一位与李青山年纪相仿的年轻人，正开口唱着一首节奏舒缓的流行歌曲，陈伶虽然不懂音乐，但唱的好坏还是能听出来的，这人的音色相当不错，气息也极稳，看来是自小就开始练习。

    这首歌陈伶没有听过，应该是这个时代的产物，在他歌声的渲染下，观众席上已经有报名选手不自觉的跟着他的旋律轻吟复合，像是已经陶醉其中。

    演唱结束，歌声余韵绕梁，台下的五位评委面无表情的低头打分，台上的年轻人双手紧攥着衣角，像是紧张无比。

    就在这时，一个体态臃肿的身影匆匆从远处跑来。

    “老周，你怎么来这么慢？”一位评委开口问道。

    “嘿嘿。”周主管舔了舔嘴唇，神情有些猥琐，“刚刚在忙。”

    其他评委玩味的看了他一眼，没有再多问，

    周主管在自己的位置坐下，看都没看台上的年轻人，便低声问道：“到几号了？”

    “15。”

    “好。”

    周主管随手在评分表上依次填分，一口气将前十五位的评分全部写完，唯独在其中一两个选手的名字上停顿片刻，填写的分数也相应高了一些。

    几位评委彼此交流几句，像是在小声的探讨这位选手的能力，片刻后，其中一位平静开口：

    “综合评分5，抱歉没能通过，明年再来吧。”

    这轻飘飘的一句话，让台上的年轻人脸色瞬间煞白，他僵硬的站了许久，还是默默地点头走下台去，眼圈有些发红。

    “好可惜。”李青山叹了口气，“这种实力也没能通过……看来今年的竞争很激烈啊。”

    陈伶看了眼舞台，沉默不语。

    下一个上场的，是陈伶之前在办公室门口见过的那位身姿傲人的女性，她含笑着目光扫过几位评委，开始在舞台上跳舞……

    不过与其说是跳舞，不如说是搔首弄姿更加合适，时不时用指尖撩一下头发，手从脚踝诱人的摸到胸口，展示自己优雅的曲线，气场与吸睛能力倒是十足，不过跳的没有丝毫艺术性可言。

    这一幕让观众席上的其他参与者忍不住吞咽口水，唯有李青山等几个身影眉头紧锁，似乎怎么看怎么变扭。

    “综合评分7，恭喜通过。”六位评委中有四位都打了八分，唯有两位女评委给了五分。

    她傲然看了台下众人一眼，踩着高跟鞋不紧不慢的下台。

    陈伶自然知道这是怎么回事，他转头看了眼李青山，“你真的相信，这里的评判规则是公平的吗？”

    “样貌和形体也是初试很重要的加分项，毕竟谁不喜欢好看的人？”李青山叹了口气，“像我这种长相平平的，只能比别人更加努力，靠实力和功夫取胜了。”

    陈伶深深地看了他一眼，没再多说。

    与此同时，陈伶的余光落在门口，一位少女正低垂着头，步履蹒跚的从外面走来。
------------

第353章 葬花

    “咦？柳轻烟？”

    李青山也回头看到她，诧异的开口。

    “你认识？”陈伶问。

    “见过几面，她也是我们柳镇的。”李青山微微点头，“她家之前是做丝绸生意，虽然不算大富大贵，但日子过的也不差，不过听说后来好像出了点事情……他爹死了之后，家里欠了巨额债务，之前依附她们家的亲朋好友全跑了，一下子跌入深渊。

    我记得去年冬天的时候，她还一个人拖着车，顶着大雪挨家挨户的敲门卖丝绸，当时她也就十六七岁？

    唉……当时我们家的生活情况也不是太好，否则，我多少得买一点。”

    陈伶微微点头，看着少女前行的背影，若有所思。

    柳轻烟低垂着头，似乎根本不敢抬头看人，蹒跚的穿过过道之后，默默地在最边缘的观众席上坐下。

    然而，她才刚坐下，前方就传来一阵喊声：

    “16号？16号人呢？？”

    柳轻烟身体微微一震，双手撑着椅子又缓慢站起，拿着那块“16号”的牌子，迈动双腿尽可能快的往舞台跑去。

    “我……我在这。”她小声说道。

    “怎么慢吞吞的？快上去表演，别浪费大家的时间。”

    一位评委冷冷开口。

    柳轻烟一步步走上舞台，此刻的她穿着一件黛色宽袖上衣， 下身是一件过膝的黑色褶裙，头发被编成细长的几缕分散在肩头，随着她的步伐微微飘动。

    她走到舞台中央，目光扫过前排的评委席后，看到其中几人的样貌，身躯微微一震，立刻低下头去。

    “16号柳轻烟，你还在等什么？？”见她迟迟不开始，评委越发烦躁。

    柳轻烟深吸一口气，强迫自己闭上双眸……下一刻，她动了。

    她的纤细的手臂轻轻摆动着，如同拨开水中的荷花，在微风中摇曳生姿，黑色褶裙随着轻盈的脚步在舞台上旋转，仿佛轻舞于青石板路上的精灵，牵动着所有观众的心。

    与15号的搔首弄姿完全不同，即便是陈伶，也能看出这女孩的舞蹈天赋绝佳，每一次舞步落下，都浑然天成，此刻整个观众席都被她的动作所吸引，连呼吸都放轻了。

    朦胧的黑色编发在动作中飘散，柳轻烟似乎已经陶醉其中，她的身形柔软的向后仰倒，自然的勾勒出少女的曲线，不燥不媚，却有种勾人心魄的美感。

    “好美的舞。”就连李青山都忍不住夸赞，“她简直是为舞蹈而生的……就算是红尘主城里，能跳的像她这么好的人，应该也不多吧？”

    一旁的报名者也窃窃私语起来，似乎都为柳轻烟而震惊。

    台下的几位评委，也愣在原地，似乎没想到柳轻烟的舞竟然跳的这么好，但随即他们看向舞台上那少女的目光就越发火热起来。

    随着柳轻烟的舞步逐渐加快，越来越多的高难度动作加入其中，就在她准备轻盈一跃之时，一股无力感便从腿上传来，

    扑通——！

    翩跹的少女在几人贪婪淫邪的目光下，终究还是未能跃起，重重栽倒在地。

    这沉闷的声响将所有人从沉浸中惊醒，他们错愕的看着跌倒在舞台的少女身形，宛若受伤的小鹿蜷缩成一团，凌乱的黑色发丝下，那张苍白的面孔在灯光下没有丝毫血色……

    即便如此，并没有人上去扶她，几位评委坐在最前面，火热的目光宛若刮骨刀般割过她的身体，看到她跌倒散乱之后，反而更加兴奋了。

    柳轻烟将这一幕尽收眼底，她支撑着身体的双手不自觉的攥紧，眼眸中浮现出浓浓的不甘与愤怒，

    她抿着嘴，艰难的从地上爬起，她的膝盖已经被摔的乌青，但还是跌跌撞撞的完成了表演……她最终浑身是伤的站在舞台上，对着下方众人深鞠一躬。

    掌声响起！

    “综合评分6.5，恭喜通过。”

    随着这声音响起，柳轻烟沉默的走下舞台，她低垂着头，依旧不敢与任何人对视，只在经过陈伶身旁之时，两人的目光交汇了一瞬。

    陈伶看着柳轻烟离去的蹒跚背影，眼眸中微芒闪烁。

    柳轻烟的通过，不出陈伶的意料，和李青山这种还没看清局势的报名者相比，这个女孩不光自身拥有天赋，而且还洞悉了其中的黑暗，甚至有勇气迈出这一步……陈伶并未对她有丝毫的轻视或者不屑，恰恰相反，他很佩服这女孩。

    天赋，聪慧与果决，同时出现在了一个十七岁女孩的身上，但这也意味着，她将承受远超常人的痛苦折磨。

    接下来的几位选手都没什么看的，李青山也因为即将轮到自己，而不断在一旁紧张的复习，每一句台词，每一个动作，都力求完美。

    终于，他在评委的呼喊中走上舞台。

    看到他的一身戏袍，与精致的“生角”妆造，几位评委便低下眼帘，根本没有正眼去看的意思。

    “都什么时代了，谁还看传统戏曲……”

    “是啊，现在都是歌舞当道，颜值当道，没几人爱听人咿咿呀呀了。”

    “今年总部的指标下来了，十二个名额中，传统戏曲的名额只占一个……甚至可以没有，我看这次其他人也有不少好苗子，不如……”

    “我也是这个看法，现在走这条路，很难成为名角了，挣钱更是别想。”

    “主城里的那几个老家伙，也都快不行了……”

    “这个李青山，已经连续来了四年了吧？怎么还这么不懂事？”

    “我看他样貌也是不错的，小生嘛，嘿嘿……可惜之前我暗示过他，他好像根本听不懂，真是个蠢货，给他机会都不中用。”

    “对了，孙主管怎么还不来？这都几点了……”

    “……”

    李青山站在舞台上，听不清这些人在说什么，只是摆好架势，深吸一口气，朗朗戏腔极具穿透力，清晰地回响在场地每一个角落。

    “花谢花飞飞满天，

    红消香断有谁怜；

    手把花锄出绣帘，

    岂忍复踏落花天落花天……”（注1）

    评委无人倾听，台下也只有寥寥几人在看，其他人的闲聊声与开嗓声在门外此起彼伏，嘈杂无比。

    但即便如此，李青山依然挺直了背，眼眸柔情，声声清亮，一个人的穿透力压过了所有的杂音，在舞台上旁若无人的演出着，陶醉其中。

    忙碌众人中，披着一袭大红戏袍的陈伶，静静地看着李青山，眼眸闪过一抹复杂。

    随着李青山倾尽情感的演出结束，一个冷淡的声音也随之响起：

    “综合评分3，下一个。”

    舞台上的李青山微微一震。

    在无人关注的舞台之上，那袭青衣伫立许久，

    他自嘲一笑，不疾不徐，对着台下众人躬身一拜……

    …………

    注1：取自《葬花吟》
------------

第354章 这……不太好吧？（微笑）

    陈伶看到那青衣走下舞台，对着自己苦涩一笑。

    “失望吗？”陈伶问。

    “……唉。”李青山看着那些评委，张了张嘴想说些什么，最终还是叹息道，“也许，也许是我演的还不够好，明年再努力吧……”

    “你看不出来吗？他们根本就没听你的演出。”

    “我知道，这正说明我还得练，总有一天，我要他们正眼看我。”李青山的声音坚定无比。

    “……”

    一时之间，陈伶也分辨不出李青山是真傻还是假傻，这么倔强的人倒是很少见了。

    “都什么年代了，还有人唱戏曲？”嗤笑声从旁传来，一个高大的身影不屑的看了眼李青山，“没脑子没眼力的愣头青，你就算唱一百年，也不可能走出这个破镇子的！”

    “你？！”李青山脸上浮现出一抹愠怒。

    “23号，23号吴少华！”

    前方的呼喊声传来，那身影挑衅的看了李青山一眼，迈着大步往舞台上走去。

    吴少华……

    陈伶记得这个名字，他刚才在孙主管的金属柜里，发现了这个名字的大笔转入金额。

    “有意思……看来要改一下剧本了。”陈伶看着那大步上台的背影，眼眸中微芒闪烁，像是在盘算着什么。

    李青山叹了口气，袖中紧攥的双拳无奈松开，眼神灰暗的对着陈伶说道：

    “林兄，我们走吧。”

    李青山又一次没能通过初试，也没有继续待在这里的必要了，等待他的也许又是一轮春去秋来……那一袭青衣孤零零的站在众人之外，落寞而无奈。

    “为什么要走？”陈伶淡淡开口。

    “啊？你想继续看吗？”

    “好戏还没开始，现在走，未免有些可惜了。”陈伶回头看着李青山，“无论如何，谢谢你昨天请我吃饭，从现在开始……我们从未见过，也不认识，明白吗？”

    说完，陈伶便转身向场地的另一边走去。

    “林兄？”

    李青山茫然的看着那离去的红衣，没明白他的意思，正欲走上前追问，一阵刺耳的歌声便从舞台上传来。

    只见吴少华站在舞台中央，一只手拿着话筒，另一只手激动的在空中挥舞，像是在做法。

    “路见不平一声吼嘿！”

    “该出手时就出手嘿！！”

    “风风火火闯九州呦~~~”

    狂野的声音在场地上回响，所有人都下意识的皱起眉头，这歌声毫无技法与气息可言，不，严格来说甚至只能算是说唱，因为即便是如此简单的旋律，他也几乎没在调上。

    “这人是谁啊？”

    “吴少华，是那个坞镇吴家的人吧？他爹好像是红尘主城里哪个歌星的亲戚……”

    “吴东轩？？是那个着名歌手吗？他是吴东轩的亲戚？？”

    “怪不得……这是想拉自家的晚辈一起进主城啊？”

    “但这也唱的太差了，这不能放他过去吧？”

    “……”

    观众席上的众人在窃窃私语，而舞台上的吴少华则彻底沉浸在自己的世界里，唱声越发的肆意妄为，在他狂野的声音面前，那些质疑声仿佛都消失了。

    与此同时，六位评委的脸色也有些难看，他们彼此对视一眼，眼眸中满是苦涩。

    这钱，真不好挣啊……

    “老孙这家伙干嘛呢？到现在还不来？？”

    “是啊，他也在忙吗？”

    “等这个人表演结束，我去找找他。”

    几位评委一边说着，一边动笔，还未等吴少华唱完，六个清一色的“8”已经记录在表格之上。

    “嘁……”

    就在这时，一阵嗤笑从旁传来。

    在众人小声的私语中，这笑声显得格外的突兀，而且恰好卡在吴少华换气的节点上，让正在沉浸式嘶嚎的吴少华脸色一僵。

    他的歌声戛然而止。

    所有人的目光望向笑声传来的方向，只见在舞台边，一个红衣身影正倚靠着墙，黑色的面纱遮住了他的容貌，却遮不住他轻蔑荒唐的笑意，在歌声停止之后，笑声反而越发清晰了。

    吴少华死死的盯着角落的陈伶，恨不得将他生吞活剥，握着话筒森然开口：

    “你笑什么？”

    “不好意思，我最近身体有点不舒服。”陈伶耸了耸肩，轻笑着开口，“有时候会止不住大笑……尤其是看到好笑的事情。”

    “我唱的很好笑吗？？？”

    “不好笑，一点也不好笑。”陈伶正色道。

    这句话一出，观众席上的众人纷纷忍不住私语起来，其中夹杂着轻笑声，他们看向舞台上暴怒的吴少华，一副准备看好戏的表情。毕竟这些人多少都知道一些内幕，要是被其他有有本事的人拿了名额还好说，但吴少华这种水准，他们心中是极其不服的。

    陈伶的出现，算是帮他们出了一口恶气，不过他们也很好奇，吴少华这位少爷被这么难看的架在台上，一会该怎么收场？

    “你！！！”看出陈伶的戏谑，吴少华勃然大怒。

    “够了。”一位主管冷冷的看向陈伶，“表演期间，寻衅滋事，你是几号？我要直接取消你的初试资格！并且终身不得再考！”

    吴少华听到这，脸色总算是缓和些许，看向陈伶的目光充满讽刺。

    谁知陈伶毫不在意的摆手，

    “我没报名，我就是过来看热闹的。”

    “？？？”

    不光是评委，吴少华也愣住了，一般来说取消资格并众生不得再考这种惩罚，对他们这个行业而言算是毁灭性打击，可他们万万没想到，陈伶压根就没打算参赛……就像是全力一拳挥出，却打在了棉花上，那种憋屈感顿时涌上他们的心头。

    见陈伶依旧用戏谑的目光盯着自己，吴少华的胸膛剧烈起伏，他知道用戏团的规则无法束缚住陈伶，索性冷声开口：

    “看你的装扮，应该也是唱戏的吧？

    有本事你上来演一段，让各位评委打分，要是你的分比我高，我吴少华就承认自己唱的好笑，然后给你磕三个响头……不过要是你的分不如我，你就跪下来给我磕三十个，怎么样？”

    吴少华就是要激陈伶，让他踩上这个圈套，毕竟这六位评委都是他自己人，但凡陈伶上来，最后出糗的肯定是陈伶，他要让这家伙给自己磕头，只有这样才能洗刷他身上的耻辱！

    但他没想到的是，这个要求正是提到了陈伶的心坎里，

    陈伶抚了抚衣袖，眯着眼睛，似笑非笑的开口：

    “哎呀……这……不太好吧？”

    【观众期待值+4】
------------

第355章 大变活人

    黑色的面纱遮住了陈伶的表情，若是其他人能看穿面纱，就能看到陈伶几乎已经把“我想演”三个字写在脸上，但他这一番推脱，反而更激起了吴少华的自信心。

    “有什么不好的？难道是你怕了？？”吴少华冷哼一声，“刚才那个破戏子，也就拿了三分，你怕自己赢不了我就直说，现在立刻给我磕头道歉，我可以假装刚才的一切都没发生过。”

    “这……主要是评委那边……不合规矩吧？”

    “诸位评委，你们觉得呢？”

    吴少华的目光看向评委，六位评委的神情都有些微妙，他们彼此对视一眼……按道理说，没有报名的选手，是没法上台演出的，不过……吴少华给的实在是太多了。

    “既然都是有梦想的年轻人，那就给一个舞台嘛。”周主管笑呵呵的开口，“不过说好了，打分不计入最后评选，大家看看就好。”

    众人的窃窃私语声越发大了起来。

    “林兄，你这是做什么啊……”一旁的李青山看到这一幕，心中焦急无比。

    事情的发展，完全超出了李青山的预料，他不解的看着红衣陈伶，想不通他为什么要刻意去挑衅吴少华……难道，是为了给自己打抱不平？

    “不能答应，千万不能答应啊……林兄……”李青山在心中暗自祈祷。

    缩在角落的柳轻烟眉头也不自觉的皱起，疑惑地看着陈伶，不知在想些什么。

    在众人的目光下，

    陈伶有些为难的思索片刻，还是点点头，

    “……那就，演一场吧！”

    吴少华的脸上的阴云顿时消散，他冷笑的看着陈伶，自己走下台，给他腾出了一片空地，“请吧？”

    说完，他给了台下的六位评委一个眼神，后者顿时会意。

    在众目睽睽之下，那披着大红戏袍的身影，先是走到墙边关掉了观众席上方的灯，然后在众人不解的目光中，不紧不慢的一步步走上台阶，最终站在了聚光灯下，微笑着面对众人。

    除了脑海中的剧院，陈伶已经很久不曾站上舞台了，虽然这里简陋且破小，但至少有活着的观众，而不是一个个瞪着猩红眼睛的黑影……这让他有种久违的熟悉与自在感。

    见陈伶上台，周主管沉声开口：

    “你是唱戏的吧？唱的是哪个角？哪个本？”

    “我？我不会唱戏。”

    “……？”

    众人的眉头顿时皱了起来，他们看着陈伶，神情似乎有些不悦，正欲开口说些什么，陈伶的声音再度响起：

    “但是，我会别的表演。”

    “什么？”

    陈伶嘴角微微上扬，一字一顿的开口：

    “大变活人。”

    【观众期待值+3】

    “大变活人？”台下的吴少华嗤笑一声，“原来是个披着戏袍的魔术师？不过是些骗人的障眼法罢了，这种无聊的演出，我倒要看看你能玩出什么花来。”

    台下众人听到这里，也有些索然无味，魔术表演在红尘界域并不新鲜，他们早在几十年前就已经研究透了，属于是只能骗骗小孩的无聊把戏。

    几位评委对视一眼，平静说道：“你可以开始了。”

    陈伶点点头，

    “我需要一位评委来配合我……周主管，方便吗？”

    周主管微微一愣，虽然他对这场演出没兴趣，但见其他人都看向自己，犹豫片刻后，还是起身往舞台上走去……他倒要看看，这个红衣人想耍什么花招。

    周主管在陈伶身旁站定，有些不耐烦的开口，“说吧，然后呢？你要怎么把我变没？”

    陈伶一只手搭住他的肩膀，将其正对着舞台下方，七张评委席面对着他，其中有两张都空空荡荡，在那之后，就是一片黑压压的观众席。

    “周主管，你给我说一个名字，我就能把他的人，还有他的随身物品变出来，你信不信？”

    这句话一出，众人眼眸中都浮现出诧异，周主管也愣了一下……

    即便他们都是见过无数场演出的资深评委，这种离谱的魔术还是第一次听说，人家的大变活人，都是把身边的人变没再变出现，从没听说过能通过名字把人召唤出来的，还顺带贴身物品？

    这要是真能做到，只能说明周主管是他的托，但偏偏周主管又绝对不可能是……这一下，顿时勾起了众人的兴趣。

    “当然，你说的必须得是真人，而且距离不能太远。”陈伶又补充了一句。

    “我不信。”周主管果断摇头。

    “你说一个。”

    周主管的目光扫过前方，脑海中顿时跳出某个名字，下意识的开口，“有本事，你就把孙主管变出来。”

    这句话一出，台下的私语声更大了，几位评委的表情都有些微妙，似笑非笑的看着舞台上的陈伶。

    而陈伶对此，却毫不意外……或者说，一切都在他的掌控之中。

    在穿越前，陈伶没少接触过那些顶级的魔术大咖，也学习了不少魔术，其中有一部分称为“心理魔术”，比如猜数字，猜花色，或者其他的预知类魔术……这类魔术的原理归根到底其实很简单，就是心理暗示。

    陈伶上台前，就已经把观众席上方的灯全部关闭，所以从舞台向下看，唯一明亮的只有七位评委席所在的位置，后面都是漆黑一片，这就会无形的将人的潜意识局限在眼前的可见范围内，这也是为什么陈伶要搭着他的肩膀，将周主管视角调整到中央的原因。

    与此同时，七位评委中，孙主管的缺席最让他们印象深刻，近期只要提到或者听到过这个名字，就会被刻在潜意识里，而陈伶又加上了“距离不能太远”这个条件，就更加锁定了周主管即将说出的答案。

    表面上，陈伶是给了周主管主动权，实则自始至终，他只给周主管留下了一个选项……这就是“心理魔术”的奇妙之处。

    得到周主管的回答，陈伶的嘴角微微上扬……他目光扫过舞台下方，缓缓开口：

    “那么……魔术，开始。”

    【观众期待值+3】
------------

第356章 坠

    “他是认真的？”

    一位评委在台下皱眉看着这一幕，“他真要把老孙变出来？”

    “怎么可能，除非他和老孙提前串通好……”

    “等等，不会他们真的串通好了？要不然老孙怎么到现在都没来？”

    “你疯了吗？你知不知道吴少华给了多少……”一位评委顿了顿，低声摇头，“绝不可能，老孙的性格你们又不是不知道，他怎么可能会跟那种莫名其妙的人合作？而且他要是真合作了，岂不是打我们戏团自己的脸？老孙不是这种人。”

    “也是，大家手下都不干净，一条船上的蚂蚱，他能蹦跶到哪去？”

    “而且这个红衣人明显不懂规矩，居然真的要跟吴少华比评分，评分还不是我们说了算……看来他真是个愣头青。”

    “我估计老孙多半又是跟哪个女孩在屋里玩的忘记时间……哼，上次不就是这样？”

    “我倒要看看，这家伙要怎么收场？”

    “……”

    几位评委轻声交流一番，心中大定，看向舞台上陈伶的目光多了几分戏谑。

    舞台上，周主管眯着眼睛看陈伶：

    “好了，你要怎么把他变出来？”

    陈伶从幕布后推出一辆空车，摆在舞台的中央，又不知从何处取出一件戏袍，轻轻盖在上面。

    他在聚光灯下打了个响指，示意周主管走上前。

    “你就站在这，不断的晃动戏袍。”

    “没了？”

    “对，就这么简单。”

    周主管目光扫了眼面前的推车，这东西他再熟悉不过了，根本就是他们戏团里用来运道具的普通推车，没有任何玄机暗格存在，只有一股刺鼻的味道……像是汽油？

    他看了陈伶一眼，目光逐渐不悦起来。

    “你耍我？？”

    到这个地步，周主管根本不信陈伶的狗屁魔术，也许这家伙就是闲得无聊，想找人寻乐子，毕竟在这个空推车上面晃戏袍，在台下怎么看怎么蠢！

    “不敢不敢。”陈伶微笑道，“我可是打了赌的，我要耍了你，还走得出这扇门吗？”

    周主管眉头微皱，他看了眼台下抱着双手看戏的吴少华，冷哼一声，最终还是从陈伶手上接过戏袍。

    虽然不知道这人想干什么，如果他做这些真是为了耍自己，一会确实有他好看的。

    周主管满脸不情愿的站在车前，用力的晃动起手中的戏袍，色彩斑斓的戏袍在空中发出哗哗声响，像是波浪般在空中舞动。

    与此同时，陈伶微笑着走到舞台边，轻轻按下灯光中的几个开关。

    啪——

    舞台上的灯光骤然熄灭。

    紧接着一道黑影骤然从舞台上方的金属架上坠落，急速的砸向下方摇晃的戏袍！

    砰——！！

    “啊啊啊！！”

    一阵低沉轰鸣响起，像是有重物轰然落地，伴随着周主管的惨叫声，漆黑的观众席上突然骚动起来！

    “发生了什么？？”

    “有东西掉下来了？？”

    “怎么回事？？怎么听到了有杀猪的声音？”

    “是周主管，周主管在叫？！”

    “……”

    几位评委也错愕的坐在黑暗中，不知道发生了什么，正当他们准备做些什么，灯光再度恢复明亮！

    一束聚光灯笔直的从漆黑的舞台上空照下，炽热明亮的像是上天刺下的光明之剑，在这唯一的光圈中央，那辆推车正静静的停在那，一旁的周主管握着自己被砸断的手腕，痛苦哀嚎着。

    “啊啊啊啊……该死……什么东西……什么东西砸我？！”

    “狗娘养的畜生，我就知道你叫老子上来没什么好……”

    周主管的声音戛然而止，在炽热光柱的竖直照射下，他看清了眼前的画面……

    色彩斑斓的戏袍，此刻已经皱皱巴巴的被压在推车表面，滴滴猩红的鲜血沿着边缘流淌，晕染在舞台表面……在推车的中央，一具臃肿的血色躯体，正歪歪扭扭的倒在那。

    那是个被绳子捆死的男人，脖颈上有一处血色小洞，像是被什么利器洞穿，那双愤怒而死寂的瞳孔，正浑圆的瞪着周主管，仿佛恨不得将他生吞活剥！

    最诡异的是，他的嘴巴里此刻被塞的鼓鼓囊囊，衣服里也到处鼓起，像是装满了什么东西……

    【观众期待值+5】

    【当前期待值60%】

    “啊……啊啊啊啊啊？！！！”

    周主管看到那张熟悉的脸，先是在原地呆了两秒，然后脸色煞白的像是死人，瘫在地上骤然尖叫起来！！

    “孙主管？！！是孙主管？！！”

    “他真的出现了……可……可他的样子……”

    “死了！！那是个死人！！”

    “天呐，真的死了！好像是从舞台顶的架子上掉下来的！！”

    “他的嘴里被塞了什么东西？看着好恐怖！！”

    “……”

    前所未有的骚乱从观众席上响起，众人惊恐的看着舞台上，眼眸中满是惊愕与难以置信，尤其是最前排的几位评委，他们能清楚的看到孙主管尸体上的每一处细节，这诡异而猩红的一幕，无疑带给了他们极大的心理冲击！

    “这……这……”他们瞪大眼睛，神情空洞无比，似乎还未回过神来。

    刚才他们还在讨论孙主管是在跟哪个女人滚床单，还想着马上去找人喊他……下一刻，孙主管就从天而降，出现在舞台之上！

    他们要求陈伶把孙主管变出来，陈伶做到了；

    只不过，

    是以他们从未设想的方式。

    “……林兄？”

    李青山也被这一幕吓到，他咽了口唾沫，目光从孙主管的尸体上挪开，看向那微笑站在舞台前方的大红身影……他的眼眸中充满了迷茫。

    人群的角落，浑身是伤的少女呆呆的看着舞台上，那张被塞满东西的恶臭面孔，宛若雕塑般站在原地。

    那张面孔，柳轻烟不久前才见过……那张丑陋的，淫秽的，变态的，猥琐的中年面孔，她不会忘记那张脸对自己做的事情，也不会忘记他在自己身上，灵魂中留下的丑陋印记！

    她看着那舞台上张痛苦而扭曲的脸，心中突然涌现出前所未有的爽感，就仿佛刚才积压在心中的抑郁之气，喷涌而出！

    她站在黑暗的角落，看着在审判光柱中的尸体，

    苍白小脸上……她的笑容灿烂如阳光。
------------

第357章 红衣神

    孙主管的出现，让整个会场乱做一团。

    但陈伶的演出，还远远没有结束……

    大红戏袍缓缓走到孙主管的尸体边，像是好友般，轻拍了一下他的肩膀，孙主管的尸体被他硬生生拉的笔直坐在那，被塞得鼓鼓囊囊的嘴巴一张，几张皱成团的照片从中滚落在血泊中。

    “人，我已经变出来了。”陈伶的声音缓缓响起，“接下来，就是他的随身物品……”

    舞台两侧的风扇被开启，原本用来制造烟雾氛围的设备，此刻疯狂的向外喷涌一封封雪白的信纸，这些信纸宛若雪花般洋洋洒洒的飞满全场，落在每一个人的身前。

    【观众期待值+3】

    有人将这些信纸捡起，扫了眼上面的内容，脸上浮现出震惊！

    “这……这是……”

    “个十百千万……这么多钱？？”

    “房月春，晏一宁……这些都是大明星啊？！孙主管竟然跟她们要这么多钱？？”

    “吴少华……这不是刚才那个唱歌难听的吗？他居然也给了这么多钱？？怪不得……”

    “……”

    这些信纸的内容，顿时引起了一阵轰动。

    虽然这些人心里都多少知道一些内幕，但当他们亲眼看到这些勒索信件，与收款账目之后，还是心神狂震，世界观仿佛都坍塌了……

    吴少华看到台上的尸体，本就被吓傻了，此刻又见众人古怪的目光投向自己，下意识的向后退去，脸色苍白无比：

    “不……不该是这样的……该死！！那家伙难道是冲我来的？！”

    李青山也从地上捡起一张，扫了两眼之后，眼眸中浮现出苦涩。

    “林兄……”李青山复杂看着台上的陈伶，喃喃自语，“你这么做……是为了这些吗？”

    评委席上，几位评委看到信纸上的内容，瞳孔骤然收缩！

    “该死……这些东西是从哪来的？？”

    “那个红衣疯子！！他杀了老孙，还众目睽睽下把他的尸体抛出来……他想做什么？？！”

    “快联系警员！！快！！”

    “……”

    评委中有几人已经被吓傻了，但还有几人反应相对较快，就在这时，舞台上异变再生！

    周主管一边护着自己被砸断的手骨，一边躺在地上疯狂向后挪动，“你杀了老孙！！你死定了！！”

    “周主管，我的演出还没结束……你去哪？”

    陈伶的大红戏袍在那束光下格外的晃眼，他站在聚光灯下，眯眼看着周主管。

    “演出？还演出？！”周主管怒骂，“你……你就是个疯子！！一个彻头彻尾的疯子！”

    穿着惹眼的大红戏袍，戴着黑色面纱，寻衅上台后直接在众目睽睽下变出一具死人……这不是疯子是什么？

    “周主管，我表演的是大变活人……现在只出现了个死人，可还不够。”

    陈伶微笑着开口，随后从怀中掏出一柄漆黑的手枪，对准疯狂后退的周主管。

    在周主管惊骇的目光中，他毫不犹豫的扣动扳机！

    砰——！！

    周主管眉心出现一道枪口，瞬间毙命！

    大变活人。

    啪，

    人，没啦！

    【观众期待值+3】

    【当前期待值66%】

    突如其来的枪声，彻底压过了观众席上的嘈杂，他们短暂的陷入死寂，

    他们亲眼目睹了一具尸体从天而降，又目睹了陈伶持枪当众杀人，下一刻，惊恐的呼声差点掀飞屋顶，众人尖叫着往门外涌去，场面彻底陷入暴乱！

    不够！还是不够！

    陈伶看到一闪而过的期待值，眼眸中精芒闪烁，一股森然杀意肆虐而出。

    他立刻调转枪口，对准台下同样惊恐准备逃亡的几位评委，连开三枪！

    砰砰砰——！！

    黑色的火花在空中迸溅，呼啸子弹精准的打入距离最近的三位主管后脑，随着猩红血迹溅洒而出，他们的身体一头栽倒在地！

    枪声混杂着尖叫，响彻演出会场，陈伶手握冒着青烟的枪支站在台上，像是一位红衣恶鬼！

    “咿哈哈哈……”

    与此同时，一股难以遏制的笑意突兀的涌上陈伶心头，他这次的注意力都在堆积期待值上，根本没有心思去控制，索性放肆的大笑起来！

    “哈哈哈哈！！”

    “哈哈哈哈哈哈……！！”

    陈伶一边狂笑，一边又开一枪射杀从另一个方向逃跑的评委，他像是想起了什么，转头又一枪打在孙主管的尸体上，推车上的汽油被瞬间点燃！

    颂——！

    熊熊烈火吞没孙主管的尸体，连带着他塞满嘴巴与衣服的上百张照片，逐渐化作灰烬，这些他死前视若珍宝的可笑财富，最终塞满了他这幅恶臭的皮囊，坠入烈火地狱。

    焚尸炬火在黑暗中狂舞，那束刺破黑暗的聚光灯下，一袭红衣在持枪狂笑，宛若疯魔！

    “疯子……那就是个疯子！！！”

    “快，快喊警员！”

    “救命，为什么他笑的这么变态？！”

    “别杀我！别杀我……”

    “……”

    所有人都一窝蜂的向外涌去，对舞台上狂笑的红衣避如蛇蝎，唯有一人例外。

    浑身是伤的少女，呆呆的站在原地，任凭一个个身影惊恐的掠过她的身畔，自身都宛若雕塑般一动不动……她的眼眸中，只有舞台上疯魔狂笑的红影。

    她看到一个个曾欺凌自己的恶鬼倒下，看到被塞满罪孽的孙主管化作飞灰，看到在台下那些原本看她如刮骨的淫邪目光，此刻全部被恐惧侵占……

    柳轻烟瘦弱纤细的身躯，在黑暗中颤抖，不是因为恐惧，而是因为激动与兴奋！

    那曾让她宛若置身地狱的，无数高大紧闭的办公室门，此刻都被陈伶狂笑着，一枪枪轰成碎片，同样被击碎的，还有被她藏在内心最深处的委屈与痛苦！

    这一刻，聚光灯下，别人避之不及的疯魔陈伶……

    在她眼中，

    宛若红衣神明。
------------

第358章 你们什么都做不了

    【观众期待值+3】

    【当前期待值69%】

    随着陈伶将五位评委接连击毙，期待值也来到了最后的关卡，他的狂笑逐渐收敛，目光冷冷的望向一窝蜂往外涌去的众人……还有最后一个漏网之鱼，混在其中。

    这位评委相当狡猾，第一时间冲入人群后，披上了别人没来得及穿走的戏袍，再加上背对着陈伶，黑暗中陈伶很难辨别清楚究竟哪个才是他。

    就在他仔细眯眼辨认之时，黑暗的角落中，一位少女悄然伸出一只脚……

    “哎呦！”

    一个臃肿的身影扑通一声被绊倒在地！

    陈伶立刻转眸望去，那身影被绊倒在地，看不清他的脸，但陈伶一眼就认出了他的手，那双覆盖着满黑长汗毛的手，让他印象深刻……毕竟刚才他在办公室门口，看到过这只手将少女一把掳入屋中。

    当他的目光落在少女的面庞上时，眼眸微微眯起……

    “妈的，是你？你这个臭婊子敢绊我？！”

    那位评委抬起头，看到柳轻烟那张低垂的面孔，顿时勃然大怒，一巴掌就抽向对方的脸颊！

    啪——

    柳轻烟没能躲开，她的脸颊红肿起来，凌乱的头发散落，丝丝鲜血从紧咬的唇边流淌……

    她低垂的头颅微微抬起，凌乱刘海下，那双通红的眼眸中满是倔强与愤怒。

    “别忘了是谁给了你这个通过的机会！！你现在还敢绊我？！我他妈打死你这个臭婊子！贱人！骚……”那位评委一边痛骂，一边继续抬手准备扇她，一道身影已然来到他的身后。

    啪——！！！

    一道比之前响亮十数倍的耳光挥落，直接将其一巴掌拍晕在地。

    已经闭上眼睛的柳轻烟，微微一怔，双眸缓缓睁开后，看到一袭红衣已然来到了评委身后。

    “最后的一点……就靠你了。”陈伶随手提着一根不知从何处捡来的铁棍，漠然的俯瞰着倒在地上的最后一人，深吸一口气后，提起铁棍呼啸着砸向他的头颅！

    砰！

    砰！！

    砰！！！

    一棍，一棍，又一棍！！

    每一棍砸落，地上评委的身体就会猛震一下，温热的鲜血溅洒在柳轻烟的脸颊，与裙摆上，她的小脸苍白无比。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值72%】

    当这行字符飘出，陈伶终于停下了手中已经被砸弯的铁棍，他淡淡扫了眼地上已经变成烂泥的尸体，随手丢下棍子，便转身离开。

    自始至终，他都不曾看一旁的柳轻烟一眼。

    而浑身是血的柳轻烟，则怔怔的看着那件远去的大红戏袍，

    他射出的每一颗子弹，他挥落的每一下铁棍，砸出的每一片血液与脑浆，都深深的镌刻在她的内心深处……她的眼瞳中只剩下红衣的背影。

    柳轻烟的身体开始发抖，她低头看向脚下那滩烂泥，那被陈伶亲手打碎的阴郁化作力量，源源不断的涌入她的身体……

    在仇恨的驱使下，柳轻烟一把抓起地上的铁棍，疯了般一下又一下的砸在烂泥之上！！

    少女纤细的身躯，并未发挥出多少力量，但她的每一下，都发泄着心中的怨愤与委屈，她一棍又一棍的砸着，直到双手都被震麻，直到那烂泥已经丝毫看不出人形，才松开手中的铁棍。

    叮当——

    铁棍落地，柳轻烟已经用完了所有的力气，虚弱的坐倒在地，黑色的褶裙晕染在血泊中，仿佛血色的花瓣逐渐盛开。

    就在这时，她像是感应到了什么，突然疑惑的抬头看向某处虚无……

    “他在这！！”

    “找到那个红衣杀人魔了！他还在舞台上！！”

    “对方有枪！所有人准备好武器！准备就地格杀！！”

    “这具尸体血肉都模糊了……他杀人的手段这么凶残？红尘界域很久没出现过这种恶劣事件了！”

    “还有个幸存者，是个女孩，不过好像被吓傻了……这个禽兽不如的畜生，对女孩做了什么？？”

    “把女孩保护起来！！其他人！跟我去抓他！！”

    “……”

    一大批黑衣黑裤，身上绑着棕色枪袋的身影，从门外一拥而入，目光瞬间就锁定了舞台上的陈伶！

    其中一批人保护住了柳轻烟，另一批人毫不犹豫的拔枪，将陈伶团团包围在舞台上，放眼望去足有三十多人，无数漆黑的枪口对准陈伶的脑袋，似乎时刻准备扣动扳机。

    “放下武器！不要轻举妄动！你已经被我们包围了！”

    “不管你是谁，敢在柳镇放肆，都选错地方了！”

    “你践踏戏团秩序，当场连杀七人，还不束手就擒！！”

    为首的一位警员怒声开口，宛若洪钟的声音在空旷场地内回荡。

    推车上的烈火逐渐燃尽，孙主管的尸身已经被烧的面目全非，那一袭红衣平静的站在聚光灯下，轻蔑一笑，

    “戏团秩序？”

    “哈哈哈哈……”

    “对，我践踏了！人我也杀了。”

    “你们……能将我怎样？”

    这平静的声音中，蕴藏着一种无与伦比的张狂，让众多警员心神一震……他们在柳镇当着这么多年警员，还是第一次遇到这种情况，一时之间被陈伶的气势震慑到了。

    为首的警员眉头一皱，他看着那蒙面的黑纱，虽然无法窥探到陈伶的表情，却能感受到一股莫名的危机感。

    他不再犹豫，当即下令：

    “开枪射杀！！”

    砰砰砰砰——！！

    十数柄枪同时开火，子弹蜂拥着射入那袭红衣的身体，无数朵血花在舞台上绽放！

    正被几位警员抱着离开的柳轻烟，被这声音猛地惊到，她回过神看向舞台，眼瞳剧烈收缩！

    “不……不要……”她喃喃自语。

    就在她挣扎着想要下来之际，她听到一阵放肆的狂笑从舞台上传来！

    聚光灯下，那已经被子弹射到千疮百孔的身影，正在大笑着，他的身体已经化作一片血红，与那件猩红戏袍融为一体，

    他屹立在血泊中，摇摇欲坠。

    “怎么……不对着头打……就想杀我？”

    陈伶嗤笑一声，他在众目睽睽下，抬起手中的枪支，冰冷的枪口缓缓抵住自己的下巴……

    “我说了，你们什么都做不了。”

    砰——！

    最后一枚子弹，被陈伶用来亲手击碎自己的头颅！
------------

第359章 真正的大变活人

    这一刻，所有人的呼吸仿佛都停滞了。

    他们错愕的看着舞台上倒下的血影，直到陈伶彻底倒在血泊中，场内依旧一片死寂。

    “他……他自杀了？”一位警员难以置信的开口。

    刚才发生的一幕，冲击着他们所有人的心神，不光是因为陈伶中那么多枪后还能动，最重要的，是陈伶死前的眼神……

    那个眼神，充满了戏谑，不屑，与嘲讽，就仿佛陈伶击碎的不是自己的脑袋，而是已经将他们全部屠杀殆尽一样。

    他们从未见过这种疯子，也从未见过这种眼神。

    就连刚刚准备护送柳轻烟离开的几位警员，都被那句话震慑，怔怔的站在原地。

    数秒之后，才有人喃喃开口：

    “估计是知道自己逃不了，所以自杀了……”

    “不过，他中了那么多枪，竟然还能动？？”

    “不重要了，现在他已经被我们击毙，收拾一下准备回去吧……”

    柳轻烟的目光落在那血色身影上，似乎还未从他的死亡中回过神来，她的身体微微颤抖着，双拳控制不住的攥紧，又无力的松开……

    然而，就在警员即将上台之际，异变突生！

    那倒在血泊中的死尸，突然动了下手指，然后是手臂，躯干，脖子，双腿……他的身体在扭曲，很快便以一种奇怪的姿态，撑着身体从血泊中缓缓站起！

    当那具千疮百孔的尸体，重新站在舞台上时，所有人的表情就像是见鬼了一样！

    此刻那张覆盖在陈伶脸上的黑纱，已经飘落在地，一张满是丑陋疤痕的脸暴露在空气中，像是来自深渊的恶魔，披着红衣死亡归来。

    丝丝鲜血从下巴的枪口处流淌，很快便闭合无踪，原本有些变形的脊椎骨，也在一阵咯吱声中恢复笔直。

    下一刻，涣散的双瞳重新聚焦！

    那只染血的手掌，缓缓伸到下巴，用力一撕！

    刺啦——

    满是疤痕的脸皮飘散在虚无，一张完美无缺的面孔，重新暴露在众人的视野之中！

    “呼……”陈伶摸了摸恢复正常的鼻尖，嘴角控制不住的上扬，

    “总算回来了……”

    他能感受到，自己的技能，精神力，已经随着那抹白灰的磨灭尽数回归，三阶的力量感重新充斥身体。

    他站在染血的舞台上，双臂张开，大红戏袍没有留下丝毫弹孔，已然浴血重生！

    “活……活活活……活了？？”

    台下的“观众”彻底傻眼了。

    什么才叫真正的大变活人？

    凭空变出死人，把活人变死人，把死人变活人……在这个舞台上，那抹红衣就像是戏谑命运的神，生命在他的掌间如同玩物。

    直到此刻，陈伶的“魔术演出”，才算完美结束。

    “死而复生……这怎么可能？？”

    “中了那么多枪，他不可能活下来的，怪物……他真的是个怪物！！”

    “不！他是神道拥有者！！他刚才撕下了自己的脸，他是戏神道！”

    “戏神道？！”

    “可就算是戏神道，也不可能死而复生啊？！”

    “……”

    陈伶的表演彻底惊呆了下方的警员们，他们瞪大眼睛，眼眸中难以置信……而在场外，柳轻烟看着陈伶死而复生的完美面孔，怔怔出神。

    “开火！！再杀他一次！我就不信了……真有人永生不死？？”

    为首的警员再度开口，众人这才反应过来，立刻抬起枪口对准陈伶，可还未等他们扣动扳机，舞台上的红衣陈伶便随意的打了个响指。

    啪——

    数十支乌黑森然的手枪，像是变戏法般，眨眼间成了一根根黄澄澄的香蕉。

    警员：？？？

    黑衣黑裤的众人，各自手握着香蕉，包围着站在舞台下，像是一群即将给陈伶打赏的黑色猴子……随着陈伶的轻笑声响起，画面莫名的有些滑稽。

    “这……”

    在众人错愕的目光中，陈伶缓缓抬起枪口，对准身后的舞台墙壁。

    【审判】之力涌入枪内，随着陈伶扣动扳机，一束解构子弹无声射出，顷刻间就在厚重的墙体上开出了一个大洞！

    墙外混杂着泥土与青草香气的风，从洞口吹上舞台，将那袭红衣衣摆吹拂而起，

    陈伶微笑着站在台上，指尖轻抬，一只类似于魔术师佩戴的红色帽子，被他优雅而轻盈的戴在头上，对着台下的“观众”微微鞠躬，像是一场魔术落幕谢场。

    “感谢捧场……再会。”

    陈伶向后退了半步，身形在众人的惊骇目光下，化作成百上千只翩跹的红蝶，从洞口飞出……逐渐消失在朦胧的烟雨之间。

    舞台下陷入一片死寂。

    所有人都呆呆的看着舞台后方的洞口，与外面飘摇的柳条与细雨，一时之间都忘了去拦……他们看着手中重新变回枪支的香蕉，突然发现，自己真的像是“观众”，即便要逮捕的对象就在舞台上，他们也只能看着他完成表演，然后潇洒离去……

    正如陈伶所说，“他们什么也做不了”。

    “他……是在玩弄我们吗？”一位警员不确定的开口。

    众人沉默了，他们没有回答这个问题，神情中满是复杂与苦涩。

    “神道拥有者，本就不是我们能抗衡的。”为首的警员冷哼一声，将枪重新塞回棕色的枪套里，看了眼陈伶离去的方向，

    “他动用了神道，就必然会被那些大人察觉……他注定走不出柳镇了。”

    他转头就往演出场地外走去。

    “队长，这个怎么办？”一位警员指着被烧的不成人形的孙主管尸体，他身上与嘴中的照片，也已经化作无数白灰，塞满了焦黑成碳的尸体。

    “能怎么办？带回去吧。”警员队长目光扫过一片狼藉的地面，还有已经被人捡走大半的信纸，眼眸微微眯起，

    “这次的事情闹得太大……主城的那几个娱乐财团为了顶住压力，肯定会采取一些措施……”

    “不过，这就不是我们该操心的事情了。”

    他随意的摆了摆手，

    “收队！”
------------

第360章 浮生绘

    陈伶离开花都戏团，沿着巷道径直前行。

    江南的雨很多，在陈伶印象中，昨天似乎刚下一场，今天又来了一场……细密的雨水像是棉针落在他的身上，不冷，却有种丝丝渗入的凉意。

    破除白灰的封印后，陈伶的行动就没有那么急迫了，他不紧不慢的往前走着，大红戏袍在雨中轻轻摆动。

    “所以……红尘界域的神道拥有者，究竟在哪？”

    陈伶喃喃自语。

    如今的陈伶，已经可以动用【无相】隐匿身形，彻底人间蒸发，但他并没有这么做。

    既然他都已经将戏团闹的天翻地覆，不如趁着这个机会，试探一下红尘界域的实力。

    据他这两天的观察，红尘界域的神道拥有者，似乎并不像执法官那样在明面上，被居民所熟知，更没有极光界域那样，执法官偷偷逼压平民，或者从事地下交易的情况。

    极光界域由于靠近兵道古藏，定期会向古藏中输送执法者，让其中有些天资的执法者踏上兵神道，成就执法官，所以兵神道算是极光界域中的主流……而到现在，陈伶还没有碰见一位红尘界域的神道拥有者。

    这就意味着，他们的神道，他们的技能，他们的特性对陈伶而言，都是完全的未知……

    隐藏在暗中的威胁，远比暴露在明面上的危险。

    柳镇的位置本就偏僻，就算有神道拥有者坐镇，实力应该也不会太强，现在恢复全盛状态的陈伶，有试探的资本，大不了换脸再藏匿起来就是。

    可他都已经在众目睽睽之下连杀数人，怎么还一点动静都没有？莫非红尘界域的神道拥有者都在主城，这种小镇都是无人看守的？

    那要是灰界交汇怎么办？

    一个又一个疑惑闪过陈伶的脑海，他摇了摇头，索性不再去想。

    他穿过青灰色的狭窄小路，两侧都是石砖砌起的围墙，拐过转角，又来到一条小河边缘，

    翠柳在河边迎风轻拂，一位白发苍苍的老人正坐在树下，支着小摊。

    陈伶目光搜过摊位，驻足问道：

    “这伞怎么卖？”

    小摊上大部分都是字画，只有边缘放着一只桶，桶里塞着几柄折叠的油纸伞，老人看了一眼，随意的摆摆手：

    “十五。”

    “能随便挑吗？”

    “嗯，挑你喜欢的就行。”

    陈伶一手付了钱，从桶中随意取出一柄油纸伞，在细雨中撑开，

    淡黄色的油纸透射着模糊的阳光，在其上寥寥几笔勾出细小的黑雁轮廓，点缀在伞檐边缘，像是日暮黄昏中远去的雁群，颇有意境。

    “好精致的伞。”陈伶忍不住感慨。

    “不过是添了几笔罢了，生活乏味，总得自寻乐趣。”听到陈伶的夸赞，老人嘴角止不住的上扬，但还是谦逊的说道，“比我画的好的，有的是。”

    “就它了。”

    陈伶将油纸伞撑起，挡住绵绵不断的细雨，沿着河边继续向前。

    柳枝在风中飘舞，那老人坐在摊位边，看着逐渐远去的那抹红衣，浑浊的眼眸微微眯起……

    下一刻，异变突生！

    那遮蔽风雨的油纸伞上，几抹雁影随着陈伶步伐颠簸，恍惚中似乎开始扇动翅膀，就像是活过来一般，骤然刺破纸伞表面，飞掠而出！

    嗖——！！

    伞檐距离陈伶，不过数十厘米，而那笔尖勾勒出的雁影速度不亚于子弹，几乎是轻轻一闪，便抵达陈伶面前！

    而陈伶却像是早有防备，在雁影晃动的一瞬就侧身闪避，除了第一只雁影呼啸着将他的侧脖颈割开一道半厘米深的血口，其余的几只全都扑了个空！

    几声轻响从大地传来，剩余几只雁影已经在青石板路上，留下几枚拇指粗的黑孔，深不见底！

    大红戏袍在细雨中急速旋转，宽大的袖摆随风舞动，随着陈伶停步稳住身形，那柄淡黄色的油纸伞也轻飘飘的落在地上，发出滴答一声轻响。

    猩红的鲜血从陈伶脖颈处流淌而下……

    他的双眸注视着柳树下的老人，冷若冰霜。

    【观众期待值+3】

    “咦？”见陈伶竟然避开了这一击，老人脸上浮现出诧异之色，“你……是怎么发现的？”

    “你摊位下的地面是湿的，说明你才刚来不久……而且，你在室外卖字画。”陈伶指了指灰蒙的天空，缓缓开口，

    “现在，可是在下雨。”

    陈伶拐过弯，第一眼看到这个摊位的时候，就察觉到了一丝不对，毕竟陈伶逃离的时候选的是相对人少的路线，正常就算有人要摆摊，也不会摆在这种人烟稀少的地方……当他走上前仔细打量过这个摊位之后，就更笃定心中的想法。

    这个老人，多半是故意选址在自己离开的必经之路上，就是为了拦截自己。

    陈伶不知道他的技能与手段，所以只能时刻戒备……但他万万没想到，画在油纸伞上的几只黑雁，竟然才是杀机所在，若非陈伶早有戒备，换个人恐怕就被瞬间秒杀了。

    “观察能力不错。”老人微微点头，“若非时间太紧，我还可以布置的更全面一些的……可惜……”

    “你就是那群警员的上司？”

    “警员？我与他们可没关系……我只是一位画伞匠。”

    陈伶的眉头不自觉的皱起，“你不是红尘界域官方的人？”

    “是。”老人打量着陈伶，若有所思，

    “看来，你不是红尘界域之人……你来自何方？”

    陈伶自然不可能回答，不过老人的话，还是让他得到了一些信息……

    他虽然代表了红尘界域的官方，却与那些维护秩序的警员没有关系，看来在这里，普通人与神道拥有者是处在两个完全不同的体系之中，而不是执法官那种上下属的结构。

    “有意思。”陈伶轻笑一声，在脖颈还在不断渗出鲜血的情况下，这笑容显得格外妖异，

    “既然如此，我该怎么称呼你们？红尘走狗？”

    老人的眼眸中闪过一抹冷色，

    停顿片刻，还是沉声开口：

    “【浮生绘】。”
------------

第361章 战伞匠

    浮生绘……陈伶喃喃念着这三个字。

    “名字，你已经知道了。”老人缓缓开口，“你也该上路了。”

    话音落下，老人随手将一柄油纸伞撑开，随着伞骨被拉升撑满，一簇显眼的梅花丛绽放在烟雨中！

    棕色的花枝从伞面灵活的飞出，宛若在空中游走的粗蛇，其上花瓣旋转，一点点红芒以惊人的速度冲向陈伶！

    陈伶冷哼一声，深蓝色的瞳孔洞悉每一朵花瓣的轨迹，身形化作残影精准避开，随后双脚在青石板上用力一踏，恐怖的力量直接让其擦过游走的棕色花枝，呼啸着砸向老人的面门！

    老人眼眸微眯，众多花枝同时回首，从四面八方将陈伶包围其中，像是绳索般捆上四肢。

    “一幅画也想困住我？”

    陈伶冷哼一声，漆黑的枪口瞬间拔出，对着蜂拥而来的花枝扣动扳机！

    下一刻，所有花枝泯灭成虚无，陈伶身形灵活的在半空中一拧，一记鞭腿呼啸着横踢向老人的头颅！

    陈伶的动作极快，老人的神情还未来得及变化，就被一脚踢碎，但迸溅而出的却并非是血液或者脑浆，而是一滩彩色的油墨！

    陈伶愣在原地。

    与此同时，远处的另一株柳树下，一个身影缓缓收起手中的油纸伞，从棕色的树干中破隐而出。

    “【审判】路径？你究竟是兵神道，还是戏神道？”年轻诧异的声音响起。

    陈伶回头望去，只见一位穿着朴素的青年正站在那，撑着一柄素色的空白纸伞，饶有兴致的看着自己。

    陈伶看了眼地上的油墨，又看了眼远处的青年，脸色微沉。

    “这个才是本体么……”

    陈伶还是第一次遇到如此奇怪的神道，毕竟在极光界域的时候，都是兵神道，不服上去就开打，但眼前这位青年的手段，确实有些令他有些摸不着头脑。

    当然，此刻摸不着头脑的，还有那位撑着纸伞的青年。

    陈伶目光锁定青年，身形正欲从摊位中冲出，青年便提前一抬手，淡淡道：

    “起。”

    陈伶的周围，四柄闭合的纸伞，突然在同一时间撑开，像是绽放的花团将他包围其中！

    青山，墨舟，星火，白鹤，四种截然不同但风格近似的油纸伞面，全部活了过来，铜墙铁壁般的山影环绕在陈伶身侧，将其即将冲出的身影硬生生撞回原地！

    陈伶踉跄后退数步稳住身形，下一刻，一只墨舟突然从群山间轰然冲下，卷携着恐怖的动能撞向他的身体，

    陈伶眼眸中闪过一抹狠色，双腿稳稳扎在地面，骤然挥拳迎向墨舟！

    咚——！！

    在墨舟的冲击下，陈伶的手掌发出清脆嗡鸣，骨骼已然爆碎，但随即涌动而出的恐怖力量，也硬生生将那只墨舟击碎，化作油墨飘散在虚无。

    这一幕落在远处的撑伞青年眼中，神情浮现出震惊。

    “这力量……他是怪物吗？”

    “几把伞就想拦我？”

    陈伶一只手被震碎，气势反而越发凶猛，他另一只手骤然攥拳，呼啸着挥向群山，恐怖的爆鸣顿时回响在天空之下！

    众多山影被陈伶一拳轰的爆碎！

    几团星火与一只白鹤，追着那道血色残影飞掠而出，却根本无法触碰到他，森然杀意混杂在细雨中席卷而来！

    青年傻眼了，他没想到陈伶竟然如此暴力的冲破了他的杀阵，当即准备放下手中的素色纸伞，可还未等伞面挡在身前，就觉得眼前一花，手中的伞柄已经变成一枝柳条。

    “这……？？？”青年愣在原地。

    “还想拿伞？”

    与此同时，陈伶双手抬起，直接将手中的油纸伞掰成两截，垃圾般丢在河里。

    随着一阵狂风袭来，那袭红衣已然冲至青年面门！

    在青年惊愕的瞳孔中，陈伶的拳头急速放大，势若千钧的砸在他的胸膛！

    砰——！！

    陈伶拳头挥落，首先感受到了一股绵软，只见一缕油墨从青年的衣摆内飘出，化作一朵白花挡在胸前，拳劲涌入其中，眨眼间便将其击碎，紧接着便结结实实的打在了青年的胸口！

    青年的身形就像是断了线的风筝，被一拳砸飞，撞断了身后石桥上的扶手，一头栽入河流之中！

    陈伶身形稳稳站在柳树下，他皱眉看了眼拳锋，冷哼一声，

    “泄劲了……一拳没能打死么？”

    一片油墨从河底飘出，漂浮在水面之上，像是一只色彩斑斓的孤舟。

    青年挣扎着从水中爬起，湿漉漉的站在孤舟之上，剧烈的咳嗽起来，猩红的鲜血溅在舟面，触目惊心。

    “该死……你究竟是什么人？？”青年看着岸上那袭红衣，眼眸中光芒闪动。

    他能感受到，对方与他都是三阶，不过在战力上，对方比自己强悍了太多，哪怕他已经提前布置了几柄油纸伞，竟然也没能压制住陈伶，同阶中几乎是不可能出现的事情。

    “重要吗？”陈伶淡淡开口，“就算知道……你也注定是个死人了。”

    感受到陈伶身上散发的杀意，青年心中一凉，

    他一咬牙，从怀中取出一只类似对讲机的物品，按下按钮后，沉声开口：

    “柳镇，坐标【132,01】，露天环境，上方无遮挡，无其他飞行物！请求四级支援！”

    这句话一出，陈伶的眼中闪过一抹疑惑，他看着青年手中的对讲机，心中升起一种不妙的预感。

    打不过就摇人么……

    不过这一片区内，应该只有这青年一人镇守，就算其他人想来支援，也需要时间……陈伶有把握在一分钟内，将他就地格杀，然后离开！

    陈伶眼中杀意爆闪，他一步猛踏地面，一袭红衣掠过半空，冲向踩着墨舟的青年！

    然而，就在他腾跃而起的瞬间，异变突生！

    一道仿佛用毛笔画出的黑色闪电，从空无一物的天穹刹那劈落，精准的坠在跃起的陈伶身上，黑色的雷霆在空中游走，四阶巅峰的恐怖的威压蕴藏在这一笔中，凭空炸响！！

    轰——！！！
------------

第362章 天意

    “今天的风儿，甚是喧嚣啊。”

    一个穿着戏袍的身影，坐在摇椅上，面对着风吹草动的大地，忍不住感慨道。

    他的身后，几道身影正忙碌的收拾着戏台下的板凳，听到这句话，末角疑惑的开口：

    “师傅，今天的风还好啊，前两天的风才大吧？”

    “哼，为师的深意，岂是你们这些小年轻能理解的？”戏袍身影慢悠悠的晃着摇椅，“到了为师这个境界，一字一句都蕴含天地道义，可谓是字字珠玑，其中的深意啊，那可是多少人穷尽一生都……”

    “师傅，抬个脚。”一旁的白衣年轻人拿着扫把，认真开口。

    师傅：……

    他一边无奈的把双脚抬到半空，整个人倒在摇椅上，一边继续说道，“如玉啊，为师在讲述天地道理的时候呢，下次还是不要打断为师，毕竟这些东西，为师也是很少跟外人讲的，你们要是能参透其中些许，那就……”

    “知道了师傅。”被称为如玉的年轻人认真的点头，“你的脚可以放下来了。”

    “……好的。”

    “大师兄，我这里已经收的差不多了。”末角拍了拍双手，向这里走来，“你这需要我帮忙吗？”

    “不用，我也扫完了。”

    “话说回来，今天一共也就只来了两位观众……而且似乎都没有慧根，不到五分钟就睡着了。”

    “我早就说过，应该给他们备一点零食小吃，也许这样能多清醒一会呢？”

    “……大师兄，我们自己都快吃不上饭了，哪里还有钱给他们买小吃？”末角无奈摇头。

    “……”白衣大师兄陷入沉默。

    “你在想什么？”

    “老四，你说……表演胸口碎大石能挣钱吗？”

    末角打量了他几眼，“大师兄，你这身板还是算了吧……要不，让三师兄去？”

    远处，一个身形高大的身影微微一顿，默默抚了抚衣袖，背对众人，高冷且威严的回了一句：

    “哼，哗众取宠……吾不与尔等为伍。”

    大师兄与末角长叹一口气。

    “无妨，没有慧根就是没有慧根，哪怕拎着眼皮让他们看完全程也没有用，你们只管好好演出，其他的顺应天意就好。”摇椅上的师傅不紧不慢的开口。

    几人对视一眼，低头应道：“是。”

    日渐西斜，远处的小镇已经炊烟袅袅，这片无人问津的荒地，也一点点被黑暗笼罩。

    “我最后再去清点一下道具，毕竟明天还得演一场，要是丢了就麻烦了。”末角看了眼凌乱的戏台，转身往台后走去。

    白衣大师兄站在摇椅旁，看着逐渐沉入地平线的落日，轻声开口：

    “师傅，明天我们还是在这演吗？”

    “对啊。”

    “可是这个镇上，应该没人会再来看了吧？”

    “为师说了，一切随缘……也许这座镇上并非没有有缘人，只是时机未到呢？”

    “……”白衣大师兄沉默片刻，“您确定，不是因为您懒得搬戏台吗？”

    师傅微微一震，瞪了他一眼，“哼，如玉啊如玉，你这是什么话？为师在你心里就是这种懒人吗？”

    白衣大师兄认真点头：“是，毕竟平时我们干活的时候，您都是在一旁看热闹。”

    “你你你……”

    师傅气得扇风的手都加快些许，风呼呼的吹着他的头发，“为师这叫以逸待劳，再说了，不搬戏台不也是为了你们好吗？搬来搬去多累……别说了，我们就得在这里连演三场，除非，天意要赶我们走。”

    白衣大师兄无奈的点头，就在他准备离开之际，一旁的末角匆匆忙忙往这里跑来！

    “师傅！不好啦！”

    “什么事，慌慌张张的……”

    “好像有人举报我们非法演出，有城管……不是，有警员往这里来了！！”

    “什么？！”

    师傅蹭的一下从摇椅上坐了起来，“我就说下午那个观众鬼鬼祟祟的，一看就没什么好事！”

    “快！快搬好戏台！我们撤！！东西一样都不能落！”

    大师兄：？？？

    “师傅，你不是说……”

    “还说什么说，被抓到是要交罚款的！快！帮忙去！”

    三位弟子匆匆忙忙的拖着戏台的东西，连夜从荒野里逃了出来，像是路边被城管撵着追的小吃摊，一路狂奔数公里，才满头大汗的停在无人的角落中。

    “师傅……我们接下来去哪啊？”末角擦了擦额角的汗水，忍不住问道。

    师傅拍了拍戏袍上的灰尘，目光看向某个方位，许久后，无奈的笑了笑，

    “天意如此啊……”

    “什么？”

    “走吧，我们去柳镇。”

    “柳镇？那地方离我们好远，快跨过小半个界域了吧……为什么要去那？”

    师傅的嘴角微微上扬，

    “自然是因为，有好戏能看。”

    ……

    夕阳逐渐沉入大地，昏暗的河流沿岸，一只手突然从水流中钻出，死死的抓住一截凸起的石头。

    “呼……呼……呼……”

    画伞匠湿漉的头发探出水面，大口的喘息着，脸色苍白无比。

    他咬着牙，一点点从水中起身，整个人像是死鱼般躺在岸边，阵阵微风拂过沿岸，柳枝在他的上空轻舞，街道上安静的只剩下他的喘息与咳嗽声。

    “031号，林溪，收到请回复！”

    “林溪！！收到请回复！”

    “你还活着吗？林溪？”

    接连的声音从他怀中的对讲机传出，在水流的浸泡下有些断断续续，

    林溪躺在地上，缓了好一会才将其掏出，虚弱的开口：

    “……我还活着。”

    “你请求的四级支援已抵达，请确认敌人是否已经死亡？”

    林溪脑海中浮现出刚才的画面，嘴角微微抽搐，他拿着对讲机，骂骂咧咧的开口：

    “……他？他在墨雷中央都没被劈死，我差点被余波给震死了……幸好最后我掉进了河里，顺着水流逃了出来……”

    “妈的，那么劈都劈不死！他究竟是个什么怪物？！！”
------------

第363章 圆圈

    “确认敌人未被击毙，031号，是否需要其他架构师支援？”

    对讲机中的声音再度响起。

    “是。”林溪毫不犹豫的点头，“他很强，很难杀，技能也很古怪……我一个人绝对不是对手。”

    “收到，正在通知附近的030号，029号前往支援，预计五个小时内抵达。”

    “五个小时……到时候他也许已经离开了。”

    林溪眉头紧锁，他思索片刻后，声音突然严肃起来，

    “我请求启动‘圆圈’。”

    “请确认‘圆圈’范围。”

    “柳镇。”

    “请确认启用时间。”

    “从现在开始的24小时……不，48小时。”林溪沉声道，“48小时内，应该能杀死他。”

    “031号，48小时的‘圆圈’消耗不是一个小数目……你确定吗？”

    “确定，那个家伙绝对不一般……不能让他离开柳镇。”

    “收到。”

    短暂的停顿后，对讲机另一侧的声音再度响起：

    “坐标柳镇，‘圆圈’启动倒计时……”

    “三……”

    “二……”

    “一。”

    随着倒计时归零，柳镇的昏暗的天穹之上，一滴墨渍凭空出现，像是虚无中有人抬起一只画笔，在天空这张画布上一点点勾勒起来……

    完美的弧线在空中划出，墨渍化作墨痕，短短数秒之内，就在柳镇上空绘出一个庞大无比的圆圈，将其彻底笼罩！

    “‘圆圈’启动完毕，48小时内，柳镇只能进，不能出。”

    “031号林溪，你的时间不多了。”

    话音落下，对讲机彻底陷入一片死寂。

    林溪缓缓放下手中的对讲机，整个人仰躺在地面，眼眸中倒映着星空与淡到几乎没法被察觉的圆圈，

    许久后，他长叹一口气……

    ……

    点点星光在天空闪烁。

    一个披着棕色大衣的身影，踏过门槛，走入一座还算精致的院落内，

    院落两侧都是三层高的白墙小楼，像是大灾变前的民宿，虽然加起来好像也就十几个房间，不过对柳镇而言，这已经是他们最大的客栈了。

    “老板，一间房。”那身影从口袋中掏出一枚银币，摆在桌面，“不用找了，给我个安静的房间。”

    客栈老板看到银币，眼前一亮，抬头看向来人。

    那是个披着棕色大衣的年轻人，鼻梁上戴着一副半框眼镜，银色的眼镜链挂在耳后，在昏暗的灯光下微微发亮，镜片后的目光平静如水。

    “好嘞，309，这是您的房间！”老板恭敬的将钥匙递上去。

    那人接过钥匙，便平静的走上楼梯，消失在老板的视野之中。

    309。

    陈伶在这间房门前停下脚步。

    镜片后的目光轻飘飘的往周围瞥了一眼，确认无人之后，他打开房门进去，随后便将其反锁。

    “呼……”封闭安全的空间内，陈伶长舒一口气。

    他将身上的棕色大衣脱下，赤身走到镜子前，此刻的他肌肤已经焦黑一片，皮开肉绽，狰狞的雷纹在其表面留下深刻的印痕，甚至有些深的地方还能看到森然白骨……

    那道从天而降的黑色雷霆，威力实在是不小，迎面劈在他的身上，瞬间将他重伤。

    当然，想凭这种程度就杀死他，还差了一些。

    若不是当时陈伶被雷击到四肢麻痹，他一定杀了那个画伞匠，可惜对方也被雷霆的余波震到，栽入河中消失不见，等陈伶恢复过来的时候，他已经被卷的不知所踪了。

    不过有【血衣】在，只要不是断手断脚，这些伤势最多一天就会自愈，倒不是问题……

    关键，还是在于那个逃走的画伞匠。

    “糟糕……”陈伶喃喃自语，“他逃走之后，必然会引来其他神道拥有者围剿，万一来了更高阶的敌人，事情就麻烦了。”

    陈伶一边思索着，一边用清水冲洗着伤痕中混入的泥沙，只有将这些杂物冲洗出去，他的伤口才能愈合的更快。

    好在【血衣】扭曲了他对疼痛的感受，因此这个过程并不算太难熬，至少陈伶还能冷静的思考接下来该怎么办，等他将全身的伤口清洗完毕，心中也有了定论。

    走！

    柳镇是不能再留了……反正师门那些人不在这里，留下也毫无意义。

    万一那个画伞匠找来了高阶的援兵，拥有窥破自己伪装的手段，他的处境就被动了……最关键的是，陈伶对刚才从天而降的墨色雷霆，还心有余悸。

    那究竟是什么东西？空中精准打击？发动的未免也太快了。

    陈伶记得画伞匠只是用对讲机汇报了一下坐标，那道雷光就笔直的劈在他的身上，而且从雷光的威力来看，绝不是三阶的画伞匠能释放出来的……难道说，这个所谓【浮生绘】的组织，拥有随时随地全界域支援的能力？

    怪不得他们不用在每个地方都安排人坐镇，有这种能力，他们完全可以彻底掌控红尘界域的每一寸土地，随时随地降下天罚，宛若神明。

    不过，吃过一次亏之后，陈伶对如何处理这种支援，心中已经有了谋算。

    陈伶穿好衣服，并没有走正门，而是将窗户打开一角，指尖在下巴用力一撕，

    下一刻他的身形便化作大雁，拍打着翅膀从窗户飞向天空！

    几分钟后，陈伶便来到柳镇边缘。

    对于红尘界域而言，上百个小镇星罗密布的落在界域各处，镇子与镇子间距离不算远，基本都是靠道路连接，而非像极光界域的七大区那样工业化分区，靠铁轨连接，所以时常有商人或者居民去往别的小镇。

    此刻，通往其他小镇的道路上，正零星的站着几人，对着地上凭空出现的一道一望无际的弧线指指点点。

    “怎么回事，柳镇也封了？”

    “应该是花都戏团的那事吧？你不知道吗？”

    “什么事？”

    “据说，今年戏团初试的时候出现了个疯子，当着众人的面表演大变活人，还杀光了所有评委……应该是为了抓住他，所以就把柳镇给封住了。”

    “啊？那岂不是说，这个疯子还在我们柳镇里？”
------------

第364章 客栈

    “好吓人……我赶紧回去跟家里人说一声，这几天没事别出门了。”

    “【圆圈】我倒是听其他镇子上的人说过，不过见还是第一次见，据说这东西一旦画上之后，只能进不能出，是真的吗？”

    “你试试不就知道了。”

    “……”

    几人带着一辆驴车，车上载满了货物，像是要去其他小镇从商，此刻正站在那黑色弧线后，低声讨论着。

    其中一人试探性的抬起脚，想跨过黑色弧线，可还未等他的脚掌触碰到线条，虚无中一道涟漪荡起，龙飞凤舞的四个毛笔字突然出现在半空！

    【禁止通行】。

    一股斥力从脚尖传来，那人踉跄的往后退了半步，看向四个大字的目光中满是震惊。

    “居然跟传说中的一样！天，这是怎么做到的？”

    “神明大人们的手段，可不是我们能理解的……走吧，现在有个疯子在柳镇里，我总感觉待在外面不安全。”

    “可我们手上的货怎么办？梨镇那边还在等着我们的面粉呢。”

    “这东西什么时候才能消失？”

    “不知道，据说之前出现这东西，都是少则几个小时，多则两三天……”

    “唉，罢了……还是回去吧，在这干等也不是办法。”

    几人转身重新向柳镇的方向走去。

    在他们不曾注意的地方，陈伶缓步走到圆弧之前，眉头紧紧皱起。

    “【圆圈】……这也是【浮生绘】的手段？”

    陈伶试着越过圆弧，但同样被无形的屏障挡住去路，即便他暗自用力想要强闯，那屏障也没有丝毫的松动，就像是一座无形的圆筒，将整个柳镇卷在其中。

    陈伶脸色凝重的收回脚步，喃喃自语，

    “无法离开么……”

    陈伶虽然还不知道这所谓的【浮生绘】，究竟是个什么样的组织，但对方的手段却让他大开眼界，无论是凭空出现的雷霆，还是画地为牢的圆圈，都超出了他的意料。

    现在想强闯，是闯不出去了，对方应该会立刻调动人手抓捕自己，想在【圆圈】时效范围内，来一手瓮中捉鳖……

    陈伶的镜片后的眼眸微微眯起，

    “瓮已经扣上了……但谁才是鳖，尚未可知。”

    陈伶杀出过灰界重围，闯过群星商会，潜入过极光基地，哪一次不比现在危险？一个圆圈就想把他抹杀在这里，未免也太过天真了……

    他的大脑飞速转动，像是想到了什么，目光悠悠落在那支即将离开的面粉车队上。

    ……

    夜色渐浓。

    在陈伶离开没多久，几道身影扛着大包小包，缓缓从【圆圈】外的道路上走来。

    “师傅，前面就要到柳镇了。”白衣大师兄看到远处若隐若现的小镇轮廓，开口说道，“我们今天在哪片荒野落脚？”

    穿着戏袍，双手空空的师傅悠然走在最前面，不紧不慢的说道，

    “不去荒野，我们今晚住客栈。”

    “客栈？”

    其余三人愣了一下，凡是他们出来巡回演出，很少能去住客栈，毕竟他们带着大量的演出用具，所以通常都是在荒野搭戏台的时候，顺便找个地方露宿。

    大师兄沉吟片刻，“师傅……你……最近腰不太好？睡不了硬的？”

    “你才腰不好！！你师傅我腰好的很！”

    师傅瞪了他一眼。

    “那为什么要住客栈？”

    “怎么？在外面吃了这么多天的苦，师傅带你们享次福都不愿意了？”

    “愿意是愿意，可我们搭戏台的这些东西怎么办？”末角担忧的问道。

    “在野外找个地方藏起来不就行了。”

    师傅抬起手，指了指不远处的树林，“老四，交给你了。”

    见师傅是真的打定主意要住客栈，三个师兄弟对视一眼，还是照做的将东西全部摆在树林前，堆成一座小山。

    末角对着小山轻轻挥手，所有的东西都逐渐变得透明，存在感被降到最低，哪怕是有人站在这些东西面前，都不可能察觉它们的存在。

    藏完东西，四人便一路向柳镇靠近，就在这时，白衣大师兄像是察觉到了什么。

    “咦……【圆圈】？”

    “真是【圆圈】……那群画画的把柳镇封死了？”末角随后也感受到了圆圈的存在，目光落在柳镇上空，“这里出什么事了？”

    三人的目光同时看向师傅，毕竟来柳镇是他提出来的，肯定是知道些什么。

    师傅微微一笑，没有解释，只是摆了摆手，

    “出什么事了，为师怎么知道……对了，既然要进镇，都把脸换一下。”

    说完，他抬手在下巴一撕，随着一张脸皮飘过，身形瞬间变成一位十七岁美少年，明眸皓齿，面若冠玉，一支白色的系带缠着乌黑的长发，在夜风中随风飘扬。

    “切……一把岁数了，又装嫩。”大师兄默默的翻了个白眼，紧接着也撕下一张脸皮。

    下一刻，他摇身一变，成了一位身着青色长裙的女子，走在美少年身边，像是他的姐姐或者母亲。

    末角与三师兄也随之变化，分别成了一位其貌不扬的青年，与器宇轩昂的中年男人，与之前看不出有丝毫的相似。

    伪装完成之后，变作美少年的师傅，便懒洋洋的打了个哈欠，随意的一步迈入【圆圈】弧线之后，其后三人接连跟上，纷纷进入柳镇之中。

    少年，女子，青年，中年，这一行四人行走在深夜的巷道上，时而有路灯照亮他们的身影，在青石板路上拉出一道又一道长痕。

    “还说不知道……师傅这都在带路了。”末角走在后面小声开口。

    化作美少年的师傅像是对这里极为熟悉，带着三人接连转弯，不一会便来到一座客栈之前。

    这座客栈有三座小楼，他们跨过门槛，穿过院落，便径直来到柜台旁。

    “老板不在吗？”

    看到柜台处空空荡荡，大师兄疑惑开口。

    美少年师傅站在柜台前，笑眯眯的看着某处，没有说话。

    不一会，一个人影从柜台后的休息室中走出。

    “抱歉啊，刚才没听见。”

    一个戴着半框眼镜的身影从柜台后走出，银色的眼镜链在灯光下熠熠生辉，客栈老板一边用毛巾擦着手，一边走到柜台后，礼貌的微笑问道：

    “请问，四位是要入住吗？”

    ……

    ……

    线下签售会第二场明天（1月27日）在杭州举办啦！三九要赶过去和大家线下面基，接下来几天只有两更~~签售会相关信息见微博哦~
------------

第365章 搜寻敌踪

    “对，给我们一间房就行。”少年脆生生的回答。

    “只要一间？”

    “是的。”一旁的青裙女子抱歉开口，“要那种，经济一点的房型，挤一点也无所谓。”

    “哦~”客栈老板扫了他们一眼，拿出一柄钥匙放在桌上，“301房间，120一晚，可以吗？”

    “可以。”

    青裙女子认真的数着手中的钱，确认无误后递给老板，拿了钥匙就带着众人走向楼梯。

    他们走了一段，才发现少一人，疑惑的转头望去，

    “老板~”只见少年还留在原地，好奇的眨着眼睛，明亮的眼眸好似繁星闪动。

    “怎么了？”

    “你的眼镜好漂亮，在哪买的？”

    “这个吗？”老板指了指鼻梁上的眼镜，微笑道，“是从梨镇的一位商人那买的，不过现在他已经离开了。”

    “……好吧。”

    美少年的脸上浮现出失落，叹了口气后，跟在其他三人身后走上楼梯。

    看着四人消失在楼梯上，老板脸上的笑意逐渐褪去，他平静的将鼻梁上的眼镜摘下，下一刻便消失在虚无……

    他目光望向客栈的门外，像是在等待着什么。

    ……

    “编号031，林溪？”

    微风拂过暗柳，月光下，林溪看着眼前风尘仆仆赶来的两道身影，微微点头：

    “是我。”

    “抱歉，路上耽搁了点时间。”其中一人伸出手，“我是编号030，你可以叫我老陆。”

    “没关系，【圆圈】还有四十多个小时的持续时间，应该足够我们抓住他了。”

    林溪一边说着，一边跟他握手，随后目光看向另一人。

    “编号029，枫鬼。”

    另一人淡淡开口，并没有跟他握手的意思。

    这两个人，就是前来支援林溪的【浮生绘】成员，而此刻距离林溪发出求援信号，已经过了快七个小时，远处的天空都泛起一抹鱼肚白，若非他提前申请了降临【圆圈】，恐怕陈伶都已经不知道跑去哪里了。

    “我们也是收到求援消息就过来了，现在究竟是什么情况？”老陆疑惑问道。

    林溪脸色微沉，将自己与陈伶交手的经过说了一遍，两人的眉头同时皱起。

    “你是说，敌人是个疑似戏神道，但又具备极强近身战能力的……杀不死的小强？”老陆表情古怪的开口。

    “概括的很准确。”林溪点头。

    “这么邪乎？”

    “再邪乎，也是个三阶。”枫鬼冷哼一声，“我们三人联手，加上能够随时申请定点支援，就算他是三头六臂也跑不了。”

    “这倒也是……林溪，你找到他在哪了吗？”

    “没有。”林溪摇头，

    “不过，现在他应该已经发现【圆圈】的存在，知道自己无法逃离柳镇……再加上被墨雷正面击中，此刻应该身受重伤，不出我所料的话，他大概率会藏身在某个客栈里。”

    “那就好办了，柳镇就这么几个客栈，一个个找过去就是。”老陆点头表示赞同，“只要询问在这个时间段，有没有陌生人入住，基本就能锁定他的位置……枫鬼，你觉得呢？”

    “先这么办吧。”枫鬼淡淡道。

    意见统一，三人立刻开始搜索柳镇内的客栈，按照敌人的正常藏身逻辑，他们先从最小最隐蔽的客栈开始找起，一连找了三个之后依然一无所获。

    住在这些客栈里的人，大多都是偷情或者私好的男女，要么就是手头拮据的商人，在最近的几个小时，根本没有可疑人等入住。

    “奇怪……莫非他没在客栈？”老陆有些怀疑的开口。

    “如果要闯入民宅藏身的话，势必要解决里面的居民，不过他身上带着伤，这么做风险有点高……万一弄出点动静，我很快就能知道。”林溪的思路十分清晰，

    “无论如何，先把客栈搜完吧，如果还不行，就去搜民宅，反正柳镇就这么大，掀个底朝天也不用多少时间。”

    “前面还有一家客栈，算是柳镇里最大的，这家再没有就真的没了。”

    三人一边说着，一边走入客栈内。

    此刻正是黎明，客栈内静悄悄的，绝大部分人还在梦乡之中，三人走到客栈的柜台前，一个身影正坐在那打瞌睡。

    似乎是听到三人走来，老板睁开惺忪的双眸，缓缓站起。

    “三位是要入住吗？”

    “不，我们来打听一些消息。”林溪从怀中掏出一张警员证，摆在桌面。

    看到警员证，老板的脸色顿时变了，有些慌张的问道：

    “……打听什么？”

    “最近七个小时之内，有没有生面孔来办理过入住？还是孤身一人。”

    老板眉头微皱，像是在认真的思索……他掏出桌下的本子，用手指在上面一个个划过，最终落在某个房间号上。

    “有！”

    听到这个字，三人的眼前顿时一亮。

    “他长什么样？有什么特征？”林溪紧接着问道。

    “看着好像二十左右，蛮普通的，特征也没什么……对了，他来的时候，好像有点跛脚？说话的时候也有气无力的，感觉很累的样子。”老板回忆着开口。

    林溪眼眸中闪过一抹精芒，笃定的开口：“就是他了！”

    “哎呦，你们这是要查什么呀？”老板心中咯噔一声，“我这客栈里，不会住了什么危险的人吧？”

    “这你就不用管了。”老陆摆了摆手，“他住哪个房间？”

    “309。”

    “走。”

    三人立刻走上楼梯。

    “没想到，这家伙竟然胆子这么大，住到了这里……”老陆一边走，一边冷哼道。

    “最危险的地方就是最安全的地方，这里住的人多，有时候也是不错的掩护。”林溪眼眸中精芒连闪，“看来，抓住他用不了四十多个小时了……”

    “被墨雷劈中，他不死也得扒层皮，现在应该还在疗伤。脚步都放轻些，别惊扰到他，”

    三人悄然无声的穿过三层走廊，黎明的微光透过窗户，在地面披上一层淡薄轻纱……

    最终，他们在一间房门前停下脚步。
------------

第366章 埋伏

    309。

    看清这只门牌，林溪的眼眸微微眯起。

    他无声的将手伸到背后，抓住油纸伞的伞柄，似乎下一刻就准备拔出。

    一旁的老陆见此，也一只手伸入袖中，取出一柄折扇，唯有站在最后的枫鬼，依旧面无表情的站在那，似乎没有出手的意思。

    林溪的手缓缓握住门把手，深吸一口气后，用力一推！

    刺啦——！

    房门被林溪瞬间推开，下一刻，大量的面粉便被气流卷动，瞬间撞上他的面门！

    与此同时，房门底部一根细针高速擦过地表，迸发出丝丝火星，看到这一幕，后方枫鬼的眼瞳骤然收缩！

    “小心！！”

    轰——！！！

    火星点燃满屋飘扬的粉尘，烈火扭曲空气轰然爆开，将三人的身形眨眼淹没！

    ……

    惊天巨响从不远处响起，就连客栈的地板与墙体都在微微晃动。

    所有的住客都从睡梦中惊醒，茫然的走出房间，透过窗户看到不远处被炸开的走廊，以及其中滚滚而出的浓烟，眼眸中满是错愕。

    “发生什么事了？”

    “好像什么东西爆炸了……”

    “天，没人受伤吧？”

    “……”

    众人的讨论声在走廊上响起，其中有四道身影也看热闹的凑到窗边，好奇的打量着爆炸的方向。

    客栈老板匆匆跑上三楼，看到滚滚而出的浓烟大惊失色！

    “这……这……”

    “咳咳咳咳咳……”

    一阵剧烈的咳嗽声从浓烟中响起。

    三道身影有些狼狈的从黑烟中走出，林溪手中的油纸伞已经焦黑，老陆的头发也被烧掉不少，至于枫鬼，外表看起来没怎么受伤，但袖中的手掌也已经漆黑一片。

    他们看到走廊上茫然看向这里的人群，脸色像是吃了苍蝇般难看。

    “该死……我们被耍了！他猜到了我们要来？？”林溪沉声开口。

    “你不是说，那人是个性格偏激的莽夫吗？”老陆捋了捋为数不多的几根头发，恼火的说道，“莽夫，能预判到我们的行动，还能提前设置爆炸陷阱？？”

    “一般人发现【圆圈】的存在后，都会因无处可逃而感到惊慌失措，下意识的找地方隐藏自己……但他不仅没有躲，反而在这么短的时间内布置好了反击的手段，他从一开始就不打算当猎物。”枫鬼的声音冰寒彻骨，

    “我敢保证，他现在肯定就躲在附近，看着我们踩入陷阱！”

    林溪的目光立刻扫过四周，可现在光是客栈里，围观他们的就有十数人，而客栈外面的巷道上，也有越来越多的人闻声而来，对着这个方向指指点点。

    “这地方太容易藏人了，而且如果他真是戏神道，很有可能变了脸混入人群里……”

    “接下来怎么办？全抓起来？”

    “那样事情就闹得太大了……而且就算抓起来，一个个辨别他们的身份也需要时间，更何况我们根本就不确定他是不是在人群中，也许是在别的地方偷偷注视着这里。”

    几人一边低声交流着，周围聚集来的人群越来越多，客栈老板脸色苍白的走上前，看到后面被炸的焦黑的房间，手都哆嗦起来。

    “你们……你们这是做什么啊？我这做点小生意也不容易，这……”

    林溪见老板来了，沉声问道，“我问你，那人入住之后，出来过吗？”

    “没有啊，一直都没出来过。”

    三人对视一眼，老陆暗中给了他们一个眼神，“知道了，我们先走吧。”

    三人浑身狼狈的走下楼梯，在众多住客的疑惑讨论声中，径直离开了客栈。

    等他们走出客栈大门，老陆便双眸微眯，袖摆下的手掌轻轻一翻，细密的黑色小点汇聚成湍流，从袖中落在地面，然后向四面八方蔓延开来。

    若是定睛看去，便能看清这些黑色小点，实际上是无数只细小的黑色蚂蚁，蚂蚁的身体像是由极细的毫笔勾勒而出，小而精密，活灵活现，

    随着老陆的挥手，这些蚁群大部分钻入了客栈之中，还有一小部分，则向周围的巷道辐射而出。

    “有把握吗？”林溪问。

    “我们在众人注视下离开，如果他也在其中，应该会放下戒备。”老陆转头看了眼烟雨中客栈的轮廓，“我已经盯死了这里，但凡有人行踪诡异，第一时间就能锁定他。”

    “真是方便的技能。”

    “还行，虽然铺开的数量多，但行动范围十分有限，我不能离开它们两百米范围内。”

    林溪目光扫过四周，锁定了不远处的一间茶馆，“既然如此，我们去那里等着……如果锁定了他，也能第一时间出手拦截。”

    “好。”

    ……

    客栈老板站在被炸毁的房间门口，往里张望片刻，满脸肉疼的叹了口气。

    “好像是粉尘爆炸，我看里面东西都被炸没了。”

    “是啊，这下子重新修缮得花不少钱，刚才那三人究竟是谁？”

    “不知道，不过看着不像是警员。”

    “你们听说了吗？柳镇现在被【圆圈】罩住了，只能进不能出，应该是在调查什么重要的事情，刚才那三位会不会是……”

    “啊？！！你别说，我看那人背着油纸伞就怪怪的，搞不好还真是！”

    “那我们这也算是开了眼了……”

    “就是老板可怜啊，好端端的房间被炸了，简直是无妄之灾。”

    “是啊，这赔偿都不知道该找谁赔去……”

    “……”

    在看热闹的众人私语中，客栈老板垂头丧气的走下楼梯，往柜台上的本子上记了几笔之后，转身走进休息室中，像是要自己安静一会。

    随着房门关起，他眼眸中的落寞消失不见，取而代之的，是一双精芒闪烁的眼眸……

    他抬手在下巴上一撕，一张脸皮飘散在空中。

    “一共三人，都是三阶，不出意外的话，这应该是他们来抓捕我的全部人手……没有惊动四阶，这倒是个好消息。

    可惜那个画伞匠撑伞太快，护住了后面两人，没能试探出他们的技能。”

    陈伶回忆着刚才看到的一切，似乎有些失望。
------------

第367章 【描魂】

    知道柳镇只进不出的时候，陈伶就猜到他们肯定会第一时间调查客栈，毕竟这镇子就这么大，没多少地方能够藏身。

    于是，他直接从那几个去梨镇行商的人手上，买下了大半的面粉，毕竟他在极光界域抢来……赚来的钱还有不少富余，买完面粉之后，他就大摇大摆的又回了客栈。

    当时正是深夜，客栈里的住客全都入睡，他直接打晕绑架了客栈老板，取代他接管了这座客栈，并布置起原先他入住的309房间。

    不过令他没想到的是，深夜还有一行人前来入住，刚布置完房间机关的陈伶，又匆忙的帮他们办理了手续，然后就开始等待【浮生绘】的人。

    陈伶自然不指望一个粉尘爆炸就能解决掉他们，他这么做，主要是为了试探对方，前来追捕他的有几人，境界如何，有什么奇奇怪怪的技能手段……

    红尘界域这些人的神道技能太过古怪，他在画伞匠身上吃过一次的亏，不想再吃第二次了，谨慎一些总不会错。

    好在双方第一回合的交手，陈伶无疑是占据了上风。

    就在这时，陈伶像是察觉到了什么，眼眸中闪过一抹深蓝光辉，看向房门底部的缝隙……

    一只微不起眼的黑色蚂蚁，正试图外面钻入房中，若是不仔细看根本无法发觉，但在陈伶的【秘瞳】之下，它身上的每一道笔画，都清晰的呈现而出。

    画出来的？

    陈伶的眉头顿时紧锁。

    莫非他们发现自己的伪装了？不……如果是这样，那他们应该第一时间围剿才对，不至于派蚂蚁来打草惊蛇。

    陈伶的大脑飞速运转，轻轻一晃又变回了客栈老板的模样，若无其事的揉了揉眼睛，推门而出。

    他刚走出休息室，便看到至少十几只这种蚂蚁，从各个缝隙钻入客栈内，只不过由于它们的身躯太小，肉眼不注意看很难察觉。

    “被监视了么……”陈伶心中暗道。

    看来这些蚂蚁，应该也是三人中某人的技能，表面上佯装离开让自己卸下防备，实际上暗中用手段监控整座客栈，若是自己没有【秘瞳】，没发现这些细小的存在，恐怕真有可能暴露。

    几只蚂蚁藏在客栈入门处的角落，监视着这里的一切，其他的蚂蚁都一窝蜂的涌入房间内，似乎是去监控其他房客，

    陈伶就这么在它们的注视下，径直走到柜台边，开始拿着纸笔算账，继续扮演着客栈老板的角色。

    ……

    与此同时，

    301客房，窗边。

    “师傅，这就是你说的好戏？”大师兄收回目光，疑惑的看向躺在床上打哈欠的师傅。

    “急什么，好戏还没开始呢……这只是个前菜。”美少年百无聊赖的玩着自己的头发，“还有，都到这个地步了，你们还没发现吗？”

    “发现什么？”大师兄与三师兄同时问道。

    唯有末角依然站在窗边，目光看着刚才客栈老板离去的方向，若有所思，

    “刚才那个老板……似乎是小师弟假扮的。”

    “什么？？”

    大师兄眼前一亮，“我说师傅怎么突然要进柳镇……原来是带我们找小师弟来了？”

    “老四，你为何能一眼认出小师弟？”三师兄问。

    “因为我见过他啊，小师弟的伪装能力虽然极强，但毕竟还没掌握【描魂】，从不经意间的一些动作和神态，还是可以看出原本的习惯。”末角说道，“大师兄和三师兄你们既没见过小师弟，又没见过那位老板，自然不会察觉到哪里不对。”

    两位师兄这才恍然大悟。

    “不过，刚才小师弟演的真好啊，没有掌握【描魂】就能演到这个地步，怪不得师傅说他天赋异禀。”大师兄忍不住感慨。

    “所以柳镇被【圆圈】禁锢，也是跟小师弟有关系？”末角问道。

    大师兄正欲说些什么，突然双眸一眯，

    除去床上悠闲睡觉的美少年外，其余三人的目光同时落在墙边，那只缓慢爬出缝隙的，微不起眼的蚂蚁身上。

    末角见此，面无表情的抬起手，对着那只蚂蚁轻轻一弹，后者便一头栽倒在地，存在仿佛都被抹去。

    “看来是了。”末角说道，“他们应该也猜到了小师弟很可能藏在客栈里，所以出手试探。”

    “既然如此，吾等索性出手诛杀那三人，带小师弟回去。”三师兄沉声开口。

    床上的美少年突然冷哼一声，

    “怎么？对付三个三阶的小辈，你们能耐了？”

    “师傅说的是，若是阶位再高些的敌人也就罢了，这三人与小师弟同阶，我们出手未免有些过分。”大师兄点了点头，“我看，师傅的意思是想让小师弟自己处理这件事，我们就别插手了。”

    “话说回来，小师弟如今也是三阶了吧？怎么还未掌握【描魂】？”末角疑惑开口。

    “【描魂】？”

    美少年轻笑一声，“你们这位小师弟啊，唱念做打一窍不通，生旦净末丑更是无一擅长，连自己是谁都不清楚，如何能去描他人之魂？”

    “这……”大师兄的眉头紧锁，“也是，我们几人都是自小学戏，基本功也都相当扎实，晋升三阶之后自然就掌握了【描魂】，但小师弟没学过这些，想掌握【描魂】，难如登天啊……”

    “师傅，这该怎么办？”末角忍不住问道。

    三人同时看向床上的美少年，这个疑惑他们三人无法解答，但师傅毕竟是师傅，想必已经有了方法。

    美少年瞥了他们一眼，不紧不慢的开口：

    “怎么，老六自己都没急，你们就先急上了？”

    “师傅，这一到三阶的三个技能，可是融合四阶领域的根基，若是小师弟比他人少了一个技能，今后的领域也将漏洞百出……这可是大事。”大师兄的神情严肃无比。

    “放心……”

    美少年的目光，仿佛穿过虚无，落在那正扮演着客栈老板的身影之上，

    “他的神道，与你们都不一样……这三阶的【描魂】，自然也与你们不同。”

    “能不能参透这其中的奥秘，扬长避短，就看他自己的悟性了……”
------------

第368章 陈伶的特异性道路

    “老肖，退房！”

    就在陈伶暗中观察蚂蚁分布之际，几个身影从楼梯上下来。

    听到这四个字，陈伶眼眸微微收缩，抬头确认几人的目光是落在自己身上之后，脸上浮现出一抹笑容，

    “这么早就退房了？”

    “唉……不是我说啊老肖，现在你这客栈，真是没几个人敢住了。”为首的男人无奈开口，“现在上面都在讨论，是不是这里面住了什么杀人魔，传的可玄乎了……你也知道，我们都是在外面跑商的，一切以安全为主，还是先换家客栈待吧。”

    在他的身后，还有几人也背着大大小小的行囊，似乎都被刚才的爆炸吓的不轻，对男人的话语点头赞同。

    “这……”

    陈伶眼眸中泛起一抹苦涩，还是点头，“好吧。”

    话音落下，几人并没有动，而是安静的站在柜台前，看着陈伶。

    “怎么了？”陈伶心中突然有种不妙的预感。

    “老肖啊，我们后面几天的房费，你总得退给我们吧？”

    “是啊，来的时候我们可一口气付了好几天的定金，你查查还剩几天，还没入住的退个差价。”

    “我们都这么多年的老朋友了，这钱你总不能黑了吧？”

    “……”

    随着众人你一言我一语的吐槽着，陈伶的心顿时沉入谷底。

    该死……他最担心的情况还是出现了。

    他虽然顶替了老板的身份，但眼前这些人，他一个都不认识，要是不给他们退钱，事情必然会闹大，引起蚂蚁主人的猜疑；但如果给退钱，他连这些人的脸和名字都对不上，如何给他们算房费？这开口一问不就等于自爆身份了？

    陈伶的大脑飞速运转，他看着眼前众人，脸色铁青，猛地一拍桌子！

    砰——！

    “好！好好好……”

    “退钱是吧？行，都退给你们！”

    陈伶猛地拉开抽屉，将里面所有的钱币全部掏出，用力拍在桌面，脖颈上的青筋一根根暴起！

    “拿啊！要退多少你们自己拿！！妈的，好端端做个生意，房子都被炸了！现在一个个又来过河拆桥……你们要退多少自己拿！有本事把我店拿走算了！！艹！”

    陈伶扭头走进休息室，砰的一声关上房门，空气顿时陷入死寂。

    “这……”

    众人都被陈伶突如其来的怒火震慑住了，他们看着柜台上满满一堆钱币，一时之间有些不知所措。

    不知过了多久，有人叹了口气：

    “确实，老肖已经很难了……”

    “毕竟是自己的客栈被炸了，我看了一下，那一层被毁的太严重了，修缮的费用可不便宜。”

    “说到底，完全是无妄之灾，换成谁也受不了，老肖的脾气已经很好了……”

    “是我们过分了……剩下两天的房费就算了吧，反正也没多少钱，算我们给老肖的赔礼。”

    “关我们什么事？又不是我们炸的屋子，该退的一分不能少……让一下，我要拿钱。”

    “……”

    众人有人和老板的关系好，最终还是没去退那些钱，有人直接走到柜台前，数出了本该给自己的退款，然后向外面走去。但这些人中，却没有一个察觉到老板的异样。

    不一会的功夫，客栈就空了大半。

    陈伶倚靠在休息室中，听到外面的动静，眼眸微微眯起。

    这一次的难关，算是被他混过去了，不过在蚂蚁的监视下，没法保证每次都能顺利，他到底只是个伪装者，万一再出现与老板关系密切的人物，暴露的可能性很大。

    就在陈伶思索着如何悄无声息的离开的时候，一阵骚动声从外面传来，陈伶从窗户边缘望出去，只见刚刚走出去的那几个住客，已经被一群警员拦了下来，像是在仔细盘问着什么。

    “还有后手？”陈伶知道，那些警员多半都是来筛查他的。

    现在客栈到处都是蚂蚁监视，他甚至没法变脸混入人群，局势似乎已经彻底僵持住了……现在陈伶唯一的选择，就是继续扮演好老板的角色，直到【浮生绘】的三人失去耐心，放弃监控这间客栈。

    但这么做，自己也有着不小的暴露风险，他也不可能一直躲在休息室里不见人。

    “难道现在就要出去和他们硬碰硬？”

    陈伶在屋内来回踱步，在心中列举着技能的搭配组合，看能不能寻到破局之策。

    就在这时，他像是想到了什么，眼眸中闪过一抹奇异的光辉：

    “话说回来……这个技能，究竟是怎么回事？”

    陈伶自从踏上三阶之后，自身扭曲戏神道带来的技能，他从未使用过，而且与之前的【无相】与【猩红戏法】相比，这个技能给他的感觉非常空泛，以至于他到现在都没理解是什么意思。

    “指定一个角色，将扮演时的信念感，一定程度上影响现实……”陈伶喃喃自语。

    与专精伪装的【无相】，和欺骗视觉的【猩红戏法】相比，这个技能似乎多了选择性，但陈伶不明白，所谓的“信念感”究竟是什么意思？怎样才能影响现实？

    陈伶之前听韩蒙提过，同一神道下的多种路径，前三阶可能有一部分技能是相同的，比如绝大部分兵神道的一阶都是【铁衣】，但进阶四阶之后，领域特性则由不同的路径而定……

    换句话说，随着阶位的提高，不同路径的技能差异会越来越大，到了后期甚至同一路径，不同拥有者的技能都会出现差异，这是由个人的特性决定的。

    有没有可能，自己的这个三阶技能，就是他陈伶“特异性”的体现？将会决定后面所有领域和技能的走向？

    这一刻，陈伶脑海中，自然的浮现出末角与梅花K的身形。

    他到现在接触的戏神道，只有这两人，但同样是戏神道，两者的能力完全不同，“生”“旦”“净”“末”“丑”，每一个行当之间都是天差地别……可自己从未接触过京剧演出，对它们也没有任何理解。

    属于他陈伶的“特异性”道路……又会是什么？

    陈伶的眉头越皱越紧，他觉得自己的眼前仿佛充满迷雾，朦胧之中，仿佛来到了一个非常重要的岔路口。

    就在他冥思苦想之际，一位美少年走到门外的柜台前，疑惑而天真的问道：

    “咦？老板人呐？？”
------------

第369章 织命

    这声音打断了陈伶的思路，他在屋中思索片刻，还是打开了房门。

    此刻的他，双眸中满是血丝，愤怒，疲惫，与无奈从他的目光中流露出来，整个人有气无力的站在门口，

    “什么事？”

    柜台前的，正是那天问他眼镜的美少年，他看着陈伶眨了眨眼睛，脆声问道：

    “老板，我想打篮球。”

    “啊？”

    “篮球啊。”美少年做了个胯下运球的动作，“我想打篮球，你这有吗？”

    “……没有。”

    听到这两个字，美少年的脸上明显浮现出失望之色。

    正当他垂头丧气的准备离开之际，余光像是看到了什么，眼前微微一亮。

    “老板～”

    “又干嘛？”陈伶正打算继续思索自己的三阶技能，却被打断，无奈开口。

    “那个篮子还用？可以给我吗？”

    美少年指了指角落里一只废弃的竹篮。

    陈伶往那里瞥了一眼，随意的摆手，“拿去吧。”

    美少年欣喜的抱起竹篮，就走到院子里，飞速的将上面的竹编拆下，开始在手中重新穿插，像是变戏法般，不一会就编成了一只简单的空心圆球。

    这少年手倒是挺巧。

    一个想法闪过陈伶的脑海，便收回目光，不再注意那个少年。

    美少年独自一人跑到后院，不断的抛球接球，玩的不亦乐乎，不一会又一个身影走下楼梯，径直向院中走去。

    她的声音再度打断陈伶的沉思。

    “你好，请问有看到我弟弟吗？”说话的正是与美少年一起的青衣女子，声音温雅柔和。

    陈伶指了指后院。

    青衣女子看到后院中玩乐的美少年，眉头微皱。

    “你怎么又在这玩球？”她走到美少年身边，抬手抓住半空中落下的空心竹球，沉声开口。

    美少年手抓了个空，相当不服气的瞪大眼睛：

    “我没有玩，我在打篮球！”

    “你现在该做的事是学习绘画，练习舞蹈，而不是在这浪费时间玩球。”

    听到这段对话，柜台边的陈伶眼帘低垂，并没有被提起丝毫兴致……这种家长教训孩子的场景，无论是大灾变前还是大灾变后，都是一个样。

    “我不喜欢那些东西！”美少年梗着脖子喊道。

    “混账。”青衣女子脸色阴沉无比，“不会绘画，又没有一技傍身，就没有前途！你以后真想在这个小镇里待一辈子吗？”

    “凭什么打篮球就不算技艺？没有前途？”

    “这个时代就是这样！你见过谁能靠打篮球，进入主城的？”

    “我不管！”美少年愤怒大喊，

    “别人做不到，我就做不到吗？我从小就打篮球，我擅长这个！这就是我的技艺！

    我没学过绘画舞蹈，也没有这个天赋，既然如此，我为什么不能走自己的路？做我擅长的事情？”

    “你！”

    美少年的喊声很响亮，哪怕是其他楼层的住客，都听到了这个声音，不过并没有引起任何人的注意，只是感慨一下少年时的热血与坚持。

    而柜台后，被美少年与青衣女子屡次打断思绪的陈伶，却微微一震。

    走自己的路……

    不知为何，那少年说了那么多，这五个字突然像是钢印一样烙在了陈伶的脑海，挥之不去。

    他下意识的看向后院。

    “做自己？你才多大？你有分辨是非的能力吗？”

    “我能不能分辨重要吗？”

    美少年咬牙，微微蹲下身，下一刻突然高高跃起，指尖轻松的将被女子高举过头顶的竹球抱在手中，

    “我记得每一次碰到篮球时的手感，每一次流汗的舒爽，它们变成本能深深的刻在我的脑子里，让我做到你们做不到的事情！

    那些个绘画家和大明星，我不想当，那些都不是我！我就要当我自己！”

    碰——！

    少年似乎怒了，用力将手中的竹球甩了出去，呼啸着掠过青衣女子的耳畔，撞到后面的墙上高高弹起，然后好巧不巧的撞死了一只草丛里看热闹的蚂蚁。

    这一刻，少年的话语落在陈伶耳中，宛若雷霆轰鸣作响！

    那些都不是我……当我自己。

    陈伶的眼眸越发明亮起来！

    是了！

    生旦净末丑也好，扮演其他角色也罢，那些毕竟不是陈伶自己……再怎么演，再怎么投入，想要产生信念感都极难！

    既然如此，他为什么要去扮演戏剧角色，而不是直接扮演自己？

    自小的热爱，与无数次的练习，让那少年将篮球深深的刻在心里，他在做这些事的时候，自然会产生信念感……而这种信念感，陈伶也曾有过！

    “我擅长的……不是生旦净末丑，也不是台上演出的其他角色……这一切的一切对我而言，不过是扮演……”

    “属于我的角色应该……是编导？”

    【观众期待值+3】

    陈伶的眼眸璀璨如星！

    这一刻，笼罩在他道路上的迷雾尽数散开，一条荒芜的，几乎从未有人踏上过的道路，展现在陈伶的眼前！

    拥有了【无相】的陈伶，自然拥有了扮演角色的能力，但归根到底，他的思维逻辑还是编导！

    冰泉街上杀穿酒馆，戏弄执法官；兵道古藏开局自杀，在幕后引发乱斗；还有开着列车强闯极光城，不久前的魔术表演……他陈伶走到今天，每一次经历事件，都是以编导的角度切入去解决问题，这是他穿越前学习数年编导，并从事这个行业带来的习惯性思维！

    他既然没有生旦净末丑的天赋，为什么要走他们的路，而不是走出一条属于自己的编导之路？也许这个三阶技能需要他扮演的不是任何人……而是编导陈伶，是他本身！

    以作为编导时的信念感，来影响周围的环境么……

    青衣女子拎着少年的耳朵，一路气愤的走回房间，少年的哀嚎传入陈伶耳中，他却已经根本没心思听了；

    此刻的陈伶，正站在无人问津的柜台之后，手握笔杆悬停在空中，宛若雕塑般一动不动。

    这个过程足足持续了五分钟，

    他手中的笔尖，才重重的触碰到纸页，

    笔墨在其上晕开，处在思维风暴状态下的陈伶，缓慢而坚定的写下两个字。

    【织命】。
------------

第370章 小试牛刀

    青衣女子拎着美少年的耳朵，在一阵哀嚎中回到房间，期间引得其他还未离开的住客纷纷侧目，望向美少年的目光中满是幸灾乐祸。

    没有人注意到客栈老板的异样，在众人的目光中，他只是安静的站在那算账，也许是在评估重新修缮三层需要多少钱。

    砰——！

    随着青衣女子用力关上房门，看热闹的住客也随之散去，走廊再度陷入安静。

    进入房间的瞬间，刚才疼的哎呦直叫的美少年，突然深沉起来，与刚才哇哇直叫为了篮球梦想据理力争的热血少年判若两人。

    他瞥了眼身后的大师兄。

    “如玉，为师的耳朵好捏吗？”他的语气有些微妙。

    大师兄认真的思索片刻，笃定回答：“有点老。”

    师傅：？？？

    在美少年几乎吃人的目光下，大师兄讪讪一笑，将手缩了回去，

    “师傅，是你让我配合你表演的……我只是代入了角色，不自觉就……”

    “好好好，为师的好徒儿，等这一天很久了吧？”美少年骂骂咧咧的开口，“早知道喊老四陪为师去演了……你个腹黑男，就知道你那么积极肯定没好事！”

    “师傅，你误会我了，我真的只是想帮小师弟啊……”

    大师兄脸上的微笑，如春风拂面。

    美少年冷哼一声，走到窗边望下望了一眼，看着宛若雕塑站在那的客栈老板，不紧不慢的开口，

    “还算是有点慧根……”

    “他竟然真的参悟了？”三师兄诧异开口，“即便师傅一直在刻意引导，这悟性也相当惊人了……甚至不输老五。”

    “他与老五不一样，老五那是天生愚慧，但这小师弟……应该算是悟性超绝。”大师兄忍不住感慨，

    “本来我也只是想启发一下他，让他自己琢磨几天，或许能想到这一层，没想到当场就参悟了，师傅这是捡到宝了。”

    “哼。”

    美少年躺在床上，默默的翻了个白眼，“还不是为师演的好？”

    “那是自然，师傅的演技当真是入木三分。”大师兄立刻笑呵呵的捧道。

    美少年懒得与他废话，一边随意的玩着头发，一边淡淡开口：

    “【织命】么……有意思。”

    “【织命】？”

    末角喃喃念着这两个字，“与我们的【描魂】似乎没什么关系？什么是【织命】？”

    “你们自己看吧，他已经快掌握了。”美少年摆摆手，

    “好戏，才刚刚开始……”

    ……

    陈伶站在柜台后，看着纸上的【织命】二字，眼眸中精芒闪烁。

    第三阶的技能，需要陈伶指定一个角色，通过角色的信念感来影响周围的环境……而陈伶选择扮演的，就是自己。

    信念感，信念感……

    陈伶缓缓闭上双眸，这一刻，他仿佛又回到了大灾变前的剧院里，站在一座庞大华丽的舞台下方，目光审视着舞台上的一切。

    他的脑海中，一个又一个的角色在上面出演，走位，道具，灯光，服饰……这些组成演出的无数细节，像是丝线般在他的眼前飘起，随着他落下的笔尖，有序的交织。

    一场演出，在他的笔下逐渐诞生。

    陈伶骤然睁开眼眸！

    他将账簿向后翻到空白页，笔尖飞速的写下几行字。

    【时间：午后，13:30】

    【场景：客栈】

    【角色：画伞匠，神秘绘蚁师，浮生绘成员A，陈伶，路人甲，路人乙，路人丙……】

    【△伪装成客栈老板的陈伶，为了避免被察觉异样，与往常一样开始打扫客栈，他扫掉了309房间溅在院子里的玻璃碎渣，与其他飞出来的焦黑物品，一齐倒入厨房的垃圾桶中】

    【△堆积在一起的被烧的变形的玻璃渣，在午后的强光下点燃了垃圾桶，火势在厨房蔓延，此时因疏忽而未将阀门关严的煤气罐，也被一缕火苗点燃……】

    ……

    客栈外，茶馆。

    林溪摇晃着手中的茶杯，看着荡漾的水面，心思却已经飞到远方。

    “警员那边的问询结果出来了，可以确认，刚才离开的那几个都是本人，应该只是单纯的因为惧怕爆炸，所以提前退房了。”老陆推开茶馆门，径直走入其中坐下，同时说道。

    林溪的手微微一顿，眼眸中浮现出失落，

    “难道真是我们猜错了？那个疯子没有藏在客栈里？”

    “客栈现在情况怎么样？有什么异样吗？”一旁的枫鬼突然问道。

    “没有。”老陆摇了摇头，

    “就是那批住客跟客栈老板翻脸，然后就是个小孩在院子里玩球，跟姐姐吵了一架，其他房间里所有住客都很正常。”

    “该死……如果那家伙不在客栈，还能藏在哪？”

    “我们还有多少时间？”

    “现在是下午13：29，还剩二十多个小时，现在把整个柳镇翻个底朝天，也就只要十个小时不到，还来得及。”

    林溪与枫鬼正在思索着下一步的计划，而老陆则要分神去监视客栈，就在这时，他的眼睛微微一眯。

    “怎么了？你看到什么了？”

    “没什么……就是那个老板算了半天的账，终于动了。”

    “动了？有什么异样吗？”

    “没有，他拿了扫把开始扫地，应该是准备先清理爆炸残骸。”

    两人顿时失去了兴趣，继续讨论起来，然而就在几分钟后，一阵爆响突然响彻云霄！

    轰——！！

    像是雷霆在大地炸响，滚滚浓烟从远处的客栈内升起，周围所有行人都诧异的看向那个方向！

    “是客栈？！”

    “发生了什么？”

    “难道是那个疯子又出手了？！”

    三人猛地从茶馆内坐起，惊讶的看着客栈内燃烧的火焰，随后其他两人同时看向老陆。

    “不对啊……所有人都在我的监视之下，根本没人做出奇怪的举动，这个爆炸是怎么来的？”老陆顿时有些发懵。

    “也许是那个疯子有避开你监视的手段？这么一来就说得通了！”

    “他应该没有变成客栈里的人，而是一直藏在某个地方，所以你没察觉到他……”

    “该死！快去客栈！！”

    三人脸色难看无比，极速向客栈冲去！

    一阵微风拂过客栈的柜台，账簿悄然翻过一页，随着纸页上的文字微微发光，三位角色正如故事书写的那样，重返舞台。

    ……

    ……

    出差归来，明天恢复三更～
------------

第371章 编织命运

    【△听到爆炸声，三位浮生绘成员立刻赶来】

    “发生了什么？！”

    林溪第一个冲进客栈，便看到客栈老板正双手抱着头，畏畏缩缩的躲在桌子下面，脸色满是惊恐！

    “不……不知道啊？！”陈伶的声音都在颤抖，“我就在这算账，突然院子里就炸开了，好像是厨房……”

    三人的目光从陈伶身上挪开，老陆点点头：

    “这个老板是清白的，刚才他一直在这里。”

    “去爆炸现场！”

    林溪三人毫不犹豫的冲向浓烟滚滚的院子，

    所在柜台后面的老板，看林溪三人冲到了厨房，心中也鼓起勇气，跟在他们身后。

    熊熊烈火还在燃烧，从焦黑的厨房门窗内时不时闪烁出炽热的光芒，在视野都被浓烟遮蔽的情况下，周围的一切都是灰蒙蒙的。

    “刚炸一个房间，现在又炸了个厨房！我这是做了什么孽啊……”老板的哀嚎声在三人身后响起。

    “闭嘴！”正聚精会神寻找敌人踪迹的枫鬼，皱眉喊道。

    老板脸色煞白，气的欲言又止。

    “布置在院子里的蚂蚁基本都被烧化了，现在什么也看不见。”老陆沉声说道。

    “原来厨房里有布置蚂蚁吗？”

    “我让蚂蚁去侦查过，里面没人，就出来了。”

    “现在看来，那个疯子很可能一直藏在厨房里，用某种办法骗过了你的感知……”林溪毕竟与陈伶交过手，在他的视角中，陈伶的手段实在是太多太诡异，有特殊藏匿方法并不奇怪，

    “不过，他为什么要突然炸了这？”

    “可能是被我们监视的没耐心了，准备用这种手段破坏蚁群，强行脱身。”老陆提出了最有可能的假设。

    “那他现在是还在厨房，还是已经出来了？”

    这个问题一出，三人的脸色顿时有些难看，林溪一咬牙，抽下背后的油纸伞，便一头向烈火熊熊的厨房内冲去！

    【△就在画伞匠即将冲入厨房之际，燃烧的火焰将两只备用煤气罐内的气体加热膨胀，压力持续升高，引发第二轮煤气爆炸】

    轰——！！！

    林溪前脚踏进厨房，刺目的爆炸火球便在厨房内轰然爆开，火束瞬间将他的身形吞没其中！

    这次的爆炸比之前还要恐怖，狭小的厨房已经被彻底炸开，翻涌的火海淹没林溪之后，又向身后的老陆三人扑面而来。

    “是陷阱？！！”身后的老陆和枫鬼脸色大变！

    枫鬼手掌一抬，无数飘舞的枫叶从袖中卷出，将翻涌的火海阻拦在前，护住了身旁的老陆，与身后伪装成老板的陈伶。

    “这……这……”客栈老板双腿都在打颤，“怎么又炸了，真是要了亲命了……”

    “闭嘴！！”枫鬼快烦死这个絮絮叨叨的老板了，恨不得一巴掌直接给他拍死。

    陈伶立刻闭上嘴巴。

    他的脸上写满了慌张与绝望，但心中却平静的望着眼前的一切，没有丝毫意外。

    对其他人而言，这里发生的一切都充满了未知，但对陈伶来说，他清晰的知道下一步会发生什么……毕竟，这一切都是他亲手编导的。

    陈伶的【织命】，可以将他身为编导的信念感发挥到极致，从而影响周围的环境，换句话说，他可以操控“舞台”上的一切。就像他在剧院时，提前布置好每一处灯光，音效，与道具的使用时机一样。

    只要提前写好“剧本”，它们就会如陈伶所准备的发生……当然，这些事情都必须符合逻辑。

    就比如院落地上的玻璃渣，在强光下点燃垃圾桶；比如高温致使的备用煤气罐压力升高，引起二次爆炸……客栈的院子里确实有被炸碎的玻璃，而厨房也确实有数只煤气罐，这些是舞台上本就自带的“道具”，而陈伶所能做的，就是合理的安排道具，并通过剧本制造巧合，以此来推进剧情。

    他唯一无法操控的，就是“角色”。

    和陈伶曾经的编导工作一样，他可以完美的调度舞台上的场景，却无法完美调度角色，毕竟他们是演员扮演的，具备思想的生命个体，可能会出忘词，会走位失误，这些都是在他的掌控之外的。

    因此，陈伶只能通过事件，变向的推动演员的动作，或者猜测他们的心理……比如用爆炸引来三位浮生绘成员，比如让三人再进入厨房搜索。

    归根到底，陈伶可以通过预先准备“剧本”，来操控场景与事件的发展，以此影响“角色”的命运；

    而对“角色”的影响，能够做到什么程度，就看陈伶的编导能力，舞台道具的多样性，与他对“角色”的剖析了解程度……场景，灯光，音效，道具，舞台上的一切就像是被陈伶攥在手中的丝线，通过编织它们，陈伶就能在一定程度上，引导所有“角色”的命运。

    这，就是陈伶的【织命】。

    “咳咳咳咳咳……”

    废墟的火焰中，拎着一把焦黑伞柄的林溪，踉跄从中走出。

    这次爆炸的规模，与之前的粉尘爆炸完全不同，而且林溪距离的太近，即便他反应再快也没法全身而退，此刻身上也是伤痕累累，看起来狼狈至极。

    “陷阱，又是一个陷阱……该死，他究竟在哪？？”林溪的眼眸中满是怒火。

    “有人！！”

    缀在三人身后的客栈老板，突然开口！

    三人猛地往他手指的方向看去，只见在滚滚浓烟中，一道残影正急速的飞掠，环绕着中央的三人，响起一阵尖锐的嗤笑声。

    【△爆炸震掉了院落边缘晾晒的衣服，迎着狂风开始在天空飞旋，滚滚浓烟遮蔽之下，像极了一道鬼魅般的人形残影】

    【△狂风涌过被炸裂的水缸，发出尖锐声响，如同嗤笑回荡在所有人耳边】

    “是他！！？”

    “他果然在这！他一直在看着我们！！”

    “该死！不能让他逃了！！一起上！！”

    林溪三人看到那残影，眼眸中同时爆发出精芒，根本不管还站在一旁的客栈老板，卷携着恐怖的杀意朝着天空出手！
------------

第372章 哇，你们好厉害

    林溪撑起手中焦黑的伞柄，一层油纸自动在其表面重新生长，眨眼间就恢复原样。

    “玫瑰林。”

    林溪呢喃一声，伞面上百朵鲜红的玫瑰绽放，像是盛开在废墟中的火红花丛，骤然打破伞面的禁锢，无数花瓣交织成红龙，咆哮着冲向天空中的残影！

    老陆则双手一抬，密密麻麻的细微蚁群汇聚在其背后，像是凭空生出一双黑色翅膀，轻轻一挥，整个人便腾跃而起！

    至于站在最后的枫鬼，则直接冷哼一声，身形瞬间化作上百片枫叶，消失在原地。

    这些枫叶随风而起，环绕在林溪的红龙身侧，像是暗黄色的飓风卷上云霄，前去封死那残影的逃生路径！

    林溪主攻，老陆近战，枫鬼拦截；三人虽然是第一次合作，但出手就十分默契，似乎是打定了主意要将陈伶留在这里……毕竟这家伙的手段太过诡异，错过了这个机会，再想抓住他不知还要拖延多久。

    这宛若神迹的一幕落在其他住客眼中，他们纷纷瞪大眼睛！

    “果然！他们是传闻中的神明使者！”

    “【圆圈】和神明使者都出现了，而且一口气就出现三位……咱们柳镇究竟出什么事了？”

    “应该是抓那个戏团里大开杀戒的疯子吧？我听说那疯子很厉害。”

    “能看到传闻中神明使者出手，真是三生有幸啊……”

    “那个疯子死定了。”

    “……”

    在其他人都在窃窃私语之际，301房间的四人不紧不慢的走出，在走廊上站成一排，一副好奇看客的模样，

    只不过他们看到战场的情况之后，表情都有些微妙……

    “哇，你们好厉害。”客栈老板站在林溪身边，忍不住感慨，

    “这下子那个炸我房间的人，应该插翅难飞了吧？”

    【观众期待值+3】

    林溪正撑着油纸伞，专心操控着红龙去追杀浓烟中的残影，丝毫没有回答的意思。

    客栈老板依然不停的说道：

    “我和你们站在一起，会不会有危险？”

    “万一他要杀你，岂不是会牵连到我身上？你们会保护我的吧？”

    “对了，抓住他之后，能让他把房间的修缮费赔给我吗？”

    “……”

    “别烦我！”林溪忍不住扭头骂道，“没看到我在忙吗？！”

    客栈老板默默闭上嘴巴。

    随着狂风逐渐减弱，那残影的移动速度似乎也逐渐下降，远没有刚才灵活，

    由玫瑰交织成的红龙，咆哮着冲出浓烟，驾驭着狂风一口将那残影撕咬住，与此同时，林溪的眼前一亮。

    “咬住了！”

    “真的吗？”客栈老板第一个鼓掌，“厉害！”

    其他围观群众虽然看不清发生了什么，但看到那影子被红龙一口咬住，脸上也纷纷浮现出喜色，跟着陈伶鼓起掌来。

    老陆挥动着黑色双翼，在红龙身边悬停，一旁的枫鬼见林溪捕捉到目标，稳稳落在附近的楼房顶端；

    浓烟逐渐散去，老陆看到红龙嘴中的东西，微微一愣。

    “等等，这是……”

    老陆从红龙嘴里扯出那东西，下一刻，他的脸色难看无比！

    一件大红色的成人肚兜，正静静的躺在他的掌间，上面甚至还绣着一条正在吐泡泡的鲤鱼……只不过肚兜似乎是被烟熏久了，拿在手里黑一片红一片，看起来有些莫名的滑稽。

    林溪脸上的笑容骤然凝固。

    围观的路人甲乙丙丁，手中的鼓掌也戛然而止……他们呆呆的看着那件肚兜，一时之间有些茫然。

    “咦。”客栈老板疑惑开口，“怎么是个肚兜？”

    此话一出，客栈顿时陷入一片死寂。

    林溪的脸色接连变化，他像是想起了什么，低声怒吼：

    “该死……那家伙有替换物品的技能，上次他就把我的伞换成了树枝！他在戏耍我们！！”

    老陆和枫鬼的脸色也阴沉的可以滴出水来，他们如此大张旗鼓的出手，最后在众目睽睽下，就抓住了一只肚兜……想到陈伶可能就躲在周围，正戏谑的看着他们这出闹剧，顿时都被气得不轻，只觉得一股怒火在胸膛熊熊燃烧！

    “找死……”

    “屡次三番的戏弄我们，真以为我们拿他没办法？？”

    “他一定还没走远！！分头找！”

    “就算是挖地三尺，也要把他给我找出来！！”

    林溪三人彻底被激怒了，他们本打算顺藤摸瓜，用最简单的方法找出陈伶，可没想到三番两次的掉入陈伶的陷阱，撞的灰头土脸……这也说明，陈伶确实一直在暗中监视着他们，距离这里绝对不远！

    怒火燃烧之下，三人直接选择了最简单粗暴的手段，反正他们有对讲机可以联络，一旦任何一个人发现了陈伶的踪迹，都能立刻喊来另外两人支援！

    三道身影接连冲出浓烟，离开客栈，只留下客栈老板孤零零的站在院子里，无人在意。

    他摇了摇头，长叹一口气，独自往休息室走去。

    在滚滚浓烟中，他的身形显得尤为落寞，像是位失去一切的中年人，逐渐消失在众人的视野之中。

    咔哒——

    随着他将休息室的房门反锁，陈伶嘴角微微上扬。

    此刻的客栈，已经彻底解除了监视，所有蚂蚁都被老陆带走了……在陈伶的误导下，他们彻底洗清了客栈内众人的嫌疑，毕竟在爆炸发生之前，所有人都在蚂蚁的监视之下。

    只要陈伶想，他可以继续扮演客栈老板这个角色，直到【圆圈】消失，也没人会再怀疑他；

    但他并不打算一直这么藏下去，

    刚才他的虚晃一枪，已经轻松骗出了三人的大招，陈伶对他们各自的实力与技能都有了基本的认知，而浮生绘想瓮中捉鳖，陈伶就要让他们付出代价，

    猎物与猎手的身份，也是时候反转了。

    随着指尖在下巴一撕，一张脸皮飘散在虚无，陈伶恢复了原本的模样，穿着一身大红戏袍，轻盈的从窗户飞跃到狭窄道路之上，不紧不慢的往远处走去。

    与此同时，客栈柜台上的账簿，被微风吹拂，轻轻翻到了下一页……

    在那一页上，只有简单的一行字符：

    【午后，13:45，大雾四起】
------------

第373章 戏弄

    “【织命】……原来这就是【织命】？”

    在走廊上目睹了全过程的大师兄，忍不住开口，“还没有诞生领域，就能如此戏谑命运，若是提升到高阶之后，小师弟的力量该有多恐怖？”

    “编织命运的能力，真是闻所未闻。”三师兄若有所思。

    “不过我感觉，这个能力虽然厉害，但发动的要求实在有些苛刻。”末角的眉头微微皱起。

    “老四说的没错。”美少年撑着头，看着陈伶离去的方向，“首先，发动技能的地点必须是固定且熟悉的，如果连环境都不熟悉，不知道有哪些东西可以调度，就无法充分的发挥出力量；而且一旦有人离开预先设定的范围，这个技能就失效了。

    其次，每次发动前，他都需要提前书写剧本，这就意味着这个技能只能用于先手作战，或者阵地作战，实战中能发挥的作用微乎其微。”

    美少年话音落下，其余三人纷纷转头看向他，神情都有些古怪。

    “怎么？”

    “师傅，我怎么感觉，你比小师弟还了解这个技能？”

    “哼。”美少年拂了拂衣袖，淡淡开口，“为师的眼界与经验，岂是你们这帮小辈能比拟的？别说只是个三阶技能，就算是你们几个的那些技能，为师哪次不是一眼看出优劣？”

    “那倒是……师傅的眼力，一向是极好的。”三师兄微微点头，

    “接下来，就看小师弟如何解决这三人了。离开客栈之后，【织命】能起的作用十分有限，仅靠两个技能，对付三位三阶敌人，小师弟恐怕会是劣势啊……”

    “我有种预感。”大师兄突然开口，

    “小师弟给我们的惊喜，会远不止此。”

    一旁的美少年挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑容，没有说话。

    ……

    “好大的雾。”

    林溪走在青石板路上，看到眼前雾气蒙蒙的烟柳城镇，眉头不自觉的皱起。

    他清楚的记得，之前他们在茶馆的时候，分明还是晴天，这才过了多一会，竟然就弥漫出这么浓的雾气……这对准备搜寻陈伶的他们而言，无疑是个坏消息。

    林溪手中的油纸伞轻轻一转，表面的玫瑰花图案自动消失，取而代之的是几只麻雀停留在树枝上，随着他指尖轻挥，这些麻雀飞出伞面，开始在他周围飞旋寻找起来。

    与此同时，他腰间的对讲机传来一阵声响：

    “滋滋滋……”

    “这里是编号030，老陆，确认通讯状态。”

    听到这，林溪便摘下对讲机，按下按钮：“这里是编号031，林溪，通讯正常。”

    “编号029，枫鬼，通讯正常。”枫鬼的声音也随之传来。

    “有发现什么异常吗？”

    “暂时没有，他似乎没往我这个方向跑。”

    “我这里也没有异常。”

    “该死……我这里好像也没发现异常，他究竟藏在哪了？”

    “不要急，我们还有足够的时间，一点点往外搜寻，不要留下死角……每隔十分钟，用对讲机确认一下彼此的状态，时刻保持联系。”

    “好。”

    对讲机中的声音消失，林溪深吸一口气，继续沿着道路向前搜索，几只麻雀在其上空盘旋，注视着周围的每一处细节。

    与此同时。

    一道大红的身影，从浓雾中跃起，轻盈的飘落在李青山家的屋顶。

    此时的李青山并不在家，应该又出门去收集柴火，只剩下老太太独自一人睡在房里，院子中安静一片，就连鸡犬都没有察觉到陈伶的到来。

    陈伶的目光搜过下方，随手捡起屋顶的几枚瓦片，猩红戏法发动，眨眼间就替换成了老太太床边的收音机。

    陈伶坐在屋顶，看着手中的收音机，眼眸微微眯起……

    淡淡的极光从他的眼眸深处一闪而过。

    “滋滋滋……”

    收音机自动打开，微弱的电流声从中响起，在陈伶闪烁的眼眸中，频道不断的跳动！

    “欢迎收听今日说法……”

    “……各位听众下午好，欢迎来到午后小憩时光，我是今天的主持人……”

    “……目前，花都戏团的惨案引起主城内的广泛关注，对于被曝光的评委受贿案件，主城花都财团表示必将追查到底，给柳镇无数追梦人一个交代……除此之外，花都财团负责人表示，将重启对柳镇的初试评选，在大众的监督下给予柳镇公平公正的竞争环境……”

    “……”

    “这里是编号030，老陆，目前无异常。”

    当收音机内传出最后一句话时，陈伶的眼眸微微一亮，停止了对通讯信号的干预。

    在这个时代，陈伶从极光君身上学来的《通讯设备与电磁感应原理》依然适用，只需要找到一个移动终端，他就可以通过控制通讯信号，黑入这三人的对话频道……而目前陈伶唯一能找到的，就是李青山家的收音机。

    “编号029枫鬼，无异常。”

    “我这边发现了一个可疑人士，正在盘问，不过大概率不是目标。”

    “如果确认身份，第一时间通知我们。”

    “明白。”

    随着这段对话结束，收音机陷入一片死寂。

    蒙蒙水雾在空中拂动，披着大红戏袍的陈伶独自坐在房顶，轻笑一声。

    “通知？抱歉……你们的频段，是我的了。”

    他手掌轻轻在收音机上一拍，滋滋电流声再度响起，

    短暂的停顿之后，电流声消失无踪……仿佛什么都不曾发生过一样。

    陈伶按下某个按钮，清了清嗓子，再度开口时，已经变成了老陆的声音：

    “这里是编号030老陆！我好像发现了目标！请求支援！！”

    下一刻，林溪急切的声音从收音机响起：“你在哪？”

    “在芙蓉桥边！！快！！”

    “我马上过来！”

    林溪的声音戛然而止。

    陈伶眉头微微上扬，再度按下一个按钮，滋滋的电流声响起后，连通了另一个信号频段。

    他清了清嗓子，这次发出的是枫鬼的声音：

    “这里编号029枫鬼！！我好像发现了目标！请求支援！”

    老陆当即回应：

    “什么？快告诉我位置！我现在就过去！！”

    大红的戏袍在雾中轻舞，陈伶嘴角的笑容，越发灿烂。
------------

第374章 新的机会

    “那个……请问，我可以走了吗？”

    李青山拖着一车柴火，小心翼翼的问眼前这位撑着油纸伞的神秘人。

    李青山很郁闷，他好不容易拖了一车柴火回来，走到一半就被这个撑纸伞的男人突然拦下，然后就是一群画出来的麻雀围在他身边，似乎随时准备把他捅个透心凉。

    “该说的我都说了，我叫李青山，柳镇本地人，我跟我奶奶住在前面的宅子里……你让我证明，我也没法跟你证明啊？要不你跟我回去见我奶奶，她给我作证？”

    林溪放下对讲机，当即摆手，“不用了，你走吧。”

    他辨别了一下方向，就要往芙蓉桥的方向赶去。

    “等等！”李青山突然开口。

    林溪疑惑的回头看他。

    “你……不，您……是传闻中的神明使者吗？您是要抓戏团舞台上那个人吗？”李青山小心翼翼的问道。

    林溪眉头一皱，“对。”

    李青山张了张嘴，犹豫着开口，“是这样的，当时我也在现场……其实，我觉得他不是坏人，他虽然杀了那些评委，但没有伤其他人一分一毫，他可能只是单纯的看不惯那些评委的作风，打算替柳镇铲除败类……只是方式有些极端。”

    听到这，林溪的眼眸微微眯起，他打量了李青山几眼，“你究竟想说什么？”

    “我想说，你们能不能不杀他？”

    “不可能。”林溪果断摇头，“他必须得死！”

    在林溪的视角中，陈伶不光当众杀人，而且手段极其残暴，最重要的是，他根本不将【浮生绘】放在眼里，屡次三番的算计他们，是个彻头彻尾的恐怖分子……陈伶不死，柳镇与其他城镇，都再无安宁之日！

    李青山脸色微白，还想再替陈伶辩解什么，林溪却根本没空管他，撑开油纸伞，便乘风向芙蓉桥赶去！

    听刚才老陆的声音，情况似乎十分危急，他必须立刻前往支援！

    眼看着林溪撑伞离开，李青山独自站在路边，眼眸中满是无奈与挣扎……他在原地伫立许久，还是长叹一口气，重新拉起柴火往家走去。

    这里离他家的位置很近，几分钟后，他就推开了院门。

    “奶奶，我回来了。”

    李青山照常对屋里喊了一声，将柴火堆在一旁，刚走进屋，便看到一封信正躺在桌子中央。

    他疑惑的走上前，拿起信封仔细看了几眼，发现寄件人那一栏上，清晰工整的写着“花都财团”四个大字。

    “青山……你回来了？”老太太拄着拐杖，从屋里走了出来，似乎还没睡醒。

    “奶奶，这信是哪来的？”

    “中午有个邮递员送过来的……你不在家，我就放在这。”

    “哦，好。”

    李青山拿着信封，正准备拆开，一旁的老太太像是想起什么，眉头一皱说道：

    “青山啊……”

    “嗯？”

    “咱家啊，好像进贼啦！”

    “什么？？”

    李青山心里咯噔一声，拆信的手一顿，连忙问道：“进贼了？奶奶你没事吧？他有没有伤你？”

    “我没事……就是，我一觉醒来，发现收音机没了，而且柜子上摞了一堆瓦片，也不知道是谁放的……”

    李青山听到人没事，微微松了口气，“收音机……还有别的吗？”

    “没有。”

    “那还好，估计是看咱们家也没什么贵重物品，只能随便偷点。”

    李青山安慰了她一番，然后又去检查了一下家里，确认没有别的异样之后，独自坐在了门口。

    他将信件拆开，目光扫了眼其中的内容，眼眸微微收缩！

    “这是……”

    这是一封来自红尘主城的信件，信中，花都财团用恳切的语气向所有柳镇初试参与者道歉，承认自己在任命戏团评委时存在失误，造成了一系列负面影响，愧对财团的建立初心。

    为了弥补自身犯下的过失，花都财团将会从主城派遣一支专业的评审团队前来柳镇，重启对艺人的选拔考试，而且整个过程中接受所有媒体与大众的监督，保证公平公正。

    只要通过选拔，就能与花都财团签约，直通红尘主城，而且今年的名额将是往年的两倍……算是给足了诚意。

    看完信上的内容，李青山握着信纸的手，都忍不住微微颤抖起来。

    “我……又有一次机会了？”

    他喃喃自语。

    不久前，李青山刚经历了一次沉重打击，就在他以为一切只能如此之时，一切都被颠覆了……他获得了一次新的机会，而且名额加倍！李青山有自信，只要这次的选拔真的公平公正，他有很大的把握进入红尘主城！

    他多年的梦想……竟然真的要实现了？

    李青山觉得自己在做梦，但他又知道这一切都是真实的……没有人比他更清楚，这次的机会，是如何得来的。

    若不是陈伶收集到了评委贪污的证据，若不是他亲手将证据分散到了每个人手里，若不是他用最残暴的方式将事情闹大，这件事情根本不可能引起红尘主城的关注，花都财团也绝不可能用如此谦卑的姿态，对待柳镇。

    他的机会，是陈伶给的。

    “林兄……”李青山脑海中，浮现出舞台上那大笑的红衣身影，心中复杂无比。

    与此同时，他耳边仿佛又回响起刚才那位神明使者的话语：

    “他必须得死！”

    “不……不行……”

    那一袭青衣缓缓从门口站了起来，眼眸中满是挣扎，“林兄牺牲自我，才换来了柳镇的朗朗青天……若是他因此而丧命，我就算进了红尘主城，又如何能心安？”

    李青山在院中焦急的徘徊许久，最终还是下定了某个决心，将信件拍在桌上，用力推门而出！

    那一袭青衣迅速消失在青石板路的尽头。
------------

第375章 那不是我

    水雾弥漫。

    林溪撑着油纸伞，轻飘飘的划过道路，凭着记忆急速向芙蓉桥的方向赶去。

    “滋滋滋……”微弱的电流声从对讲机中响起。

    “老陆，老陆！你还好吗？现在情况怎么样了？”

    林溪算了算时间，现在老陆应该已经与陈伶厮杀起来了，他是跟陈伶交过手的，知道这家伙有多强，单打独斗老陆很难是对手，所以心中越发焦急。

    “咳咳咳咳咳……”过了许久，对讲机后才响起老陆虚弱的声音，“该死……他的力量好强，一拳就轰破了我的防御，要不是我能短暂飞行，恐怕已经被他一拳打死了。”

    这个结果和林溪猜测的差不多，他当即问道：

    “那他人呢？”

    “还在附近，他看我落单了，在想办法追杀我！”老陆的声音压低些许，“我现在躲在芙蓉桥的桥洞下面，你快过来！”

    “等我！我马上到！”

    林溪紧接着开口，“枫鬼呢？现在到哪了？”

    “我在赶过去的路上，不过我距离芙蓉桥有点远，可能会晚一点。”片刻后，枫鬼的声音从中响起。

    “好。”

    林溪知道短时间内靠不上枫鬼，最坏的情况是他与重伤的老陆单独面对陈伶，可即便是二对一，林溪依然没有赢过陈伶的把握……

    “只能尽可能快的到老陆那里，然后多做一些准备，争取主场作战压制那家伙。”林溪在心中暗自想到。

    在林溪的全速前进下，大约一分多钟后就抵达了芙蓉桥。

    靠近芙蓉桥范围后，林溪的动作明显放轻，警惕的环顾四周，生怕陈伶下一刻就从周围冲出来……好在周围静悄悄的，别说陈伶，连个飞鸟都不曾看到。

    林溪撑伞从桥边跃下，轻盈的落在桥洞下方，目光一扫，便看到了狼狈倚靠在墙边的老陆。

    “老陆，你怎么样？”林溪当即上前查看他的状态。

    “……死不了。”老陆一只手捂着凹陷的胸膛，脸色苍白无比，“不过他找过来应该只是时间问题……现在我的战力有限，林溪，你有把握吗？”

    林溪脸色凝重无比，他看了眼桥洞外的方向，微微点头，

    “只要给我足够的时间做准备，不说打赢那个家伙，至少能拖到枫鬼抵达，到时候我们以三敌一，胜算就能大增。”

    老陆脸上浮现出一抹喜色，“那最好，你快开始准备吧，我再休息一会……”

    林溪背着油纸伞，在桥洞下来回走动，像是在观察这里的地形。

    片刻后，他目光锁定了上方的芙蓉桥底部，眼眸中精芒闪烁，将背后的油纸伞取下，轻轻一晃就复制出十数柄空白油纸伞，并且伞面同时开始绘制截然不同的图案。

    林溪将绘制好的油纸伞握在手中，指尖在伞面轻轻一抹，表面的图案就被一层灰白色覆盖，被他向上一挥，这些油纸伞就逐个倒挂在桥底，似乎与周围完全融为一体，肉眼根本无法分辨。

    老陆坐在墙边，疑惑的问道：

    “你这是在干嘛？”

    “那家伙不是喜欢布置陷阱吗？这一次，我也让他尝尝陷阱的滋味。”林溪沉声开口，“这些伞藏在我们头顶，每一柄的作用都不相同，只要将他引到这里，不死也能让他脱层皮。”

    “哦~”

    老陆点点头，“厉害。”

    “不过这东西一旦发动，很容易误伤，你也要记下这些伞的位置，否则容易被牵连其中。”林溪好心提醒。

    老陆的眼睛，认真的盯着那一柄柄隐去的油纸伞，重重点头。

    “没问题，我会记下的……一个不落。”

    【观众期待值+3】

    ……

    另一边。

    “枫鬼，我快到芙蓉桥了，你在哪里？”

    老陆的身形在青石板路上飞速穿梭，一只手拿着对讲机，沉声开口。

    “滋滋滋……”

    短暂的电流声后，枫鬼的声音从对讲机内传来，“老陆？老陆！真的是你吗？”

    老陆愣了一下，“什么意思？”

    “我早该想到的……刚才我碰到你了！”

    “碰到我？”

    “是的，我拐过一个墙角，就看到你往这边过来，我就上前跟你说话，结果是那个疯子用戏神道假扮的！”枫鬼的声音夹杂着愤怒，“我被他偷袭，差点直接丧命，好在这里地势复杂，我才变成枫叶逃过一劫……”

    老陆的脸色顿时难看无比，“差点忘了……那家伙能伪装成我们！”

    “不过他就算能伪装外形，也没法伪装对讲机，只要我们时刻保持联系，就能辨别伪装。”枫鬼虚弱的开口。

    “你说得对，你在哪？我现在来找你！”

    “芙蓉桥东边的巷道。”

    “好，这就来。”

    老陆辨别了一下方向，径直往枫鬼口中的巷道靠近。

    “你走进巷道之后，往右转，有个看起来比较破旧的小路，沿着它一直向前……”对讲机中，枫鬼的声音持续给老陆指引方向。

    老陆分毫不差的按照指示前行，走了大约半分钟，就看到远处有个身影往这里走来。

    只见狭窄的道路尽头，枫鬼腰间插着对讲机，一边走，一边皱眉环顾着四周，像是在认真搜寻着什么。

    “看到有个上了锁的仓库之后，就从窗户翻进去，我就藏在那里。”枫鬼的声音适时的又从对讲机中传出。

    老陆猛地停下脚步。

    “老陆？”远处走来的枫鬼，看到老陆，眼眸中似乎有些疑惑，“你怎么在这？”

    老陆的目光，上下扫视着眼前的身影，他不仅没有受伤，甚至没有丝毫战斗过的痕迹，身上依然纤尘不染……最关键的是，他没有用对讲机与自己保持联系。

    老陆的心顿时提到嗓子眼，悄然将对讲机藏在身后，按下按钮。

    “我在路上，看到一个你。”

    他压低声音说道。

    远处的枫鬼，径直往这里走来。

    “老陆？”枫鬼见老陆愣在原地，眉头不自觉皱起。

    就在两者的距离不断靠近之时，老陆的对讲机中，枫鬼焦急的声音突然响起：

    “老陆小心！那不是我！！”

    老陆眼中闪过一抹杀意，毫不犹豫的向着眼前的枫鬼出手！
------------

第376章 真真假假

    轰——！！

    一道爆鸣从不远处的巷道响起，桥洞下，林溪与老陆同时抬头望去！

    “发生了什么？”林溪将一柄油纸伞藏在桥底，沉声开口。

    “应该是赶过来的枫鬼，正好碰上了那个疯子。”老陆双手撑着地，缓缓站起，“他们打起来了！”

    “我去支援枫……”

    “不，你不能去。”老陆当即否决了林溪的提议，“你不是说，除非主场作战，否则很难杀他吗？你若是离开这里，辛苦布置的这些陷阱还怎么派上用场？”

    “那……”

    “我去。”老陆的声音严肃无比，“我能飞行，可以跟那家伙简单的周旋一下，把他引到这里来……然后你在暗中发动陷阱，他就插翅难飞了。”

    林溪认真思索片刻，这么做确实是最稳妥的方式，但他还是担忧的问道：

    “老陆，你的身体撑得住吗？”

    “没问题。”

    老陆摆了摆手，径直往桥洞外走去，“你就在这里埋伏，等待时机……我们能否一口气解决他，就看你了。”

    看着老陆艰难离去的背影，林溪的眼中闪过一抹决然，双拳紧紧攥起……

    ……

    噗——！！

    浑身是血的枫鬼如同断了线的风筝，在大雾中滚落石阶。

    一道身背双翼的身影，从台阶顶端腾跃而起，密密麻麻的蚂蚁交织在老陆身后，他看向那跌落台阶的血色枫鬼，眼眸中杀意森然闪烁！

    “想骗我？未免太天真了……今天，你必死无疑！”

    老陆抬起双手，背后的细密蚂蚁顿时如同雨点般向下落去，无数纤细如发的笔触切割开台阶，留下道道深刻刀痕，瞬息将枫鬼的身形也淹没其中！

    在这些细密笔触的疯狂攻击下，枫鬼眨眼间就变成血人，剧痛中他的意识恢复一丝清醒，在即将被切成碎肉之际，幻化为漫天枫叶，消失在原地。

    老陆轻咦一声，身形缓缓飘落在地，看着满地的枫叶碎片，突然愣在原地。

    “怎么会这样……”

    戏神道擅长伪装，这一点老陆很清楚，但他从未听说过有戏神道能直接模仿别人神道的……虽然都说那疯子技能诡异，但应该不至于复刻一个枫鬼的技能吧？

    难道……

    难道眼前这个才是真的？对讲机里的是假的？

    不可能啊！他从一开始就跟枫鬼和林溪保持了对讲机联系，而且还是浮生绘的特定频段，那个疯子绝不可能用对讲机跟他联系……该死，这究竟是怎么回事？？

    “老陆！你疯了吗？！！”漫天枫叶在老陆身后的台阶上，汇聚成浑身是血的枫鬼模样。

    他看着一脸懵逼的老陆，破口大骂！

    “你打我干嘛？？”

    “你……”老陆咬牙开口，“你是假的！休想骗我！”

    “我是假的？我刚才【绘叶】都用了！我怎么可能是假的？！你脑子是让驴踢了吗？！”

    “老陆！我听到你们打起来了！结果怎么样？”枫鬼焦急的声音从对讲机中传出，“你要小心，那家伙似乎还兼顾盗神道的力量，盗走了我的技能……你不要被他蒙骗了！”

    两个枫鬼的声音同时回荡在老陆耳边，这一刻，他的大脑都短路了。

    除非真的枫鬼死了，否则对讲机不可能落入敌人手里；可如果真的枫鬼死了，眼前这不必然就是假枫鬼？

    可如果对讲机没有落入敌人手里，那刚才和他对话的就是真枫鬼，这也说明眼前的同样必然是假枫鬼……无论从哪种逻辑盘，眼前的枫鬼都大概率是假的。

    可……可那疯子竟然能演的那么真吗？无论是外貌，性格，技能，还是情绪都如此的真实，以至于老陆真的不敢相信眼前的枫鬼是假的……

    “老陆！！我！枫鬼！编号029！浮生绘029区域架构师！我们之前虽然没有见过，但也算是同事了！”

    “那天我收到001区域传来的命令，即刻前往柳镇支援你031，我们见面的时候，大概是凌晨五六点，然后是你说要去先排查客栈的，我同意了你的观点……你仔细想想，假的我能知道这些吗？？”

    眼看着老陆再度抬手，准备对自己出手，枫鬼顿时急了，一口气将事情的经过和细节全抖了出来，以此证明自己清白。

    听到这，老陆又愣住了。

    “该死……该死！！！我分不清！我真的不知道哪个才……”

    噗——！

    一股温热的鲜血溅洒在老陆脸颊。

    尚处在挣扎状态下的老陆，茫然的抬起头，发现眼前的枫鬼胸膛，已经探出了一只手……

    一个披着大红戏袍的，微笑的身影，正站在枫鬼的身后，一只手洞穿了他的胸膛，掌间甚至还握着一枚缓慢跳动的心脏……微风拂过死寂的石阶，那袭大红戏袍随风飘扬。

    嘈杂混乱的世界，突然安静了下来，只剩下滋滋的电流声在老陆耳畔作响。

    “时间到了……回答错误。”

    陈伶戏谑的声音，从对讲机中悠悠响起。

    【观众期待值+4】

    枫鬼缓慢而艰难的低下头，看了眼自己胸膛的血色手掌，张了张嘴，又愤怒的瞪向近在咫尺的老陆：

    “我……是……真的……”

    随着陈伶将那颗心脏捏爆，枫鬼烂泥般的尸体便无力的倒在石阶上，猩红的鲜血染红大地。

    老陆宛若雕塑般，呆呆的站在原地。

    刚才的他，实在是太挣扎了，他和枫鬼都被彼此吸引了注意，以至于根本没有察觉到有敌人接近……这也导致，他亲眼目睹枫鬼死在他的面前。

    微风拂过狭长台阶，将枫鬼的血泊吹的荡起阵阵涟漪，血色倒影中，那袭红衣仿佛与世界融为一体。

    老陆的胸膛剧烈起伏着，他死寂的目光看向陈伶，喷涌出前所未有的愤怒之火，接二连三的戏耍，让他恨不得将陈伶碎尸万段！！

    “我杀了你……我杀了你！！！！”

    老陆咆哮着，疯狂的向陈伶扑来！

    陈伶见此，在风中轻笑一声，指尖撕下一张面皮，便化作老陆的模样，转身就往芙蓉桥的方向狂奔！
------------

第377章 陷阱？

    芙蓉桥下。

    “也不知道那边怎么样了……”

    林溪已经全部布置完成，此刻的桥底，已经密密麻麻的堆了数十柄油纸伞，都完美的隐匿在灰白色桥底，但即便是他，为了布置这些陷阱，也耗费了大半的心神。

    林溪有信心，只要能将那疯子引到这里，无论他生命力再强，也不可能活着走出去。

    接下来的问题，就是看老陆能不能得手了……

    “滋滋滋……”

    “林溪！！你听得到吗？！”

    一阵急促的声音从对讲机中传出。

    林溪心中一惊，立刻按下按钮回应：“听得到！老陆！你怎么样了？”

    “该死，那家伙扮成我的样子偷袭枫鬼，枫鬼已经战死了！！现在他正在疯狂追杀我！”

    “什么？！！”

    林溪大惊失色。

    虽然刚才听到远处传来的轰鸣，林溪心中就有不祥的预感，但没想到这短短几分钟，枫鬼就已经死在了敌人手里……也就是说，现在除了被重伤的老陆，就只有自己能与之一战了。

    林溪的手心渗出汗水，他看了眼头顶藏匿的众多油纸伞，深吸一口气，

    “老陆，你先别慌！把他引到桥底，剩下的交给我！”

    “我马上就要到了！”

    一道残影急速从旁边的巷道中掠出，另一道残影紧跟在他身后，笔直的往芙蓉桥的方向冲来！

    冲在最前面的“老陆”，胸膛凹陷，浑身是尘土，看起来狼狈无比；而他身后的老陆，身上没有任何伤口，只有一双眼眸目露凶光。

    林溪见此，眼眸中寒芒闪烁，将一柄油纸伞在身前撑开，整个人与墙壁融为一体。

    嗖嗖——！

    两道残影冲入桥底！

    最前面的“老陆”，进入桥底后，步伐接连变幻，精准的避开每一道油纸伞陷阱的所在，然后闪身从桥底的另一端冲出！

    与此同时，他对着后方大喊：

    “林溪！！动手！！”

    紧接着追入桥底的老陆猛地愣在原地，心中升起一种不祥的预感。

    下一刻，数十柄油纸伞在他的头顶撑开，密密麻麻的光点交织成片，宛若炽热星群锁定下方的老陆，一道道蓄势已久的恐怖攻击交织在一起，散发着令人心悸的威压！

    桥底的墙壁边，林溪阴沉着脸，放下伞走出，冷声开口：

    “这一次，你逃不了了。”

    老陆的瞳孔骤然收缩！

    糟了！中计了！！

    “不……不！！林溪！！你被他骗了！！我才是老……”

    轰——！！！！

    老陆话音未落，漫天的炽热星光便轰然坠落，化作灼热之海将他的身形彻底淹没无踪！

    ……

    “芙蓉桥……芙蓉桥……”

    “刚才那人在对讲机里说的，应该就是这附近。”

    蒙蒙大雾之间，一袭青衣在路上狂奔着，豆大的汗水从他的脸颊滑落，但速度却没有丝毫延缓。

    李青山目光扫过四周，大致辨别了一下方位，说实话，他对柳镇的这一片区域不太熟悉，正打算找人问一下路，远处一阵轰鸣便骤然响起！

    一束炽热的光柱撕破大雾，笔直的冲入云霄，这宛若神迹的一幕顿时吸引了很多人的注意。

    “在那里？”

    李青山立刻向那个方向靠近。

    “林兄，你一定要平安无事啊……”

    ……

    滚滚浓烟从桥底升起，逐渐飘散于半空。

    满目疮痍的桥底，一具焦黑的尸体倒在废墟之中，已然没有了气息；

    “结束了么……”林溪的身形，缓缓从浓烟中走出，看到那具残破不堪的尸体，神情终于放松些许。

    “是啊，终于结束了。”

    老陆走到他的身边，同样开口感慨。

    “他似乎也没我预想中的难杀。”林溪若有所思，“我本以为，这陷阱只能将他打到重伤，我还在等着他到最虚弱之际，暗中出手，一击毙命……没想到，居然直接倒在了这里。”

    “也许是之前跟枫鬼交战的时候，多少也受了点伤吧。”

    “很有可能。”

    “对了，如果我们这次失败了，会怎么样？”老陆突然问道。

    “失败？那就要看是哪种失败了。”林溪顿了顿，“如果是在【圆圈】时限抵达之前，还没杀死他，让他逃离了柳镇，就只能调动其他架构师继续追杀，而我作为【圆圈】的发起人，也要被追责。”

    “那如果，是我们被他反杀呢？”

    “在【圆圈】内，我们三人被他反杀？那事情就严重了……

    三位架构师的死亡可不是小事，浮生绘必然会第一时间用更大的【圆圈】罩住柳镇，同时派出高阶架构师，前来围剿他……他若不死，【圆圈】便永远不会消失。”

    一旁的老陆眼眸微微眯起，

    “不过，我们要是死了，浮生绘也未必能第一时间知道吧？”

    听到这句话的瞬间，林溪的身形微微一震！

    他并未有任何多余的动作，而是安静的站在那，沉默片刻后，点点头：

    “嗯……未必会知道。”

    “哦。”

    随着老陆应了一声，林溪眼眸中杀意爆闪，瞬间的抽出身旁的伞柄，呼啸着砸向老陆的面门！

    嗖——！！

    伞柄的破空声响起，还未等伞面被撑开，林溪手中的伞便突然化作了一根树枝。

    下一刻，一柄漆黑的手枪对准林溪的眉心。

    林溪的瞳孔骤然收缩！

    “心理素质还是差了一些。”老陆单手握枪，淡淡开口，“要是袖子里的手不抖，声音更平静一点的话，可能真的会被你骗过去……可惜，你表现的太明显了。”

    “你……不是老陆！！”林溪咬牙开口。

    老陆微微一笑，一张脸皮轻轻从他脸上脱落，熟悉的大红戏袍再度于空中飞舞。

    看到那张面孔，林溪的眼中愤怒的几乎喷出火焰！

    “那……刚才死的那个……”

    陈伶看着他怒火中烧的眼睛，不紧不慢的开口：

    “……你猜？”
------------

第378章 孤身

    听到这两个字的瞬间，林溪的头皮就像是炸开一样，他的脑海中，顿时浮现出老陆的面孔！

    是啊……刚才来的是两个老陆，既然眼前的这个是陈伶，那刚才被他亲手炸死的……还能是谁？？

    “你死定了……你死定了！！！”林溪森然开口，“架构师死后，他们在主城留下的名册上各自的名字也会消失，连续两位架构师死亡，主城必然已经察觉到不对！！

    马上，你就要面临无止尽的追杀！！杀了我！你也逃不了了！”

    陈伶的眼眸微微眯起。

    浮生绘，竟然有远程确认成员生死的办法？

    也就是说，浮生绘现在已经知道自己连杀两人，一旦林溪身亡，他们就会知道围剿失败，转而派遣更加强大的成员来对付自己……他就将犹如困兽被锁在这【圆圈】里，直至被彻底击杀。

    “杀了小的来大的，杀了大的又来老的……你们这个组织，真是麻烦。”陈伶冷笑开口。

    “你知道就好。”

    林溪见此，似乎是觉得陈伶终于有所忌惮，神情镇定些许，朗声开口，“天网恢恢疏而不漏，在红尘界域，你是逃不了的；现在放弃抵抗，跟我回主城，兴许还能留得一命……”

    “放弃抵抗？”陈伶嗤笑一声，

    “你真的以为，这样就能吓住我了？”

    林溪深吸一口气，继续镇定说道，“我想你还没明白我的意思，你逃不了的，明白吗？只要任务失败，浮生绘那边……”

    咚——！

    陈伶一脚重重踢在林溪胸口，将其如同沙袋般踢飞出去！

    这一脚的力道，让林溪的肋骨直接断了数根，一边喷血一边重重摔倒在地，眼前直冒金星。

    “咳咳咳……你……”林溪错愕的看向陈伶。

    与此同时，陈伶不紧不慢的弯下腰，从地上捡起林溪掉落的对讲机。

    他轻轻吹掉上面的灰土，

    然后按下按钮。

    “这里是编号031林溪，目标已击毙，请求解除【圆圈】。”林溪虚弱的声音从陈伶喉中响起。

    林溪呆在原地。

    “滋滋滋滋……”

    短暂的电流声后，一个声音从对讲机另一侧传出，“编号031林溪，我们检测到030与029失去生命体征，请汇报他们的情况。”

    “不，不！！”林溪挣扎着想要从地上爬起，一抹红影瞬间闪至他的面前！

    砰！

    陈伶又是一脚，将其皮球般踢到十数米外的墙上，震的再度喷出一口鲜血。

    陈伶继续以林溪的声音，有些颤抖着回答：

    “……他们战死了。”

    对讲机的另一边陷入短暂的沉默。

    “收到，编号031，尽快回归你的岗位维持架构，尸体方面很快就有人来处理。”

    陈伶目光看向不远处的林溪，脸上缓缓浮现出灿烂的笑容。

    “是。”

    他收起对讲机。

    下一刻，环绕在柳镇上空的【圆圈】，以肉眼可见的速度淡去，短短数秒内，就消失无踪。

    “不……不能放走他！他不是我！！他不是我！！！”林溪跌跌撞撞的从地上爬起，一边大吼一边朝着陈伶这里狂奔，想夺回属于自己的对讲机。

    砰砰——！！

    接连两声枪响，林溪的膝盖同时迸发出血光，失去支撑的他一头栽倒在地。

    猩红的鲜血缓缓在地上蔓延，他双手撑着地面，还欲爬起，一只有力的手掌却先一步抓住他的脖颈，将其整个人从地上拎起来。

    在林溪惊恐的眼瞳倒影中，一袭红衣在雾中无声飘舞，陈伶的双眸深邃如渊，

    他淡淡开口：

    “任务失败，我就无法离开……既然如此，让他们觉得你成功，不就行了？”

    对陈伶而言，破局的方法相当简单，就是先骗浮生绘解开【圆圈】，然后带着林溪离开柳镇，脱离【圆圈】的范围之后再动手将其杀死，到时候就算浮生绘反应过来，也不知他已经到了哪里。

    “你……”林溪挨了陈伶两顿毒打，还被废掉了双腿，此刻已经毫无还手之力。

    “你休想！！”

    林溪眼眸中闪过一抹决然，一缕墨渍突然浮现在他的胸口，向周围飞速晕开！

    陈伶敏锐的察觉到不对，当即一只手扼住林溪的咽喉，一只手撕开他胸口的衣服，却发现不知何时，一柄由油墨交织成的刀，已经深深刺入林溪的心脏。

    糟了……

    陈伶心中一沉。

    “我说了……你逃不走的。”林溪的气息微弱无比，他喃喃自语，“在柳镇等待死亡吧……与我一起。”

    林溪的双眸逐渐涣散，最终没了呼吸。

    林溪并不笨，老陆与枫鬼同样如此，他们之所以栽在陈伶手中，是因为陈伶的手段太过诡异，超出了他们的认知……但在这种情况下，林溪的头脑十分清醒。

    他知道，阻止陈伶离开的唯一方法，就是让浮生绘知晓自己的死亡。

    而他也确实这么做了。

    当林溪心脏停止，陈伶像是察觉到了什么，猛地抬头看向天空，在雾蒙蒙的云层之上，一个比之前范围更大，更加凝实的【圆圈】正在飞速成型！！

    “该死……”陈伶喃喃自语。

    陈伶当然知道要保住林溪的性命，他接连出手，就是为了剥夺林溪的反抗能力，甚至还废了他的双腿，在这种情况下，林溪哪怕有任何自杀的举动，都会被陈伶瞬间阻止……

    但他也没想到，林溪竟然能依靠这种手段，悄无声息的了结自己的性命。

    陈伶对战林溪三人，虽然过程大获全胜，但最后时刻，还是被林溪给摆了一道……他用自己的实际行动告诉陈伶，想赢【浮生绘】，没那么简单。

    “滋滋滋滋……”

    “林溪已经死了……我知道你在听。”

    那个声音从对讲机中再度响起，与之前相比，他的声音冰冷彻骨，

    “我承认，你差点就骗过了我，戏神道的伪装能力果然名不虚传……但现在，【圆圈】已经锁死柳镇周围，几位高阶架构师也即将抵达。

    你就算手段再多，也不过是孤身一人，逃不出我们的手掌心；

    【浮生绘】，会让你付出代价。”

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：46%】

    这是【浮生绘】的愤怒，也是他们对陈伶的宣战，红尘界域是他们的主场，而陈伶不过是个意外到来的外人……杀了几个评委，有林溪为他们复仇，打趴一个林溪，又来了【圆圈】老陆和枫鬼，现在把他们全杀了，又有一群更强大的敌人要陈伶的性命。

    在红尘界域，他们有足够的人手可以依靠，但陈伶到底是孤身一人，他挨了打，又有谁能来替他出头？

    寒风吹拂着废墟上，也将那件孤独的大红戏袍吹的猎猎作响，

    沉默许久，陈伶兀的一笑，用自己的声音回答：

    “好啊，我等你们。”
------------

第379章 困境

    一袭青衣匆匆穿行于错综复杂的巷道。

    李青山一步步迈上台阶，突然看到边上一具被挖空心脏的尸体，身形不自觉的一顿。

    李青山喉结滚动，他小心的避开枫鬼的尸体，一路向前，行走数十步后，眼前狭窄的巷道豁然开朗。

    “这是……”

    李青山环顾四周，脚步踩在满目疮痍的桥底，眼眸中满是震惊。

    该是发生了什么样的战斗，才能将这里变成这副模样？

    李青山一步跨过焦黑的尸体，循着不远处传来的声音走去，随着他的靠近，一个带着微弱电流的声音越发清晰。

    “……【圆圈】已经锁死柳镇周围，几位高阶架构师也即将抵达。你就算手段再多，也不过是孤身一人，逃不出我们的手掌心……【浮生绘】，会让你付出代价。”

    李青山穿过桥底，看到眼前的画面，下意识的停下脚步。

    如墨的乌云在天空汇聚，邪风凛冽中，一袭大红戏袍在废墟上独自飘扬。

    “好啊。”那身影拿着对讲机，淡淡开口，“我等你们。”

    砰——！

    话音落下，那身影五指用力，硬生生将对讲机捏爆在手中！

    那袭红衣缓慢舒张手掌，任凭对讲机的碎屑飘散在空中，在他的脚下，林溪的尸体正死不瞑目的倒在血泊中。

    像是察觉到了什么，那袭红衣微微侧头，一束目光落在李青山身上，让他身体一震。

    那是一双怎样的眸子？

    冰冷，森然，孤独却又强大……像是濒死的困兽，浑身浴血，闪烁着冷静的疯狂。

    李青山从未见过这种目光，这一瞬间，仿佛有一股冰冷寒意从脚底涌上颅顶，他整个人就像是被某种凶兽注视，不敢移动分毫，只有汗水不断的从后背渗出。

    “李青山？”陈伶眼眸微微眯起，“你在这做什么？”

    “我……我想来帮你。”

    “帮我？”

    “我刚才去捡柴火的路上，就被那个人拦住了，我猜到他大概是要来抓你，就想着过来替你求求情……”李青山张了张嘴，最后默默的从袖中取出几张皱皱巴巴的银票，在风中发出哗哗声响，

    “我知道这些钱不多，但万一他们愿意收下呢？只要我再求求他们，也许可以暂时放你一条活路……

    古话说，留得青山在，不怕没柴烧；只要活着，以后总有办法能减轻刑罚。”

    李青山停顿片刻，又补充了一句，

    “我只是个普通人，能做的实在是有限……也许对你们来说这毫无意义，但若是什么都不做，我此生都将心中难安。”

    寒风拂过满目疮痍的桥洞，发出呜呜嗡鸣，

    灰暗的天穹下，陈伶看着目光决然的青衣李青山，陷入沉默。

    不知过了多久，他才缓缓开口，“你我只是萍水相逢，我不记得做过什么值得你帮我的事情。”

    “林兄，你不知道吗？因为你在戏团里做的事情，柳镇已经成了整个红尘界域关注的焦点，花都财团已经道歉了，很快就要在柳镇进行第二次考核，而且他们为了挽回舆论，证明自身没有内幕操作，这次一定会保证考核的公平公正，否则就是让其他财团和媒体抓住把柄……

    林兄，因为你，柳镇的所有人，都拥有了一次改变命运的机会。”

    听到这，陈伶的眼眸中闪过一抹诧异微光。

    关于花都财团道歉，他似乎在收音机上听到过，不过他自己也没想到，自己的无心之举，竟然造成了如此重大的影响……

    陈伶深深看了李青山一眼，

    “看来，这其中的门道，你也并非一无所知。”

    之前在戏团的时候，李青山近乎执拗的完成演出，似乎对人情世故一窍不通……但从刚才他的推断来看，他对其中门道，早已洞若观火。

    “知又如何？”李青山自嘲的笑了笑，“我一介平民，又改变不了什么……只要我闭上双眼，那些污秽蝇苟，自然就不在了。”

    “你现在愿用钱来救我，为何之前不用钱去打通关系？否则，也许你几年前就能进主城了。”

    “那不一样。”李青山郑重摇头，“今日当掉家产来救你，是仁义；但若是用这钱去贿赂评委，那便是蝇苟……就算用这种手段进了主城，我的戏，也不再纯粹了。

    这种前程，我李青山不要。”

    陈伶沉默的在原地伫立许久，微微点头：

    “你的心意，我收下了……现在你可以走了。”

    说完这句话，陈伶便转身离开。

    李青山本意是想来帮陈伶，结果到的时候，他已经将三人全部反杀……现在他正被【浮生绘】追杀，若是李青山再不走，恐怕会将他也牵扯进来。

    李青山突然开口，“林兄，你跟我回去吧！”

    陈伶停下脚步，微微侧头，“什么？”

    “那些人不是要杀你吗？你又没有藏身的地方……你跟我回去，我就说你是我的远房堂弟，这样就算他们查上门，也不会怀疑你，应该能保你一段时间。”

    李青山的表情认真无比。

    陈伶双眸微眯，短暂的思索片刻后，还是摇头，

    他淡淡吐出两个字：

    “不用。”

    下一刻，那一袭红衣便独自消失在风雨的尽头。

    李青山看着陈伶果断离去的背影，怔怔的站在原地，许久之后，无奈的叹了口气……

    说实话，对于李青山的提议，陈伶确实有些心动。

    现在【圆圈】封死柳镇，【浮生绘】的强者很快便要抵达，陈伶正面必然不是对手……而李青山的提议，相当于让陈伶完美的融入柳镇，即便那些人追查起来，想确认远房亲戚的真实性也十分困难，最关键的是，他们不会想到柳镇人会冒着风险包庇陈伶，像是一柄天然的保护伞。

    但问题是，【浮生绘】已经动了真怒，不杀死陈伶，他们不会放开【圆圈】，在一遍遍的筛查之下，总会出现端倪……到时候，不光陈伶自己遭殃，包庇他的李青山与老太太也将受到牵连。

    陈伶孤身行走在风雨中，眉头紧锁，

    “这次……究竟该如何破局？”

    ……

    客栈，301房间。

    躺在床上像是睡着了的美少年，突然翻了个身，懒洋洋的打了个哈欠。

    他双眸缓缓睁开，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
------------

第380章 戏道古藏的邀请函

    “好厉害的手段。”

    大师兄站在走廊上，眺望远方，忍不住感慨，“一人反将三人玩弄于股掌之间，而且直到三人毙命，都只出了一次手……小师弟果然不简单。”

    “可是，他操控信号的究竟是什么手段？从未听过有这种能力的神道存在。”三师兄眉宇间满是疑惑。

    “小师弟身上的秘密太多了，不是我们能看透的。”末角摇了摇头。

    短暂的沉默后，三人同时转头看向床上睁眼的美少年。

    “看为师干嘛？”美少年瞥了他们一眼，双手抱着后脑悠悠开口，“为师也不是全知全视，这个老六可不简单……为师也没法完全看透。”

    “居然还有师傅看不透的东西，真是难得。”

    “不过现在浮生绘的那些人看破了小师弟的伪装，不出意外的话，马上就要派人来对付他了……师傅，我们怎么办？”

    三人看着美少年，都在等待他的回答，毕竟他们能不能出手，还是师傅说了算。

    美少年没有回答，而是不急不慢的下床穿好鞋子，往走廊走去，师兄弟三人同时往两侧让开一条道路。

    美少年在走廊边站定身形，抬头看了眼风雨欲来的乌云，青丝在鬓角随风飞扬，

    “红尘界域这帮画画的，就像是韭菜，割完了一茬又来一茬……小辈也就算了，有些老东西也敢恬着脸出手，真当我戏道无人？”

    听到这句话，三位师兄弟的眼前一亮。

    大师兄小心翼翼的问道：“师傅的意思是……”

    “这次入世巡演，还有最后一场戏没唱完。”美少年淡淡开口，

    “……那就在柳镇，给他们唱一出吧。”

    ……

    “果然还是无法离开么……”

    红衣陈伶站在柳镇边缘，看着眼前的弧线，眼眸中闪过一抹无奈。

    自从林溪死亡后，浮生绘画出的第二个【圆圈】范围更大，大概是怕陈伶有什么快速移动的手段，短期内逃出了柳镇范围，连带着周围的荒野和山林也覆盖了进去。

    而陈伶也想方设法去突破【圆圈】，可惜最终还是徒劳……

    “靠我自己的力量，想出去估计是不可能了，难道最终还是要靠观众？”陈伶喃喃自语。

    他低头向地上望去。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：49%】

    看到突然增长的三点期待值，陈伶心中下意识的咯噔一声，毕竟无缘无故增长期待值准没好事，这是他至今为止的经验……不过仔细想想，他早已走到绝境，再坏还能坏到哪去？

    陈伶看着剩余的49%期待值，眉头越皱越紧。

    现在观众是他绝境翻盘的唯一希望，可凭他现在的期待值，哪怕释放了观众，自己也是必死无疑……而且不出意外的话，浮生绘的高阶成员来的应该会很快，这么点时间，他能去哪赚到足够的期待值？

    陈伶一边向柳镇中央走去，大脑一边飞速运转，还在不断的思索破局之策。

    就在他重新走上巷道之时，一个身影突然从旁窜出，撞入他的怀中。

    嗖——！

    那身影的速度很快，即便是陈伶都不曾反应过来，他刚想做出应对之际，已经被撞了个满怀！

    陈伶跌跌撞撞的往后退了几步，下意识的握住口袋中的枪支，就在他准备拔枪反击时，一个有些熟悉的声音响起：

    “哎呦……”

    一位美少年被陈伶撞倒，一屁股坐在地上，疼的直咧嘴。

    银色的半框眼镜架在少年的鼻梁上，眼镜链在他耳后轻轻摆动，他一边摸着屁股，一边瞪着眼睛看向陈伶：

    “你干嘛？走路不长眼睛啊？”

    陈伶握枪的手微微一顿。

    是他……

    等等……？！！

    陈伶看到美少年脸上，那个与自己款式一模一样的眼镜，突然愣在原地。

    美少年骂完之后，拍了拍身上的灰尘，转头就往远处跑开。

    “等一下！”

    陈伶回过神来，正欲喊住那少年，但后者却一溜烟消失在巷道尽头，无影无踪。

    微风拂过无人的街道，陈伶一袭红衣独自站在那，怔怔的看着少年消失的方向，仿佛刚才几秒内发生的，不过是场梦境。

    “这怎么可能……”陈伶喃喃自语。

    陈伶清楚的记得，在客栈时那少年曾询问过自己的眼镜，不过那副眼镜不过是他平时为了隐藏身份，用【无相】幻化出的装扮，而且造型也参考了大灾变前的眼镜设计……他虽然告诉少年，这幅眼镜是从商人手中买的，但他清楚这不过是个敷衍的说辞。

    而就在刚才，他居然看到那少年的脸上，戴了一副与自己一模一样的眼镜？

    不，不对……

    陈伶的脑海中，突然回想起在客栈时，少年与青衣女子的那段对话，以及刚才少年那超乎寻常的速度……一个个疑点萦绕在陈伶的心头，仿佛在暗示着他什么。

    就在这时，陈伶放在口袋中的手，突然像是触摸到某种柔软的纸张，微微一愣之后，将其从自己的口袋中拿出。

    那是一张演出邀请函。

    陈伶清楚的记得，自己掏枪的时候口袋中还没有这东西，这是刚才那少年塞进去的？

    陈伶将邀请函打开，里面是一张手写的信纸，字迹娟秀工整。在其右上角，印着生旦净末丑五种脸谱，栩栩如生。

    “尊敬的【红心6】陈伶先生：”

    “戏道古藏诚挚邀请您，见证新历380年界域演出现场。”

    “本邀请函为演出唯一入场券，请在收到本邀请函后，即刻动身前往演出地点，期间请勿与他人交流，请勿向任何人透露与本次演出有关事宜；若演出开始时间前还未入场，则本邀请函作废。”

    “【演出时间：新历380年2月3日下午15:00】

    “【地点：柳镇东侧荒地】”

    落款——「戏子无名」
------------

第381章 赴约

    “戏道古藏，戏子无名……”

    看到最后一行字，陈伶的脑海中顿时浮现出美少年的模样，还有在客栈时，其他三人同行的画面。

    他脑海中宛若惊雷作响！

    “是他们……原来是他们？？”

    “怪不得，当时柳镇明明已经被【圆圈】封禁了，他们居然还是选择进入柳镇，又正好是一行四人……所以，他们早就看穿了我的伪装？”

    陈伶想起美少年与青衣女子的那段对话，也正是那段话，点破自己领悟了【织命】技能！

    当时觉得只是巧合，但现在仔细想来，那少年的每一句话，似乎都另有所指……他们是在刻意引导自己？

    无数个念头闪过陈伶脑海，他看着手中的邀请函，突然有种不真实感；

    “梅花K说，师傅能找到我……果然如此。”

    陈伶喃喃自语。

    陈伶为了主动寻找师门的踪迹，才引发后面的一系列麻烦，过程可谓是曲折无比，可当他蓦然回首，却发现所寻之人不知何时已经在自己身边……其中玄妙，无法言喻。

    他刚杀了林溪三人，被【浮生绘】盯上，这份邀请函就送到了自己手里……时间未免也太巧了。

    所以，这封邀请函意味着什么？

    陈伶又将邀请函仔细看了几眼，一时之间无法确定师门众人的用意，不过以陈伶对末角的印象来看，他们大概率是不会对自己不利……但其他人呢？丑角莫名的杀意已经让陈伶心有警惕，此刻还是忍不住犹豫起来。

    “……不管了，反正也没有更好的办法。”陈伶叹了口气。

    现在他正被【浮生绘】追杀，要么在【圆圈】苟且等死，要么就去赴约，看看他们究竟想做什么……两者的风险相对比，陈伶选择后者。

    他将邀请函郑重的放入袖中，辨别了一下方位后，径直往东方走去。

    ……

    铅灰色的云层覆盖在柳镇上空，随着呼啸的冷风缓缓挪动。

    昏暗无光的巷道上，李青山的衣抉被吹的翻飞，他一只手顶着风走到家门口，推门而入。

    “呼……”李青山长舒一口气，“看来是要下大雨了。”

    有了墙壁的遮挡，院子里的风总算小了一些，但屋檐上方还是有不少落叶在风中狂舞，发出莎莎声响。

    “青山……关门关窗咯！”老太太的声音从屋内传出。

    “来了奶奶！”

    李青山匆匆将所有晾晒的衣服收起，把门窗关严实，顺带着把鸡和狗都喂了一遍，才在天上开始下雨点的时候躲进屋里。

    他坐在木头板凳上，擦了擦汗水，似乎被累得不轻。

    “青山……又有一封你的信。”

    “啊？又有？”

    老太太像是想起了什么，从抽屉里拿出一件东西，颤颤巍巍的送到李青山手里，“就刚才……一个小孩送过来的……让你一定要去……好像是什么……演出？”

    老太太摆了摆手，“老太太我年纪大了，耳朵听不太清……你自己看吧。”

    说完，老太太便拄着拐杖，独自往卧室走去。

    李青山疑惑的坐在屋内，仔细打量了一下手中的东西，看起来像是一封邀请函，将其打开之后，里面是一张印着生旦净末丑脸谱的信纸。

    “尊敬的李青山先生，戏道古藏诚挚邀请您……”

    李青山目光向下扫去。

    等到他看完所有内容，眼眸中浮现出深深的疑惑。

    “戏道古藏……？”

    十四座神道古藏，李青山以前就有所耳闻……尤其是戏道古藏，在红尘界域内简直就是被奉为神明的传说，据他们所说，踏上戏神道后就能拥有千变但绝美的容颜，这对一心追逐出道成名的众人而言，是无法拒绝的诱惑。

    哪怕是那些已经成名的巨星，都无一不梦想着进入其中，找到永葆青春的办法，甚至有人高薪聘请界域外的神道拥有者，想冒着生命危险穿过界域外的灰界，抵达古藏之中，以此改变自身的命运。

    但此刻，李青山手中的邀请函，居然就写上了“戏道古藏”四个字？

    “是恶作剧吗？还是……”李青山有些犹豫。

    这种邀请函，以李青山的视角看来，就和大灾变前“我是秦始皇V我50”的诈骗短信一样离谱，戏道古藏遥不可及，传闻中踏上戏神道的人更是少之又少，怎会出现这样一封邀请函，指名让他李青山去观看演出？

    轰隆隆——

    隐约雷鸣从黑色天穹响起，屋外的雨越下越大。

    看到外面恶劣的风雨天气，李青山长叹一口气，随手将邀请函丢到桌面，转身向屋内走去……

    这种天气，正常人都会选择在家中躺着休息，或者美美的睡上一觉，谁会冒着这么大风雨去荒地上，寻找一场不可能存在的演出？

    就在李青山即将迈步走入房间之际，他的脚悬停在空中。

    他像是雕塑般站在那，脑海中突然闪过红衣陈伶撕下脸皮的画面，屋中安静的只剩下雨水打在瓦片上的叮咚声。

    李青山的双手不自觉的攥紧。

    “算了……去看看又如何？”

    李青山猛地转身，将桌上的邀请函收入口袋，拿起墙角的油纸伞撑开，冒着风雨消失在街道的尽头。

    他要去赴约……赴一场也许根本不存在的邀约。

    而这场邀约改变的，将是他的人生。

    ……

    “前面，就是柳镇了。”

    如墨的乌云之外，两道身影从红尘主城的方向走来，在一片荒寂的丛林前停下脚步。

    “对付一个三阶的小子，需要我们两人出手吗？”

    “别小看他，他可是在【圆圈】封锁下，反杀了三位架构师，甚至还差点蒙骗过主城那边……”

    “不过是取巧的小伎俩罢了，在绝对的境界面前，毫无作用……你我两位五阶联手，他就算插上翅膀，也不可能从柳镇飞走。”其中一人冷哼一声。

    “不要轻敌。”

    就在这时，第三道身影从树林深处走出。

    那是个白发苍苍的老人，手中拄着一根雕刻着木纹的拐杖，看起来连走路都有些困难，但看到他面孔的瞬间，另外两人脸色一惊，诧异的开口：

    “鹤老？您亲自来了？不至于吧……”

    “不至于？”

    那老人双眸微眯，幽幽看向柳镇的方向，

    “面对那位曾暗杀极光君，亲手导致了极光界域覆灭的黄昏社【红心6】……多做一些准备，总没错。”
------------

第382章 舞台与无法触及的风雨

    “什么？？”

    “黄昏社？？【红心6】？！”

    “他？那个就是最高级通缉犯【红心6】？他……他竟然在我们红尘界域？！”

    听到鹤老的一句话，其他两人顿时大惊失色。

    “红色戏袍，变脸，死而复生，行事风格诡异莫测……这几点重叠在一起，应该是他没错。”鹤老扫了二人一眼，“现在，你们还敢轻视他吗？”

    其他两人立刻摇头。

    三阶戏神道，与黄昏社的【红心6】，完全是两个概念……没有人敢轻视一个曾凭一己之力，险些毁灭一座界域的恐怖存在。

    鹤老拄着拐杖，目光望向远处缓缓挪动的黑色乌云，夹杂着雨滴的狂风将三人的发丝吹的翻飞……

    他敲了敲手中的拐杖，缓缓开口：

    “走吧……”

    “今日，诛杀【红心6】。”

    ……

    哗哗哗哗——

    倾盆大雨洒落柳镇，飓风席卷之下，两岸的柳条无序纷飞；

    密密麻麻的涟漪在水面荡开，晕出一抹红色碎影，沿着岸边缓慢前行，他手中撑着一柄素色的油纸伞，在雨滴打击下发出哒哒声响。

    “应该就在前面了……”陈伶看着眼前雾蒙蒙的荒野，喃喃自语。

    有了林溪的前车之鉴，陈伶这次特地找了一柄没有任何图案的伞，而且时刻防备着四周，毕竟他也不知道敌人什么时候抵达柳镇，又会从什么地方窜出来，给他致命一击。

    也许是风雨的缘故，此刻的道路上没有其他人影，陈伶独自行走青石板上，安静的仿佛世界都只剩他一人。

    他向着东方，逐渐远离城镇，周围的房屋也越来越少，与此同时，他放在口袋中的手掌，能明显感受到一股炽热正在升起……

    陈伶抽出手，发现正是那张邀请函在散发着热量，尤其是落款的「戏子无名」四个大字，正在散发着微光。

    “看来这东西才是进入演出场地的钥匙……是某种禁物，还是上面字体的原因？”陈伶若有所思。

    陈伶手握邀请函，在荒地中继续前行。

    终于，随着他一步迈出，空气中荡起阵阵涟漪，就像是有某种隐形的帘幕，随着他的到来被掀开一角。

    陈伶突然停下脚步。

    大雨顺着油纸伞的伞檐落下，陈伶的目光透过水汽，看着身前微微拂动的无形帘幕，密密麻麻的雨滴落在其上，却宛若无物般穿了过去。

    “这是……”

    陈伶试探性的伸出手，探向前方，随着他的指尖拂过，无形帘幕也被拉起一角。

    与此同时，陈伶手中的邀请函，也灼热无比，像是有人在帘幕之后呼唤他。

    “只有拥有邀请函，才能进入帘幕之后么……”

    陈伶撑伞站在拂动的空间帘幕之后，像是下定了决心，深吸一口气，迈着大步走入其中……无形的帘幕拂过陈伶的肩头，他的身形凭空消失，仿佛已经抵达另一个世界。

    红衣消失在雨幕之中，十分钟后，一袭青衣同样从远处走来。

    李青山撑着伞，身上已经被风雨打湿，他用袖子护住邀请函，被雨水糊住的眼睛艰难的打量四周。

    而随着他的前进，手中的邀请函开始发光发热，最终他也被指引到了无形帘幕之前。

    “这……”李青山看到眼前梦幻般飘动的帘幕，眼眸中浮现出错愕，

    “真的……这邀请函竟然是真的？”

    这还是李青山第一次如此接近神秘现象，好奇又担忧的拨弄帘幕好一会，环顾四下无人之后，还是闷头走了进去。

    随着李青山的进入，那道无形帘幕逐渐消失在雨中，仿佛从未出现过一般。

    ……

    一只脚掌踏入水洼，带起滴滴水珠消散空中。

    李青山撑着伞，茫然的环顾四周……穿过无形帘幕之后，他依然在柳镇的荒野上，即便回头望去，来时的道路也十分清晰，仿佛刚才的帘幕只是一场错觉。

    但李青山清楚的知道，那并非是错觉，因为漫天的雨水划过他的身体，却像是无物般穿梭而过，仿佛他根本就不存在一样。

    不……与其说是他不存在，不如说雨滴与他已经不在一个世界。

    李青山能看到雨滴划过雨伞，穿过自己的身体，却无法在他身上留下一抹湿润，就像是某种全息投影，徒有其表却并不存在，而在这大雨的浇灌之下，眼前的地面竟然还是干的。

    李青山看到如此神奇的一幕，心中的疑惑之色越发浓郁，他收起了雨伞，小心翼翼的往前走去。

    在他眼前的荒野中，伫立着一座木质的简陋舞台。

    从外表上看，这几乎是李青山见过的最破的舞台，几根木桩刺入大地当做地基，台面的木头都被磨损的有些褪色，在那孤零零几根长棍支起的台柱上，大红的帘幕随风轻舞，透过帘幕间的缝隙，甚至能看到后面漏风的露天后台。

    李青山的表情有些微妙，他低头确认了一下邀请函的内容——

    “戏道古藏诚挚邀请您，见证新历380年界域演出现场。”

    初次看到这句话的时候，李青山下意识的觉得，这应该是一场相当华丽庄重的演出，至少应该比花都戏团好上百倍，毕竟那可是传说中的“戏道古藏”……但当他看到那座简陋舞台的时候，心中的幻想破灭了。

    这是李青山见过最破烂的舞台。

    李青山的目光继续看向周围，在那简陋舞台之前，摆着两排同样简陋的木椅，应该就是观众入座的地方，一共大概也就十几个位置。

    简陋的舞台，空荡的坐席，

    在漫天无法触及的风雨中，

    唯一道红色身影，安静而孤独的坐在最前排。

    看到那身影，李青山的眼眸中浮现出一抹错愕，他试探性的开口：

    “林兄……？”
------------

第383章 《挑滑车》

    似乎是听到李青山的呼喊，那红衣身影微微侧头，脸上同样浮现出惊讶。

    “李青山？”

    在这充满神秘感的地方，突然看到一位熟人，李青山的心顿时安定不少，

    他迈步走到陈伶身边，疑惑的问道：

    “林兄，你也收到邀请函了？”

    “嗯。”陈伶微微点头，“你也是？”

    “对啊，我从芙蓉桥回去，就发现有人来送了一张邀请函，好像是个少年……不过我没见到他，是我奶奶收的。”李青山在陈伶身旁的座位坐下。

    陈伶若有所思。

    不止自己收到了邀请函，这对陈伶而言并不意外，毕竟他不是第一次见证戏道古藏的演出，当年和陈宴在三区的时候，也有好几个人坐着观演……不过，当时似乎并没有收到邀请函这种东西，无论是他与陈宴，还是挑夫与乞丐，都是中途才被吸引过来的。

    只有那个二区老师，似乎是提前知道了演出的消息，特地赶过来……他有没有收到邀请函，陈伶就不清楚了。

    “林兄，这……这真的是戏道古藏的演出吗？”李青山拿着邀请函，不确定的问道。

    陈伶转头注视他片刻，肯定的点点头，

    “是。”

    可以想象，李青山收到这份邀请函的时候，必然是迷茫且挣扎的，但他最终还是出现在这里，足以说明他与戏道有缘……更何况，给他送邀请函的，还是那个神秘的美少年。

    陈伶已经隐约猜到了那少年的身份，如果是真的，那说明戏道古藏很看好李青山，他也确实拥有踏上戏神道的潜力。

    李青山见过陈伶的手段，也猜到了他与戏道古藏必然有某种联系，陈伶说是戏道古藏，那一定就是了。

    李青山顿时有些惶恐不安，

    “那我们该做些什么？”

    “什么也不用做。”陈伶依靠在椅背，看着被烟雨笼罩的简陋舞台，平静开口，“只要……等待演出开始。”

    “哦……好。”

    李青山深吸一口气，尽量让自己放松下来，毕竟这次的遭遇对他一个普通人而言，还是太有冲击力了，到现在他的身子都是紧绷的。

    倾盆大雨随风飘摇，在地表泛起淡淡白雾，一红一青两道身影坐在其中，安静的像是两尊雕塑。

    时间一分一秒的过去，当时钟的指针指向下午3；00时，变化突生！

    噔噔噔噔噔——

    沉闷的声响从简陋的舞台上传出，缠绕在舞台周围的灯泡串，一条接着一条亮起。

    橙黄色的灯光撕破风雨，像是一轮轮微缩的太阳悬挂在雾气中，照亮最前排的陈伶与李青山的脸颊，原本还灰暗死寂的舞台，突然仿佛活过来一般，置身于光明之中。

    陈伶见此，眼眸微微眯起；一旁的李青山立刻调整身体，正襟危坐在座位之上。

    他们知道，演出……就要开始了。

    “看来这次的演出，只邀请了我们两个人。”陈伶扫了眼身后空荡的座椅，轻声开口。

    “好像是的。”李青山舔了舔嘴唇，脸上是难掩的紧张。

    灯光笼罩舞台，短暂的停顿后，一声清脆锣响从后台传出！

    铛——！

    舞台上的大红帘幕缓缓拉开。

    一个中气十足的声音，从舞台后响起，

    “儿郎们！大营去者！”

    “啊！”几个截然不同的声音重叠在一起，随之应道。

    “某，塞北大元帅哈铁龙是也！只因四殿下兀术将康王围困于牛头山，有书信回国催兵。老王命某押送铁滑车，名曰浮图，从上放下，就是千军万马，也将他打为齑粉！看前面，已离大营不远。

    儿郎们！”

    “啊！”

    “快快趱行者！”（注1）

    “……”

    一连串的对白，让台下的陈伶一头雾水，伴随着鼓乐响起，演出似乎已经开始了……

    不过，演出开始前，都没有报幕的吗？

    一旁的李青山听到这段对白，轻咦一声：“《挑滑车》？”

    “什么？”

    “这出戏啊。”李青山抬手指了指舞台，

    “这是个武生戏，讲的是南宋初年，金兵侵犯江南。岳飞与金兀术会战于牛头山，金兀术屡打败仗，便调用铁滑车阻拦岳飞。高宠奉元帅岳飞之命，率领众将，大败金兵，乘胜追杀，直逼金兀术大营。

    金兀术无奈，急令推出铁滑车。而高宠奋不顾身，一人连挑十一辆铁滑车……算是相当精彩的打戏了。”

    陈伶对这些并不了解，听李青山解释完之后，也就知道是有个猛人接连挑翻了十一辆铁滑车，而且似乎注重武打……可戏道古藏为什么选择这出戏？

    陈伶坐在前排，若有所思。

    ……

    三道身影穿过【圆圈】，迈入柳镇之中。

    “柳镇说大不大，说小不小……鹤老，我们该从何处开始搜寻？”其中一位戴着黑色头巾的身影问道。

    三人之中，鹤老的资历最老，实力也最强，另外两人不敢轻易发表意见，而是等待着这位的回答。

    鹤老双眸眯成缝隙，没有回答，而是抬起手中的拐杖，向着大地轻轻一敲。

    咚——！

    随着一声闷响，拐杖表面一只只白鹤纹路像是活过来般，扇动着翅膀从杖中飞出，像是翻涌的白色海浪，铺天盖地的朝四面八方散去。

    “一寸寸的找，太慢了。”鹤老缓缓开口，“白鹤将为我们指引方向。”

    他身后的两位【浮生绘】成员，也是第一次看到这种场景，眼眸中满是惊讶与崇敬。

    随着白鹤在风雨中飘摇而起，覆盖整个柳镇的天空，鹤老双眸闭起，像是在感知着什么……

    片刻后，他的眼眸闪过一抹微芒。

    他手中的拐杖再度一敲，一只白鹤从杖中飞出，托住他的身形缓缓升起，随后向着某个方向振翅而去。

    另外两位【浮生绘】成员见此，不敢怠慢，立刻全速追在白鹤身后，深入柳镇之中。

    ……

    ……

    注1：选自京剧《挑滑车》片段
------------

第384章 生与净

    几分钟后，三人在一座满目疮痍的桥洞前停下身形。

    “是我们的人。”戴着黑色头巾的身影看到林溪与老陆的尸体，眼眸微微眯起。

    “这里就是【红心6】最后出现的位置。”鹤老转过头，看向站在身后的另一位【浮生绘】成员，“留影，找到他。”

    那人微微点头，从背后抽出画板架在地上，然后掏出一只铅笔，在废墟上飞速描绘起来。

    随着他的落笔，一道领域向周围扩散，那双眼眸中清晰的倒映着周围每一个细节，在眼瞳倒影中，世界就像是倒放的插画，飞速的向着过去追溯！

    他绘画的动作极快，寥寥几笔便勾勒出一个画面……那是在一处狭窄的台阶上，一只染血的手掌洞穿枫鬼的胸膛，老陆在他的对面目瞪口呆，而在画面的正中心，一个披着大红戏袍的年轻人微笑好似恶魔；

    第二幅画面，是林溪撑着伞站在桥洞下，两个老陆接连穿过桥底，而漫天伞面迸发出强光，淹没了第二个老陆；

    第三幅画面，是一袭血衣掐着林溪的脖子，林溪的胸口晕出一抹墨渍，眼眸中满是不甘与愤怒……

    看到这三张速写画面，鹤老的目光冰冷无比。

    “真是好算计。”鹤老冷哼一声，“不愧是将极光界域掀翻的家伙，狡诈阴险，竟然随意就能引动他们的自相残杀。”

    “他就算再精于算计，自身实力也是短板……只要能找到他的位置，我们灭杀他轻而易举。”一旁戴着黑色头巾的身影同样冷声说道。

    “他自以为伪装的天衣无缝，可惜，天下间玄妙的路径极多，总有破解之法。我的【留影】，便是他的天敌……”正在绘画的那人淡淡开口，

    “给我一分钟，就能洞悉他所有的布局与伪装，他跑不了的。”

    随着他撕下新一张画布，铅笔再度飞速勾勒起来，正是陈伶行走在巷道中，寻找演出场地的画面。

    陈伶万万不会想到，这世间竟有人能用这种方法，窥破他的行踪，如果他当时真的选择跟李青山回去，只怕用不了几分钟，便会被围剿致死……所谓的远房亲戚身份，在这条路径前宛若玩笑。

    “这幅画，应该是他在寻找藏身之地……不过看他离去的方向，似乎没有什么地方能躲藏？”戴着黑色头巾的身影疑惑开口。

    “没事，下一张，我就能锁定他现在的位置！”【留影】路径的青年自信开口。

    他撕下画布，正欲落笔，手掌便停顿在空中。

    “怎么了？”一旁的同伴疑惑问道。

    “……奇怪。”青年不解的挠了挠头，“我好像……追踪不到他的影像了？”

    “这怎么可能，有【圆圈】在，他根本不可能逃出柳镇，柳镇内哪有地方能逃过你的回溯？”

    “我也不知道啊，可……可我就是追踪不到了，他好像已经离开了我的技能范围。”

    听到这句话，鹤老的表情有些阴沉，他正欲开口说些什么，那青年脸色霎时间一白，猛地喷出一口鲜血，踉跄的摔倒在地。

    “喂！你没事吧？！”

    一旁的同伴顿时大惊，立刻将他扶起。

    青年呆呆的坐在废墟上，对同伴的问话宛若未闻，而是不断的环顾四周，像是在寻找着什么。

    “你们……你们听到了吗？”

    “听到什么？”

    “……戏声。”

    他的双瞳逐渐涣散，喃喃自语，“好像……有人在唱戏？”

    ……

    “龙争虎斗摆战场，

    两下交兵扎营房。

    初进中原无将挡，

    任我驰骋战鼓扬！

    ……”

    简陋的舞台之上，一个身材高大，头戴金冠，身披华甲的身影摆着架势，稳步向前，唱腔浑厚悠远，霸道十足。

    台下，陈伶低声问道：

    “这是谁？”

    “兀术，武花脸……也就是生旦净末丑中的净角。”李青山适时的替他解惑。

    陈伶点点头，按照目前出场的师门成员来看，二师姐梅花K，四师兄末角，老五丑角……这五位师兄弟，很可能正好对应生旦净末丑五种行当，也就是说台上现在唱戏的这个，就是三师兄？

    这位兀术在台上独自唱了许久，大概是说自己多厉害，闯入中原无人能挡。唱完一段之后一个身影就躬身跑上台，跟他对话，说是有个叫牛皋的来了，然后两人就在台上对峙。

    陈伶虽然懂一点戏曲，但并不精通，这段看得他云里雾里，若不是直觉告诉他这场戏可能没这么简单，估计现在已经睡过去了……就跟当年他和陈宴第一次来看戏的时候一样。

    反倒是一旁的李青山，看的津津有味，就差忍不住拍手叫好了。

    随着舞台上剧情不断推进，一个面若冠玉的青年亮相，目若朗星，眉分八彩，鼻如悬胆，唇若涂丹；他一出场，周围的一切仿佛都黯淡了，哪怕是即将睡着的陈伶，看到他的出场，都下意识的恢复了精神。

    “这又是谁？”

    “他就是高宠，一会挑滑车的那位。”李青山补充了一句，“是生角。”

    生角……大师兄？

    陈伶仔细打量着那人，身穿白衣银甲，手握錾金虎头枪，气势与一旁的兀术不相上下。

    一大段的念白之后，舞台上的高宠突然唱道：

    “……一派旗旙招招，烟尘中号角咆哮，俺却要一战灭儿曹！”

    话音落下，他将手中的錾金虎头枪骤然掷出，这一刻，一股飓风突然自他掌间暴起，呼啸着掠过场地！

    颂——！！

    錾金虎头枪脱离他的手掌，瞬间消失无踪。

    这突如其来的飓风，让台下陈伶与李青山的衣抉翻飞，陈伶的瞌睡也被瞬间扫空，他错愕的看着舞台上的高宠，眼眸中浮现出难以置信之色。

    刚才高宠的动作幅度并不大，但即便只是随意的一挥，竟然爆发出如此惊世骇俗的力量……即便是拥有【秘瞳】的陈伶，刚才也没能看清他的动作。

    “刚才……发生了什么？”一旁的李青山揉了揉眼睛，茫然问道。

    “他……他手里的枪呢？”
------------

第385章 戏台

    “戏声？哪来的戏声？”

    戴着黑色头巾的身影不解开口，“鹤老，您听到了吗？”

    鹤老拄着拐杖，微微摇头，“没听到。”

    “不是，真的有啊！”青年一边抹着嘴角的鲜血，一边手舞足蹈的比划着，“那声音离得好近，感觉就在的耳边……我听到他在唱什么，‘兵戈旌旗’？‘刀枪环绕’？”

    头巾身影眉头紧锁，他竖着耳朵又仔细倾听起来，可周围除了呜咽的风声，与雨滴坠落的声音，再无其他。

    “没有你说的声音……你应该是幻听了。”

    “可是……”

    “不对劲。”鹤老双眸注视着那张空白的画纸，突然开口。

    “哪里不对劲？”

    “明明就在【圆圈】的范围内，【留影】却无法确认【红心6】的位置，说明他所在的地方，很可能不属于这片空间……而且在追溯的过程中，你又说听到了戏声……”

    鹤老眉头越皱越紧，他还准备说些什么，那张空白的画纸上，突然出现了一个小点。

    “咦？这是……”

    青年踉跄的从地上站起，眼眸中闪过一抹疑惑。

    画纸中央的小点，开始以肉眼可见的速度放大，仿佛有什么东西正在从中飞射而出，一杆枪影眨眼间便占据了大半的画纸，穿透纸面，如同闪电般掷出！

    就在这时，鹤老的喊声骤然响起：

    “小心！！！”

    颂——！！

    那杆枪影轰然刺入青年的胸膛，恐怖的动能连带着他的身体冲入大雨！

    “鹤老救……”青年惊恐的求救声响起，下一刻便戛然而止。

    那枪影出现的太快了，而且角度极为刁钻诡异，哪怕是近在咫尺的鹤老与头巾身影都没能反应过来，等他们看清发生了什么之时，那杆枪影已经带着青年，再度凭空消失！

    哗啦啦——

    雨水一如往常的浇灌着废墟，无论是枪影还是青年，都如同鬼魅般消失无踪……几秒前还在思索着追踪陈伶的三人，顷刻间便只剩二人，孤零零的站在桥下。

    若非地上还残余着青年的血迹，头巾身影都快以为刚才只是一场幻觉……直到现在，他还没从那一枪的阴影中回过神来。

    “鹤，鹤老……刚才那是……”他呆呆的看着青年消失的方向，声音有些颤抖着开口。

    鹤老猛地转头，苍老的目光锁定那张画纸，脸色难看无比，

    “该死……”

    “这座镇子里，不止有【红心6】？？”

    ……

    颂——！！

    就在陈伶与李青山疑惑高宠的枪究竟去了何方之际，一道破空声再度从舞台上响起！

    消失的錾金虎头枪从虚无中掠出，重新回到高宠的手中，与此同时，枪尖上一具躯体在惯性作用下倒飞而出，在舞台地面上连滚数圈，一头栽入舞台边缘兀术的队列之中。

    一滴滴猩红的鲜血顺着錾金虎头枪滴落，高宠的神情没有丝毫波动，白衣银甲随风飘扬，仿佛刚才他只是随手杀了一位敌军小卒，以此振作本军士气！

    而反观一旁的兀术，则被气的眉头倒竖，面目凶煞。

    这一切发生的如此惊世骇俗，但在舞台上，却有种浑然天成的感觉，仿佛这出戏本就该这么演……若非陈伶看清了倒飞出的那是个活人，恐怕真以为这都是舞台上的布置与道具。

    高宠也好，兀术也罢，他们的表现实在太过自然，看都不曾看那飞出的身躯一眼……

    他们还在戏中！

    “……为大丈夫者，

    临阵交锋，生而无欢，死而何惧；不入虎穴，焉得虎子！

    高宠一心把国保，

    杀敌救主立功劳！”

    随着舞台上的表演逐渐推进，一场大战拉开帷幕，虽然舞台上的演员并不多，但在他们极具感染力的唱词，与恰到好处的场景音效下，感染力极强无比。

    “刚才那柄枪究竟去了哪里……那个人又是谁？”陈伶的关注点还在角落的身影上，皱眉思索着。

    他正欲转头和李青山说些什么，却发现李青山双眸紧盯着舞台，眼瞳中散发着淡淡的微光，仿佛入定一般，哪怕陈伶试着呼喊他，也没有任何反应。

    陈伶看到李青山的状态，微微一愣，随后像是感应到了什么，突然抬头看向天空。

    被乌云笼罩的天穹之上，一抹朱红仿佛穿透云层，宝石般点缀在那里，一股熟悉的气息萦绕在陈伶心头。

    “戏神道……？”

    那颗星辰，陈伶再熟悉不过了，当时在极光界域，他也曾踏足其中。

    仅是看一场演出，李青山就得到了戏神道的垂青？如果是这样，那这场演出未免也太神奇了……这就是来自戏道古藏的机缘吗？

    陈伶当然清楚，李青山自身的天赋，积累，与心性，才是他踏上这条神道的决定性因素，否则换一个坐在这看十遍百遍，恐怕也毫无收获……比如陈伶本人。所以与其说是这场演出造就了李青山，不如说是轻轻点破了李青山与戏神道的窗户纸，让他提前得到了本就该得到的东西。

    陈伶复杂的看了入定的李青山一眼，重新将目光落向舞台，此时的兀术身前多了几台造型奇特的车形道具，双方的厮杀已经到了白热化阶段。

    ……

    桥洞下。

    “不止【红心6】？！”戴着黑色头巾的身影大惊，“鹤老，您的意思是……”

    “我们被人盯上了。”

    鹤老阴沉开口，满天的白鹤环绕在他的上空，七阶的威压瞬间笼罩大地！

    “我倒要看看，是谁要与我【浮生绘】为敌？！”鹤老一把抓下那张被捅破的画纸，丢给一旁的白鹤，其中一只白鹤将其叼起，在空中盘旋半圈，急速朝着东方飞去！

    “在那个方向！”

    扑棱棱——

    漫天白鹤像是锁定了某个方位，眼眸中渗出一抹血红，以惊人的速度朝着东方掠出，鹤老带着那戴着黑色头巾的身影分别踏上两只白鹤，随着鹤群铺天盖地飞去。

    千鹤狂掠，这一幕顿时吸引了柳镇居民的注意，他们震惊的从屋中走出，看着头顶宛若神迹的画面，倒头便拜！

    鹤老眼眸中杀意闪烁，就在他乘着白鹤，目光四下搜寻之际，身后的头巾身影突然开口：

    “鹤……鹤老……”

    “怎么？”

    “我好像……也听到了唱戏声？”

    鹤老愣住了，他回头望去，只见头巾身影正与刚才的留影一样，双眸茫然的环顾四周……

    此刻，在头巾身影的目光中，这漫天飞翔的白鹤，与站在白鹤背上的鹤老与自己……仿佛都开始扭曲变形，他们的身躯开始出现棱角，他们的肌肤染上金属的光泽，他们的声音逐渐变成刺耳吱嘎声……

    在他难以置信的目光中，周围的一切，似乎都变成了一架架笨重简陋的铁滑车。
------------

第386章 枪

    “咦……”

    陈伶看着戏台，双眸不自觉的眯起。

    不知是不是错觉，在他的视野中，那些一架架冲向高宠的铁滑车，似乎正在疯狂变化，

    时而闪过白鹤的影子，时而是个老头，时而是个戴着黑色头巾的青年，就像是两个截然不同的戏台正在他眼前重叠，但当他定睛望去，变化便全部消失了……铁滑车依旧是那个铁滑车。

    “这是什么情况？”陈伶看到这诡异的一幕，心中的疑惑越发浓郁。

    自从观演开始，陈伶就感觉有哪里不对劲，但又说不上来……这场演出一定发生了什么，但也许其中蕴藏的力量，已经超出了他的认识。

    “杀他个人翻马倒，笑尔曹志能不高！”

    高宠见众多铁滑车逼近，没有丝毫退意，手握錾金虎头枪，大喝一声，朝着众多冲来的铁滑车冲去！

    随着他一步迈出，手中的錾金虎头枪闪电般刺入其中一架铁滑车底端，用力一挑！

    轰——！！

    一道轰鸣宛若雷霆炸响！

    ……

    “你也听到了戏声？”

    听到这句话，鹤老心中咯噔一声，回想到刚才留影的遭遇，脸色严肃无比，

    “你听到了什么？”

    头巾身影脸色有些发白，他不断的左右观望着，仿佛那声音就在他的耳边，

    “好像说什么……要杀的我们人翻马倒？”

    呜咽的风声在两人身旁回响，鹤老站在众多鹤群之上，目光越发冰冷，

    “真是好大的口气，我倒要看看，红尘界域里，是谁如此猖狂？”

    鹤老话音刚落，他的身形便晃动起来，

    他疑惑的皱眉低头，发现托着他身体的白鹤，竟然不自觉的颤抖起来，仿佛看到了某种极为恐怖的东西，身体内发出刺耳的吱嘎声响！

    “鹤……鹤老……”

    “又怎么了？”

    “我们……好像变成车子了？”

    “什么？”鹤老一愣。

    还未等鹤老反应过来，一道爆响便从虚无中响起，擎天巨柱般的枪影穿透虚空帘幕，仿佛来自异世界的杀机，横扫天穹！

    鹤老的瞳孔骤然收缩！

    轰——！！

    下一刻，漫天白鹤被轰然崩碎，化作无数的油墨溅洒在空中。

    唯有鹤老的反应极快，第一时间操控脚下的白鹤避开枪影，与此同时，一旁同样踩着白鹤的头巾身影就倒霉了。

    头巾身影虽然踩着白鹤飞行，但他根本没有控制权，在这种千钧一发之际，只能被动的准备防御……然而还未等他从怀中掏出毛笔，那杆枪芒便瞬间贯穿了他的身体！

    头巾身影到此时，都没反应过来发生了什么，只隐约听到一道清朗的戏腔，萦绕在嗡嗡作响的耳畔：

    “……紧迫赶俺把贼巢捣，恰一似五阎君要命追魂交！”

    他眼前的画面陷入漆黑。

    随着漫天油墨与血色肢体破碎在空中，还未等坠落，便尽数消失无踪……

    鹤老孤零零的架着一只白鹤，浑身冷汗的站在空荡天穹下，看着那同样凭空消失的枪影，浑身的汗毛倒起！

    如果说之前杀死留影的那一枪，可能是留影的追踪，让敌人反过来锁定了他的位置，那现在这一幕怎么解释？他们只是在半空中赶路，就被虚无中刺出的一枪险些团灭，说明敌人已经完全掌握了他的行踪！

    可……可他们究竟是怎么做到的？？

    直到现在，鹤老都没有感应到丝毫的被窥探感，甚至在那杆枪影出现前，都完全没有预兆……这意味着，无论躲在暗中袭击他们的人是谁，实力都高于自己。

    可哪怕放眼红尘界域，实力比自己高的都没几个才对！

    “难道这是个局？【红心6】只是个诱饵？”鹤老的大脑飞速运转，“他的目标是我？？”

    鹤老没怎么犹豫，便驾驭者脚下的白鹤，朝着截然相反的方向飞速奔逃！

    事已至此，鹤老已经彻底放弃了诛杀陈伶，毕竟眼下保命才是最重要的，在敌人是谁都不清楚的情况下，留在这里就是绝对的劣势。

    然而，就在鹤老飞出数百米之际，一段戏腔突然传入他的耳中：

    “啊，好一个南蛮！竟杀得我军尸横遍野，无人敢敌。”

    “儿郎们，退往西南去者！”

    鹤老当场愣在原地。

    唱戏声……他也听到了唱戏声？

    “难道是戏神道？”鹤老喃喃自语，“可之前从未听说过有如此强大的戏神道……这条神道不是早就没落了吗？”

    到目前为止听到过唱戏声的留影与头巾身影都成为了那杆枪的目标，接连暴毙，从某种意义上说是“杀人预告”也不为过，而现在他竟然也听到了同样的声音……

    最关键的是，他现在退去的方向，正是西南！

    鹤老的后背再度渗出一阵冷汗，他知道现在自己已经被人锁定了，速度越发加快！

    无论敌人是谁，既然能隔这么远杀人，必然是领域特性的缘故，而只要是领域就会有边界，只要逃出对方的领域边界，自然也就安全了。

    随着鹤老的身形逐渐远去，那戏腔不仅没有远离，反而越发清晰起来！

    ……

    砰——！

    随着高宠一枪挑飞第一架铁滑车，几滴油墨从枪尖挥洒而出，溅射在戏台之下。

    此刻正坐在最前排的陈伶，目光看到那几滴液体，突然一愣。

    “这是……油墨？”

    陈伶像是想到了什么，目光看向舞台角落那失去呼吸的身影，“那是【浮生绘】的人？”

    刚才陈伶还在疑惑，这突然被一枪刺死在台上的究竟是什么人，现在，他心中已经有了答案……在这被【圆圈】禁锢的柳镇，还使用油墨的，除了来追杀自己的【浮生绘】高手，还能有谁？

    只不过，这些“高手”甚至连自己的面都没见到，就莫名其妙的死在了戏台之上。

    “他们……在保护我？”

    陈伶怔怔的重新看向戏台，那一袭白衣，身披银甲的威武身影，正笔挺的站在戏台中央，宛若无往不胜的战神！
------------

第387章 台上台下

    噗通——！

    随着白衣身影收枪，又是一具染血的尸体凭空出现，重重的摔在台上。

    第二个。

    这具尸体伴随着第一架铁滑车的碎片飞溅，同样与演出完美的融合在一起，让人看不出丝毫的违和感，而高宠挑翻第一架车之后身形没有停顿，毫不犹豫的又向前追去！

    錾金虎头枪再度刺出！

    他朗声唱道：“番奴哪里走！”

    ……

    “番奴哪里走！”

    一具戏腔在鹤老耳边如惊雷般炸响！

    前所未有的生死危机感涌上心头，他本能的抬起手中的拐杖，一只硕大的鹤瞳在脚下睁开，随着那只眼瞳提溜一转，他的身形瞬间消失在原地！

    下一刻，一杆顶天立地的庞大枪影刺落，掠过鹤老原本的位置，轰然砸在一片荒野之上，整座柳镇都剧烈一震！

    咚——！！

    浓郁的尘烟飞扬而起，无数碎石迸溅天空！

    大地震颤，就连贯穿城镇的十余条河流都翻涌起来，在柳镇四面八方传来的惊呼声中，狂暴的河水冲上两岸，带起不知多少大鱼，在湿漉的土壤中蹦跶着身体。

    鹤老身形从百余米外闪烁而出，他拄着拐杖回头望去，只见飘散的尘烟中，一座深不见底的巨坑缓缓浮现……

    鹤老看着那直径近百米的巨坑，脸色难看无比！

    “他究竟是从哪里出的枪？！”

    到现在为止，【浮生绘】已经折损两人，但鹤老甚至都没看清敌人从何处而来，他来不及去寻找，就掉头继续逃亡！

    因为他听到，那戏腔依旧在耳畔回响！

    他身形还未逃出多远，又是一道枪影从虚无刺出，宛若神明审判坠落天际！

    轰——！！

    此刻居住在柳镇的居民，只见一道又一道庞大枪影从虚无中迸发，好似光柱接连点亮大半边天空，就连笼罩在柳镇上空的厚重雨云，都被刺的千疮百孔！

    接连三枪挑出，柳镇西南侧的荒地已经彻底沦为深渊，淡金色的阳光从破碎的乌云间照落，勾勒出一座座深不见底的巨型深坑。

    如果说之前鹤老驾驭万千白鹤东去，被众人视若神迹，那这毁天灭地的天穹枪影，简直与神明亲临无异！

    而在这满目疮痍的大地边缘，一道苍老身影还在狼狈奔逃！

    鹤老到底是七阶强者，与那两个被一枪秒杀的小辈不同，即便是面对如此恐怖的攻势，也并非毫无反抗之力……

    但即便如此，他的脸色也已经苍白如纸，手心的汗水顺着拐杖，一点点流淌在地。

    “七阶……不，八阶？这至少是位八阶出手！”

    鹤老心有余悸的看着满地的枪影巨坑，喃喃自语，“怎么会这样……整座红尘界域也仅有三位八阶，出手的这人绝不是他们……那这位八阶，又是从哪里冒出来的？？我在什么地方得罪过他？还是说得罪他的是【浮生绘】？”

    鹤老此刻想破脑袋，也不知道自己究竟得罪了什么人，但一位神秘的八阶强者隐藏在他们红尘界域，这对【浮生绘】而言绝对是巨大的威胁，若是传入主城，必将引起轰动！

    鹤老立刻从怀中取出对讲机，按下按钮正欲说些什么，又是一道枪影从天而降！

    轰——！！

    ……

    哒哒哒哒哒——

    戏台上，高宠手中的錾金虎头枪接连刺入戏台，由于力道太大，在地板上戳出一道道细小凹痕。

    而随着他长枪轻挑，几架笨重的铁滑车也应声被掀飞，重重的砸向一旁。

    即便现在的柳镇已经因神秘枪影而地动山摇，坐在观众席上的陈伶也没有丝毫的察觉，这里像是彻底与外界隔绝，平稳，安静，仅剩下无法触及的雨珠与戏腔萦绕。

    “好厉害的枪法。”陈伶喃喃自语。

    陈伶看着台上宛若战神的白衣身影，对方的每一次出枪，力量，速度都平平无奇，但举手投足之间仿佛有种无法言喻的压迫感……

    在他的手中，那一架架气势汹汹的铁滑车，仿佛玩物一般。

    接连挑飞六架铁滑车，白衣身影双眸微眯，冷哼一声：

    “逃窜倒是好手！你能逃到几时？”

    话音落下，白衣身影用力一步踏出，随着脚掌重重落在戏台表面，他周围的戏台空间突然肉眼可见的扭曲拉伸……

    就像是置入了一块无限大的凸面镜，原本狭小的戏台，开始不断的向四面八方延伸，而戏台上手握錾金虎头枪的白衣身影，仿佛也越发高大起来！

    坐在台下的陈伶心中一惊！

    在他的视野中，自己的存在正在疯狂缩小，像是蝼蚁般坐在地板的缝隙之中，随之而来的还有一种空间扭曲的晕眩感，在这一刻，整个柳镇似乎都被吸纳进戏台的范围之内！

    这还是演出开始以来，陈伶第一次直观的感受到超自然力量的介入，而仅是白衣身影这简单的一步迈出，就颠覆了陈伶对于“戏神道”的认知。

    “大师兄脚下的舞台，竟然就是柳镇？！”

    怪不得刚才大师兄随意挥枪，便能凭空带回尸体……从一开始，发生在戏台上的表演，就能影响外界的现实！

    直到此刻，陈伶才窥得这场演出的奥秘之一，心中震惊无比。

    而随着戏台空间的扭曲拉伸，随之冲来的第七架铁滑车，突然诡异的变化起来……陈伶记得这种错觉般的变化，最开始挑飞铁滑车的时候，似乎也有这种迹象，不过当白衣身影踏出那一步之后，这迹象越发明显了。

    当看清那架铁滑车的变化之时，陈伶的眼眸不自觉的瞪大……

    “这是……”

    ……

    “咳咳咳咳！”

    接连避开六道枪影的鹤老，拄拐站在废墟之上，剧烈的咳嗽起来。

    他回望了一眼远处的城镇，忍不住开口：

    “我都已经离开这么远了，竟然还没脱离领域的范围？”

    鹤老无奈之下，只能硬着头皮继续往前逃亡，他已经接连避开六枪，既然如此，自然也能避开第七枪甚至更多……

    他似乎已经逐渐熟悉那人攻击的节奏了。
------------

第388章 掌声

    鹤老架着白鹤，按下手中的对讲机按钮。

    “我是鹤峰。”

    没有前缀，没有任何编号，这简单的四个字一出，对讲机另一边当即沉声回应。

    “情况如何？我看到留影他们的名字消失了……就算那人真是【红心6】，也不过是个三阶，是如何杀死他们的？”

    听得出来，对讲机后的那人也对两人的死感到匪夷所思，而且那两人名字消失的间隔不过一分钟，说明陈伶大概率是连杀两人……这就更诡异了。

    “我们中计了。”鹤老的脸色难看无比，“我现在在逃离柳镇的路上，你快先把【圆圈】解除，否则就算是我也得死在这里！”

    “什么？！”对讲机后的声音一惊。

    “你听我说，柳镇里绝对不止一个【红心6】，这里全都乱套了，我们听到了唱戏的声音，然后……嘎嘎嘎……然后就有一杆……嘎嘎嘎嘎嘎……”

    说到一半，鹤老的喉中不自觉的发出怪异的嘎哒声，像是某种钢铁齿轮正在运转，发出沉闷声响。

    他整个人愣在原地。

    “鹤峰，你说什么？”对讲机后的那人不解问道，“你们听到了唱戏声，然后呢？”

    “然……嘎嘎嘎嘎……哐……后……”

    鹤老的声音越发诡异，到最后竟然一个字都说不出来，与此同时，他只觉得自己的身体越来越重，就连手指都无力控制……

    对讲机从他僵硬的手中滑落，迅速消失在半空，最终砰的一声在地上摔成碎渣。

    与此同时，他脚下的白鹤飞的越发吃力，仿佛在驮着某种极重的东西，艰难的扇了两下翅膀后，一头栽向大地！

    在鹤老惊恐的目光中，他僵硬的低头看向自己的身体，不知何时他的肌肤表面已经泛起金属光泽，四肢逐渐变化为某种车轮，圆润的身体开始一点点长出棱角……

    这一刻，他没由来的突然响起头巾身影死前，说出的那句话：

    “我们……好像变成车子了？”

    ……

    “铁滑车，变成了人？”

    陈伶揉了揉眼睛，难以置信的看着那冲来的第七架铁滑车。

    在他的视野中，那架车正在一点点变成人形，虽然整体还是车的模样，但竟然已经可以从车头处隐约看出人脸的轮廓……像是铆钉的眼睛，像是裂缝的皱纹，像是把手的双耳；

    甚至陈伶可以清晰的从那张“脸”上，看出惊恐与错愕！

    如果说之前的戏台影响现实，陈伶还可以勉强看出个大概，那眼前的一幕就彻底超出了他的认知……这究竟是车变成了人，还是人变成了车？

    在这一刻，戏剧与现实的分界线，似乎都模糊了，世界变得荒诞而诡异。

    随着这架诡异铁滑车的逼近，戏台上宛若战神的白衣高宠，缓缓抬起了手中的錾金虎头枪……

    他的枪尖对准这架铁滑车的面门。

    看到这一幕，似人似车的鹤老惊恐无比，他疯狂的想调动自己的技能逃离，但在这具身躯下，竟然感知不到丝毫的精神力存在。

    他拼命的试着调转自己的车轮，在戏台上划出一道圆弧，直接避开了正前方的高宠，慌不择路的向台下冲去。

    就在这时，他的目光看到戏台前方第一排的红衣身影，微微一怔。

    是他？！

    是【红心6】陈伶！

    看到那张与留影画中一模一样的脸，鹤老就认出了陈伶的身份，他万万没想到，这次原本的诛杀目标，竟然会在这种时候出现在自己眼前。

    所以陈伶一开始就躲在这里……怪不得留影无法定位到他的位置。

    鹤老铆钉般的眼瞳中，倒映着陈伶的身影，他短暂的犹豫之后，便宛若呼啸列车，全速向台下的陈伶撞去！

    他的身体被变成这副模样，还被莫名其妙困在戏台，凭自己估计是很难逃走了，也只有抓住陈伶或许还能有谈判的资格……再不济，也能在死前拖他下水！

    鹤老张开嘴，似乎在低吼着陈伶的名字，但发出的却只是嘎嘎的金属声响。

    坐在第一排的陈伶，见怪物铁滑车猛地朝自己冲来，心中一惊，此时再想避开已经来不及了，更何况他的身边还有一个入定的李青山。

    颂——！

    就在那架铁滑车即将跃出戏台之时，一杆錾金虎头枪从天而降！

    在闪烁着寒芒的枪尖之下，坚硬的铁滑车就像是纸扎的一般脆弱不堪，一道白影站在戏台边缘，枪芒横扫，便将那架铁滑车从中央劈成两半！

    血液飞溅，残片崩碎，

    在鹤老惊恐痛苦的目光中，自己的身体分崩离析，重重的摔砸在戏台之上，发出沉闷声响。

    即便是飞的最远的一块碎片，都不曾落入观众席，而是稳稳的停在戏台边缘，没有逾越表演与观演的分界线。

    鹤老颠倒着横在戏台上，双眸死死的盯着台下的陈伶，最终眼眸中的意识逐渐涣散，彻底变成了两颗散发着金属光泽的铆钉。

    一架“苍老”的铁滑车，就这么死在了戏台边缘。

    陈伶的身体还处在紧绷状态，他怔怔的看着这一幕，片刻后才回过神来，

    他抬头望去，只见一道手持长枪的身影，正站在血肉与残片的废墟之上，背后的橙黄色灯光在他的周身映出金色的轮廓，宛若白衣战神。

    台上台下，两人的目光对视一瞬。

    那白衣身影嘴角勾起一抹淡淡的笑意，随即转身，对着远处的兀术朗声唱道：

    “挨挨挤挤任番兵乱扰，管叫他插翅难逃！”

    他提枪再度冲回戏台。

    陈伶坐在台下昏暗的光影之中，一袭大红戏袍无声拂动，沉默宛若雕塑。

    接下来的演出，并没有其他尸体出现，大概是来追杀他的敌人已经被全歼，在一段精彩的打戏结束之后，演出也迎来的尾声。

    陈伶虽然看不太懂，但还是静静的坐在那，直到看完整场表演。

    随着一位像是岳飞的角色唱完最后戏词，戏台上的灯光尽数熄灭，蒙蒙水雾重新笼罩昏暗戏台，

    在这死寂与黑暗中，那一袭红衣在观众席上沉默片刻，缓缓抬起双手……

    孤独而热烈的掌声响起。

    几道身影从黑暗的戏台中，缓步走来……
------------

第389章 戏道秘法

    微凉的寒风拂过大地，陈伶独自坐在舞台下，双眸凝视着戏台，发丝随着戏袍的衣角被吹拂而起；

    他的身旁，李青山依旧处于入定状态，似乎还沉浸在刚才的戏剧之中，宛若雕塑一动不动。

    陈伶，是唯一保持清醒的观众。

    吱嘎——

    与此同时，那几道身影走过老旧戏台，脚下发出轻微的声响，牵动着陈伶的心弦……

    他突然有些紧张。

    严格意义上来说，这才是陈伶与戏道古藏的初次见面。

    虽然之前已经见过末角与梅花K，但那毕竟是偶然遇见，而且对于那位神秘的师傅，他还是处于完全未知的状态，唯一有印象的，只有他的声音。

    “不过，如果最后来的是【嘲】……为师会亲手杀了你。”

    这句话让陈伶的印象最深刻，这也是他第一次得知【嘲】这个名字……在他脑海最深处的记忆中，是这位神秘的师傅替他戴上了陈伶的面具，也是这位师傅交换了他与“陈伶”的身份，甚至就连【嘲】灾似乎都与他有关……

    直到现在，陈伶也无法真正确定自己是谁，也正是因此，他无法判断那位师傅对他的态度。

    他会不会看出自己穿越者的身份？或者他早就知道？他会如何对待自己？是会像当初一样认自己做弟子，还是看出自己不是当初的“陈伶（陈宴）”后，冷漠否认自己的存在？还是说……他会直接杀了自己？

    陈伶不知道，他大红戏袍下的双手渗出些许汗水，双眸紧盯着戏台。

    吱嘎——

    那四道身影最终在戏台的中央停下脚步。

    因为没有灯光，他们的身影处在昏暗与漆黑的交界处，陈伶只能勉强看清他们的轮廓，但陈伶能感觉到……他们也在看着自己。

    台上台下，他们注视着对方，空气突然陷入安静。

    戏台上有人忍不住想说些什么，但下一刻，另一人便悠悠开口：

    “台下何人啊？”

    这声音响起，陈伶心中便微微一紧，这不是末角的声音，也不是刚才扮演高宠与兀术的两位师兄的声音……所以，说话这人，大概率便是那位神秘的师傅。

    陈伶沉默许久，缓慢而坚定的开口：

    “陈伶。”

    “既然知道自己是谁，来找我做甚？”那声音反问。

    陈伶一怔。

    “我……我想知道我身上究竟发生了什么。”

    “知又如何，不知又如何？”那声音淡淡道，“你既然认定你是陈伶，过往还重要吗？”

    陈伶认真思索片刻，

    “我虽然认定了自己的身份，但说到底，终究只是镜花水月……或者说自欺欺人。我想得到答案，只有这样，才能驱散我心中的迷惘。”

    “驱散迷惘？”那人扫了陈伶几眼，

    “你身上的迷惘，确实是个麻烦……若不能将其驱散，等你晋升七阶，迷失于神道反噬，自我毁灭几乎是必然的。”

    听到这句话，他身旁的三人脸色都是一变，纷纷凝重的看向说话那人，像是想起了什么不太好的回忆。

    神道反噬……迷失？

    陈伶是第一次听到这两个词汇，但并不清楚其中的意思……不过听起来，似乎与他心中的迷惘有很大关系，而且后果会很严重。

    陈伶深吸一口气，恭敬开口：“还请前辈驱散我心中迷惘。”

    陈伶苦苦寻求戏道古藏，就是为了得知真相，驱散迷惘，现在他要寻找之人就在眼前，自然不能错过……当然，陈伶并未代入弟子的身份，而是尊称前辈，毕竟在他的视角中，拜入戏道古藏的那人，并非是他，若是此刻就自称弟子，未免有些逾矩。

    那身影站在戏台上，声音再度响起：

    “你的迷惘，我确实有驱散的方法，不过……”

    “不过什么？”

    “不过，如何驱散，你得听我的。”

    陈伶的眉头不自觉的皱起，他有些疑惑的看着那人，不理解这句话的意思……不是只要告诉他当时的真相，告诉他究竟是谁，就能驱散迷惘吗？

    似乎是看穿了陈伶的想法，那人继续说道：

    “你心中的迷惘已经太深，很难彻底驱除，不过我戏道古藏有一种秘法，可以锚定你的心神，帮你对抗神道反噬……你学还是不学？”

    戏道古藏的秘法？

    陈伶愣住了，他来找这位师傅，本意只是想得知自己身上的隐秘，但对方却并未提起这方面，而是转而说起秘法……事情的发展，似乎有些出乎他的意料。

    陈伶站在台下，脑海中思绪涌动，最终还是下定决心，微微点头：

    “我学。”

    无论如何，陈伶都得想办法习得所谓的戏道秘法，否则若是真如他所说，将来自毁于神道反噬，那一切都是徒劳。而自身的隐秘，也只有进一步接近戏道古藏之后，才有可能接触到……

    当然，最重要的是，戏道古藏的这些人对他并没有敌意。

    随着陈伶的回答响起，戏台上那身影嘴角微微上扬；

    “这秘法，算是古藏绝学，不轻易外传……你若是想学也可以，不过我们得约法三章；第一，这秘法你学了之后不能随意传授外人；第二，一旦开始学习，就不能再反悔，我戏道古藏一向是能进不能出，到时候你吃了苦头，再想退出是不行的……”

    “没问题，第三呢？”

    那人的声音逐渐严肃起来：

    “第三，学了这秘法，便算是我戏道古藏门徒，须得孝敬师长，若是有朝一日你敢欺师灭道，无论我在哪里，都不会放过你。”

    陈伶怔住了……这算是要正式将自己纳入师门？

    而且听他的语气，这一条的严肃程度与前两条完全不一样，就好像不是某种约定，而像是誓言，尤其是“欺师灭道”四个字，仿佛一杆大锤，重重的砸在陈伶心头。

    他……在担心什么？

    陈伶脑海中突然闪过这个想法，却将自己吓了一跳，他不知道自己是怎么从这句话中解读出“担忧”的情绪，但他总觉得这位神秘的师傅，对自己的态度有些微妙，就像是等不及要将自己拉入戏道古藏一样。

    陈伶摇了摇头，抛去那些乱七八糟的思绪，他觉得自己有些过于敏感了。

    “没问题，别的还需要我做些什么？”陈伶问道，“比如拜师仪式之类的？”

    “……不需要。”

    那人停顿片刻，“已经有人替你拜过了。”
------------

第390章 戏班之名

    陈伶愣在原地。

    他的脑海中，突然浮现出陈宴的面孔，一只手不自觉的放在空荡的胸膛之上……

    他的心，似乎有些乱了。

    “滋滋滋滋滋……”

    就在这时，一阵微弱的电流声响起。

    这声音是从戏台的边缘传来，只见最开始死在大师兄手里的那位留影尸体下，一只对讲机的指示灯正在微微闪烁。

    看到这一幕，台上其余三人的表情都有些诧异，纷纷往那里望去。

    “滋滋滋……我知道你们在听。”对讲机另一端，那人的声音冰寒彻骨。

    “以【红心6】为诱饵，接连坑杀我【浮生绘】两拨人手，甚至还伏杀了鹤老……你们究竟是谁？”

    如果说之前死的那几个三阶，还有两位五阶，只是让【浮生绘】有些肉痛，那鹤老的死对他们而言是绝对的沉重打击，哪怕是极光界域，里面也不过只有五位七阶。

    陈伶不知道红尘界域里有几位七阶，不过任何一位七阶的死亡，都是大事……而且直到现在，【浮生绘】连敌人是谁都不清楚。

    事实证明，他们坐不住了。

    感受到对讲机后那人的愤怒与杀意，戏台上的三人，同时看向师傅，似乎在等待他的回应。

    “啧……”

    他有些不耐烦的迈开脚步，走到那具尸体边，将对讲机缓缓捡起。

    与此同时，一张脸皮从他的脸上飘落，身形再度变成美少年，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。

    看到这，其他几位师兄弟就知道，师傅的恶趣味又上来了……

    他以少年稚嫩的声音，脆生生的开口：

    “喂？”

    对讲机另一边明显愣住了。

    “你是谁？”

    “我？”少年缓缓说道，“我只是个无名的戏子。”

    “戏子？你是戏神道的人？”

    “或许吧。”

    少年耸耸肩，“我有很多名字，也曾是很多人，不过……哪一个才是我，我也不知道。”

    对讲机后陷入沉默，似乎在努力思索着这人究竟是谁，毕竟有能力击杀鹤老的人并不多，跟戏神道有关的，似乎从未听闻过。

    “你知道自己在做什么吗？”对讲机后沉声开口，

    “【红心6】是毁灭极光界域的要犯，无论在任何界域，都是最高级通缉目标，你庇护他，就算与他同罪！

    更何况你还杀了鹤峰，就是彻底与我【浮生绘】为敌，彻底与红尘界域为敌！”

    对讲机后的这人，话语中已经充满了浓浓的威胁，甚至搬出了陈伶的罪状与界域的态度，毕竟他们现在还不知道出手的人是谁，只能用这种手段，简单的进行试探。

    也许从这少年的反应，能推断出他大致的实力境界，与他的身份。

    而听到这句话，戏台上的三位师兄弟像是想到了什么，嘴角不自觉的上扬……

    手握着对讲机的美少年，更是挠了挠头，敷衍的“哇”了一声，

    “毁灭极光城的要犯，最高通缉目标……好厉害。”

    “……”

    对讲机后那人感受到了不屑，声音越发森然，

    “你是在挑衅红尘界域吗？”

    “没有啊。”少年稚嫩的回答，语气甚至有些无辜，“我们只是个籍籍无名的小戏班子，怎么敢挑衅红尘界域？刚才我们只是在表演，是那个老头自己来找事的……”

    “戏班子？”

    听到这三个字，对讲机后的身影似乎怔了一下。

    红尘界域中的戏班子不在少数，莫非是哪个戏班子里，有人踏上戏神道，默默无闻的成长到现在？

    再加上少年的声音实在有些人畜无害，这一瞬间，他差点真的生出了“也许对方根本不敢与红尘界域作对，一切只是个误会”的想法……

    他鬼使神差的问道：

    “哪个戏班子？名字叫什么？登记编号多少？”

    紧接着，就是一阵翻纸页的声音，他似乎在认真的搜寻红尘界域的戏班档案。

    “编号吗？我们戏班的规模太小了，所以没有申请那种东西……”

    “不过，名字的话……很多年前倒是有一个。”

    美少年的声音一顿。

    呼——

    一阵微风拂过戏台，将上方的雨云吹散些许，

    昏黄的夕阳从云层中透射，将昏暗的戏台照亮一角，在那好似聚光灯的淡金光辉之间，美少年随意的撩起青丝刘海，懒散的看向虚无中某个方位，

    一双微笑而深邃的眼瞳微微眯起……

    他缓缓吐出三个字：

    “【黄昏社】。”

    对讲机另一边突然陷入死寂，就连翻页声都戛然而止！

    陈伶的双眸不自觉的瞪大，他看着站在黄昏下的戏袍少年，一个荒诞的想法突然涌上心头……

    世界安静的只剩下呜呜风声。

    黄昏社？！！

    陈伶呆呆的看着戏台，这一刻，无数的细节闪过他的脑海！

    身为梅花K的二师姐；在黄昏社中疑似拥有极高辈分的四师兄末角；据说世间会唱的“安魂谣”仅有四人，都在黄昏社；以及自己刚加入黄昏社中，就收到的那封红王来信……

    之前陈伶就很疑惑，自己与红王从未有过交集，为何刚入黄昏社，对方就将时代存档【灵宝】交给自己？

    而现在，陈伶似乎已经有了答案……

    “黄昏社？！”对讲机后的声音有些颤抖，“你是……”

    “早年间，我是这支戏班子的主人，不过现在，它已经有了新的使命……”美少年拂了拂衣袖，淡淡开口，“我还是那个无名戏子，不过有时候为了方便，也会有人称我为……‘红王’。”

    陈伶心中的猜想被证实，但即便如此，他的眼眸中也满是震惊。

    改写他命运轨迹的“师傅”，与黄昏社的领袖“红王”，本就是一个人。

    也只有这样，才能解释二师姐与四师兄的牌面为什么都是“K”，这个仅次于红王与灰王的牌面，意味着黄昏社最早一批的成员……

    陈伶万万没有想到，“黄昏社”最初竟然是一个戏班的名字，

    而就是这样一个从戏道古藏走出的戏班子，竟然发展成了令九大人类界域闻风色变的恐怖组织！
------------

第391章 师兄

    对讲机后的身影彻底沉默。

    这一刻他才意识到，自己刚才试图用【红心6】威胁对方的举动，是有多么的可笑……先不说【红心6】有没有真的覆灭极光界域，光是“黄昏社”这三个字，就已经站在了所有人类界域的对立面！

    来自孤零零一个红尘界域的威胁，在对方眼中，跟随风飘过的一缕细纱没有任何区别。

    但此刻，他心中更在意的，是“黄昏社出现在红尘界域”这件事本身。

    他的声音有些沙哑：

    “所以，你们打算将红尘界域，变成下一个极光界域？”

    要知道黄昏社的出现，通常意味着一座界域即将灭亡，而红王亲自出现在这里，简直相当于阎王爷亲临，就差拿着生死簿一个个给他们提前登记了……这个消息若是传出去，恐怕整个红尘主城都会陷入混乱。

    美少年轻笑一声，对此只是随意的回答两个字：

    “你猜？”

    啪——

    他手中的对讲机被瞬间捏成碎片！

    对讲机另一边的声音，也在一阵电流声中戛然而止……黄昏社与红尘界域之间的通讯就此终结。

    一旁的大师兄无奈的笑了笑，“师傅，这么吓他们不太好吧？”

    “是啊，这下那帮画画的得紧张死了……估计得有几个月睡不好觉。”末角也迎合道，“搞不好，半夜都得爬起来巡逻。”

    美少年双手一摊，很无辜的开口：

    “关我什么事？”

    随着雨云逐渐散去，黄昏映照在戏台之上，陈伶也终于看清了另外三道身影。

    末角倒是和之前一样，看起来没有丝毫的特征，平平无奇；

    他左边那人还穿着白衣，正是刚才扮演高宠的大师兄，虽然现在卸下了妆容，但反而有种清水般的出尘之意，一袭白衣与系带随风轻舞；

    右边那人身材高大，却并不臃肿，仅是站在那就散发着一种淡淡的霸气，让人觉得难以接近；

    “红尘界域乱些也好。”三师兄沉声开口，“他们的视听越是被混淆，吾等的行动就越是方便……师傅此举，颇有深意啊。”

    “你看，还是老三懂我！”美少年双手一拍，笑道。

    大师兄若有所思：

    “不过现在我们行踪暴露，要是再不走，一会各大界域估计要派人来了……师傅，我们要打吗？”

    “打？打什么打？有力气没地方使吗？伤到戏台椅子怎么办？”

    美少年冷哼一声，大手一挥，“快收拾东西走人！动作麻利点，一张凳子都不能落下！”

    这句话一出，其他三人立刻行动起来，熟练的开始拆戏台，收道具，几分钟前好好的戏台，此刻就像是被暴风席卷，迅速的收拢消失。

    至于美少年本人，则慢悠悠的走到旁边，往摇椅上一躺，就开始闭目养神。

    所有人都在忙碌，唯有陈伶一袭红衣独自站在台下，手足无措。

    陈伶现在还沉浸在震惊之中，觉得眼前的一切都有种不真实感，看着那些师兄在台上熟练的收东西，他也不知该做些什么，就像是个格格不入的局外人。

    就在这时，一个身影扛着道具，走到陈伶身边。

    “小师弟。”温和的声音响起。

    陈伶转头望去，正是之前见过一面的末角，他看向陈伶的目光与在群星商会时一样，温柔而包容。

    “末角前……”最后一个“辈”字还未说出，陈伶顿了顿，转而开口，

    “四师兄。”

    末角脸上的笑容越发浓郁，他拍了拍陈伶的肩膀，“小师弟，去帮忙把椅子收了吧。”

    陈伶怔了一下，眼眸中散发出神采，当即点头：

    “好。”

    陈伶立刻动身，将戏台下的两排椅子全部收起，好在这些椅子都是折叠的，以他的力气，一口气就能将它们轻松收完。

    就在他收到最后一个椅子的时候，看到依旧坐在上面一动不动的李青山，表情有些微妙。

    “他怎么办？”

    “不用管他。”一个声音从旁悠悠传来，正是坐着摇椅的美少年开口了，“这小子天赋不错，现在开悟的时间越久，对他之后越有好处……让他自己呆着吧。”

    “不把他也带回戏道古藏吗？”陈伶有些疑惑，他以为李青山也收到了邀请函，说明戏道古藏也很重视他才对。

    美少年瞥了他一眼，淡淡道：

    “若是见到一个好苗子，就收为弟子，那为师未免有些太随便了……戏道古藏，也容不下那么多人，不出意外的话，你就是为师的关门弟子了。

    让他在红尘中历练吧……这对他而言，也是个好事。”

    陈伶眼中闪过一抹诧异，但还是点点头，没有打扰李青山，而是扛着椅子往远处走去。

    “等等！”

    师傅的声音再度响起。

    陈伶下意识的停下脚步，回头望去。

    “老六，为师是怎么说的？”美少年指了指李青山，表情严肃无比，“一张凳子都不能留！”

    陈伶：……

    陈伶走回李青山身边，默默在心中说了句抱歉，就将他身下的椅子用力一抽！

    李青山扑通一屁股坐在地上，看神清似乎有些发懵，不过还是没从入定的状态中回过神来。

    与此同时，其他师兄也基本收拾完全，各自扛着一大堆东西，整装待发。

    美少年目光扫过四周，确认没有东西落下之后，满意的大手一挥：

    “回家！”

    几人扛着大包小包，径直往柳镇边缘走去，

    随着无形的帘幕消散，空无一物的荒地上，只剩下李青山坐在小土坑中，逐渐消失在视野之中。

    等到陈伶等人已经走远，李青山才像是大梦初醒，猛地回过神来！

    他像是怔怔的看了一会自己的手掌，然后环顾四周……眼中浮现出深深的疑惑。

    “戏台呢？那么大一个戏台呢？”

    李青山懵了，他清楚的记得，自己刚才还在和陈伶一起看戏，怎么一转眼，就剩他自己了？连个椅子都没留下！

    他一边晃着脑袋，一边踉跄的从土坑上站起，喃喃自语：

    “怎么回事……是梦吗？”

    “不，不对……”

    李青山重新将手伸入口袋，再度取出时，一张邀请函静静的躺在掌心……看到这份邀请函，李青山的眼眸中闪过一抹异彩。

    “林兄……我们还会再见的。”

    不知过了多久，他笑了笑，转身向相反的方向走去，

    一袭青衣逐渐消失在烟雨柳镇之中……
------------

第392章 宁如玉

    “青城山下白素贞～”

    ”洞中千年修此身；”

    “勤修苦练来得道，”

    “脱胎换骨变成人～”

    少年悠扬的唱词回响在天空之上，宛若空灵璞玉，悦耳动听。

    三师兄在前面拉着板车，上面是高高摞起的戏台道具，穿着戏袍的少年坐在最顶端，翘着二郎腿，悠闲无比。

    此刻的众人已经一路走到柳镇边缘，【圆圈】边界不断靠近，但随着一旁的四师兄轻轻挥手，一道无形帘幕便从【圆圈】上拉开，正好开出一条能让所有人通过的道路。

    陈伶跟在车边，看着这道开在【圆圈】上的帘幕，心中有些诧异。

    这就通过了？

    陈伶想过，以这几人的实力，【浮生绘】的手段估计很难将他们困住，但他没想到的是，这破解的方法也太随意了一些……这就是黄昏社顶级战力的实力吗？

    “觉得奇怪吗？”一旁的末角微微一笑，“这个世界上，绝大部分人都在试着提升自己的存在感，权力，金钱，别人的认可……但有时候，不起眼也是一种能力，只要运用得当，就能做到很多事情。”

    陈伶与他对视一眼，像是想起了什么，

    “四师兄，刚才的演出，你演的是谁？岳飞吗？”

    “不，那是师傅演的。”末角摇了摇头，“我演的是传话的小兵，震惊的人群，还有开门运出铁滑车的力夫……总之，除了高宠，兀术和岳飞，你看到的其他所有角色都是我。”

    陈伶惊讶开口，“可是，他们都是同时出现在台上的……”

    “对啊，他们都是我。”

    之前陈伶还疑惑，按理说这个戏班子也就四个人，而台上会出现远超这个数量的角色，现在看来，那些都是末角……或者说是他的分身？

    “好神奇的路径。”陈伶忍不住感慨。

    “跟小师弟你的路径比起来，还差远了。”

    “四师兄，我还不知道你的名字。”

    “末角。”

    “什么？”

    “微末之人没有名字，就算有，也没法被人记住。”末角笑了笑，“我就是末角，就叫末角。”

    陈伶怔在原地。

    “这也没什么奇怪的吧？名字对我们来说只是个代号，你看师傅，他也没有名字。”

    这句话倒是说的没错，名字对陈伶而言并无意义，他这才踏上戏神道多久，就已经有了一串的名字和身份……他自己都快记不清了。

    “小师弟，刚才在台上，没有吓到你吧？”一位白衣身影微笑着走来。

    “没有。”陈伶摇头，随后恭敬开口，“多谢大师兄救命之恩。”

    若非这位大师兄出手，恐怕最后关头那老头真有可能一头撞死自己……而且从对方出手的分寸来看，他的实力相当可靠。

    “举手之劳而已。”大师兄自然的伸出手，笑容如同春风轻拂，

    “我叫宁如玉，是戏道古藏的大师兄……小师弟，以后不管出什么事情，有师兄罩着你。”

    宁如玉……

    陈伶在心中记下这个名字，伸手握住他的手掌，一股如午后阳光般温和的暖意从对方的手掌传递，让人觉得十分舒服。

    “正在拉车的，是老三闻人佑，虽然看着不容易相处，但其实人很有意思……等你熟悉了就知道了。”宁如玉顺带着把三师兄也介绍了一下。

    闻人佑沉默的拉车前行，对此宛若未闻。

    随着众人沿着道路笔直向前，身后昏黄的夕阳逐渐下沉，深紫色的天空下，他们的影子被拉长至荒野尽头。

    陈伶的目光看向板车上悠闲唱曲的少年，犹豫片刻后，还是加快步伐走到他的身边。

    “师傅。”

    少年眉头一挑，似笑非笑的看着陈伶，“是老六啊？什么事？”

    “……”不知为何，听到“老六”这个称呼，陈伶总觉得不太对，但他还是硬着头皮说道，“我有事情想跟你说……关于时代存档。”

    “哦？”

    “我在存档里，见到了一位疑似帝神道的人……他似乎认识我，而且同样拥有时代存档。”

    少年双眸微眯，一只手摩擦着下巴，若有所思，

    “帝神道啊……”

    “二师姐说，世界上只有三枚时代存档，她怀疑未来我们三人中会有人的存档丢失，我原本是想和师姐去古藏找你，可路上遇到了些意外……”

    “老二的推理没问题，不过，事情可能没她想的这么简单。”

    听到陈伶的话语，少年似乎并没有太惊讶的反应，而是一只手摩擦着光滑的下巴，像是在认真思索着什么。

    陈伶见此，也没有打断，只是安安静静的跟在车边。

    不知过了多久，少年的声音再度响起：

    “情况我了解了，时代存档的事情你不用操心，安心做好你现在的事情就行。”

    “好的。”

    在众人说话之际，陈伶再次看到了红尘界域的边缘，以及那一座耸立的禁止标牌。

    不过在场并没有人在意那东西，只是视作空气般经过，随着一阵熟悉的晕眩感，陈伶眼前的场景一变，稳稳的落在一片全新的黑色大地之上。

    灰色的天穹下，世界死寂而暗淡，陈伶回头望去，来时的路已经消失不见，唯有一片白色的花丛随风摇曳……

    这时，陈伶像是想起了什么，突然转头问宁如玉：

    “大师兄，几天前把我带入红尘界域的，是你们吗？”

    宁如玉愣了一下，与末角和闻人佑对视一眼，摇了摇头，“小师弟，今天是我们第一次见你……你说的带入红尘界域，应该和我们没关系。”

    陈伶又转头看向板车上，那少年察觉到陈伶的目光，也悠然的摆摆手：

    “别看为师，不是我。”

    陈伶的眉头不自觉的皱紧，他看着那片神秘的白色花丛，心中的疑惑越发浓郁。

    陈伶清楚的记得，自己当初晕倒在了花丛中，并未找到进入红尘界域的方法……可他醒来之后，李青山却说自己是晕倒在一片山林里？

    既然如此，当天他晕倒之后，把他带入红尘界域的那人……是谁？
------------

第393章 再见丑角

    陈伶思索许久，也没想到还有谁能帮自己，他在这个时代认识的人不多，能帮他的应该也就只有黄昏社那几人才对……

    陈伶收回目光，暂时不再去想，而是跟着众人继续往戏道古藏的方向前进。

    与上一次走这条路相比，现在的陈伶已经不再紧张，心中十分放松，毕竟对他而言，戏道古藏已经没有那么神秘且未知了……毕竟戏道古藏的主人们，都在他的身边。

    但当陈伶远远的看到那座丑峰时，脸色还是有些微妙，像是想起了什么不太好的回忆。

    “小师弟，你怎么了？”宁如玉敏锐的察觉到陈伶的变化，关切问道。

    陈伶犹豫片刻后，还是将之前在丑峰发生的一切复述一遍。

    “你是说，老五莫名其妙的要杀你？？”

    这下不光是宁如玉，还有一旁的末角，甚至是远远拉车的闻人佑，身体都微微一震，眼眸中浮现出深深的疑惑。

    “是的，我分明是第一次见他……我不知道他为什么一定要杀我，甚至还用白灰封锁了我的技能。”

    “师妹拦他了吗？”

    “拦了，差点没拦住，他就像疯了一样。”

    宁如玉三人彼此对视一眼，眉头越皱越紧。

    沉思许久，宁如玉加快步伐，主动走到美少年的身旁，脸色严肃的开口：

    “师傅……”

    “如玉。”一个声音打断了他的话语。

    美少年不曾看他，只是静静的坐在板车上，双眸凝视着那座逐渐靠近的丑峰，

    他平静开口，

    “……要到家了。”

    宁如玉微微一怔，他不解的看着美少年，最终还是没有再多问。

    耸立在灰界大地之上的丑峰，正在一点点放大，这座通体由石头组成的山峰就像是一柄孤独而苍白的剑，越是靠近，带来的压迫感就越强烈。

    随着三师兄闻人佑抓住板车抓手，笨重的车辆与上面的道具全都悬在空中，随着他的脚步稳步登山，轻若无物。

    众人沿着光秃的山路笔直向上，没多久，就登上了山峰顶端。

    山顶放眼望去，贫瘠而荒芜，唯有中央一座矮小的石屋伫立，而此刻在这小屋之前，两道身影正面对面坐在地上，中间是几颗拇指大小的光滑圆石。

    矮小的丑角认真的趴在地上，拇指扣住一颗圆石，眯起一只眼睛瞄准半天，然后用力一弹，

    啪——

    几颗其他的圆石被接连弹中，四下翻滚而开。

    “咿哈哈哈哈！！”

    丑角乐的整个人仰面躺在地上，飞速的蹬着一对短腿，双手不断鼓掌，滑稽的像是一只翻肚皮的小狗。

    他的对面，梅花K还是穿着那身旗袍，冷哼一声。

    啪——

    她手中的圆石轻轻一弹，便精准的打掉其中一枚圆石，丑角的笑声戛然而止。

    “额……”

    他挠了挠没剩几根的头发，抹着白灰的脸变成一个“囧”字。

    就在这时，梅花K与他像是同时察觉到了什么，转头看向山路的方向。

    “师傅？”

    “咿呀！！”

    丑角一蹦蹦起四五米高，像是弹簧般嗖的一下就冲向大师兄宁如玉，四肢张开，砰的一下就撞入后者的怀里。

    宁如玉一袭白衣站在那，稳稳接住了速度不亚于炮弹的丑角，微笑着摸了摸他的脑袋，语气中带着一丝宠溺：

    “老五，又没玩赢你师姐吗？”

    “咿呀！”

    丑角张开双臂，手舞足蹈的想说些什么，余光瞥到不远处的红衣陈伶，整个人突然一顿。

    下一刻，那张人畜无害的滑稽面孔，突然好似凶悍的野兽，对着他发出嘶吼！

    一股恐怖的威压浩荡袭来，陈伶脸色一变，浑身的肌肉瞬间绷紧！

    “老五？！”

    宁如玉见此，当即准备按住丑角，谁知丑角矮小的身影比他还快，瞬息消失在他的肩头，以惊人的速度扑向后方的陈伶！

    该死……我究竟是哪得罪他了？！

    陈伶脸色阴沉无比，正当他准备有所动作的时候，一个少年的声音淡淡响起：

    “老五。”

    半空中的丑角，瞳孔骤然收缩！

    他的身形像是被一只无形的大手按住，轰然坠入坚硬石地之中，密密麻麻的裂纹在石块上浮现，他整个人正对着板车匍匐在地，一动不敢动。

    “师傅，老五他……”

    “如玉。”美少年平静开口，“你们带着老六先回去……我有事要跟老五说。”

    宁如玉见此，又转头看了眼乖乖跪地的丑角，似乎有些心疼……但最终还是叹了口气。

    “我们走吧。”

    三师兄闻人佑重新拉起板车，跟在宁如玉身后，末角和梅花K也对师傅欲言又止，陈伶沉默片刻，也跟了上去……

    五道身影穿过那座矮小石屋，径直往山后走去，陈伶缀在队伍的最后，下意识的回头望了一眼。

    荒芜的石地之上，两道身影静静的站在那，少年将矮小丑角的身影拉起，似乎在认真的说着什么……

    “小师弟，这其中可能是有点误会。”宁如玉斟酌着开口，

    “老五是个好孩子，心思很单纯，虽然不知道究竟发生了什么……但他平时是不会那样的。”

    陈伶脑海中回想起刚才他与梅花K玩耍的画面，微微点头。

    “嗯。”

    “既然师傅出面，想必之后老五就不会再乱来了，你可以放心。”一旁的末角加了一句。

    “所以，他已经正式入门了？”梅花K看着陈伶问道。

    “是啊，师傅亲自收的人。”

    梅花K微微点头，她对着陈伶伸出手，清冷的声音响起：“栾梅。”

    “二师姐好。”陈伶恭敬开口。

    “小师弟，你之前是不是去过兵道古藏了？”宁如玉像是想起了什么。

    “对。”

    “哦～那这次你也许会大吃一惊。”

    众人一路前行，最终在一片空荡的悬崖前停下脚步，灰色的天空如同厚重铅云压在头顶，入目之处是无尽的荒芜，与残破割裂的大地。

    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角四人站在悬崖边，回头望向陈伶。

    “毕竟，戏道古藏跟那里……可不太一样。”

    宁如玉微微一笑，一袭白衣向悬崖迈出半步，身形极速向下坠去！
------------

第394章 戏

    【观众期待值+3】

    【当前期待值52%】

    宁如玉坠落后，栾梅与闻人佑也接连向前迈步，身形化作黑点消失在悬崖之下。

    陈伶愣住了，他看着眼前的这一幕，眼眸中满是茫然。

    “小师弟，记得跟过来。”

    末角贴心的提醒了一句，随后也跟上三人，从山顶悬崖一跃而下。

    灰界的寒风拂过山顶，将陈伶的红衣吹的凌乱翻飞，他走到悬崖边向下望去，除了荒芜的黑色大地，其他的什么也没有……

    在极光界域时，陈伶曾乘着船渡过冻海，早在数海里之外就能看到那座顶天立地的黑色巨剑，而那也仅是兵道古藏的冰山一角。

    所以在陈伶的印象里，古藏应该都像兵道古藏那样，庞大，神秘，杀气森然……

    可明明他们已经走到了戏道古藏的跟前，陈伶还是没看到它的影子，若非他知道宁如玉等人的身份，恐怕真得怀疑自己是不是被骗了。

    “莫非，戏道古藏在这下面？”

    陈伶目光望向悬崖底部，空空荡荡，就连刚才跳下去的几人都不知所踪。

    陈伶双眸微眯，在心中测算了一下高度，喃喃自语，

    “有【血衣】，就算这么高摔下去，应该也不会死……”

    他向后退了半步，随后脚掌在悬崖边用力一蹬，整个人坠落而下！

    狂风呼啸，大红戏袍在半空中翻卷，像是一只坠落的红色风筝，划过灰界的半空。

    强烈的失重感下，陈伶看着眼前极速放大的地面，双眸缓缓闭起……

    就在他的身形即将坠入大地的瞬间，

    黑色的大地表面，一道帷幕自动拉开！

    颂——！

    陈伶的身形消失其中。

    ……

    “世间所有的相遇，都是久别重逢。”（注1）

    陈伶缓缓睁开眼眸。

    他坐在一张雪白的方桌前，精致的桌布带着繁复雕花，自然垂落，桌上摆着一套昂贵餐具，一块热气腾腾的牛排正散发着诱人的香气。

    滴答，滴答——

    细密的雨珠打在身旁的玻璃上，西式复古风格的店面之外，是一条繁华热闹的十字路口，在远处还有一座宏伟的教堂，嗡鸣的汽车声由远到近，呼啸而过。

    “这里是……”陈伶看着周围的环境，整个人怔在原地。

    不对啊……

    他压根就没有动用时代存档，怎么一转眼就又回到了大灾变前的时代……而且看着还是国外？

    陈伶清楚的记得，自己刚才是从悬崖上跳下来的，结局只有两种，要么摔死，要么进入戏道古藏……

    可眼前的情况是怎么回事？

    陈伶试探性的掐了一下自己的手，痛觉十分清晰，他不是在做梦。

    “Besoin d’ajouter des plats Monsieur？”（先生，还需要加菜吗？）

    一位穿着像是服务生的男人走到他身边，俯身问道。

    “？”

    陈伶转头看他，金色的微卷头发下，是一张还算英俊的面孔。

    就在陈伶发懵之际，餐馆的大门被打开，一个白衣身影穿过忙碌的过道，在陈伶面前的座位上缓缓坐下。

    他对着陈伶微微一笑。

    “大师兄？？”

    陈伶又掐了自己一下，他真觉得自己是在做梦……毕竟眼前的一切，实在是太割裂，太科幻了。

    “我就知道，你一定敢跳下来的。”宁如玉的笑容好似暖阳，

    他接过服务生手上的菜单，递到陈伶面前，“老二老三老四在帮你准备住的地方，我先来带你吃点东西……看看还需要加菜吗？”

    “不是……大师兄，这是怎么回事？我们不是在戏道古藏吗？”

    “对啊，这里就是戏道古藏。”

    陈伶指着这家法国餐馆，还有门外的十字路口，和远处的教堂，一时之间竟然不知该从何处开始吐槽……

    “戏道古藏，开在法国？”最终他只憋出这八个字。

    “不不不，只是带你吃个饭而已，等你吃完了，我再慢慢给你解释。”

    宁如玉指了指菜单。

    陈伶低头看了一眼，密密麻麻的法文眼花缭乱。

    “哦抱歉，忘记开字幕了。”宁如玉挥了挥手，那些法文之后，顿时浮现出一行行中文翻译。

    在菜单的最上方，硕大的餐厅名显眼无比：

    ——Balthazar（巴萨斯）

    “小师弟，我比较推荐他们家的罗西尼牛排，已经给你点好了，如果不够的话，还可以加一份安康鱼。”宁如玉认真说道。

    陈伶：……

    “不用了。”

    陈伶将菜单递了过去，然后默默的开始吃盘中的牛排……虽然不知道这究竟是怎么回事，但陈伶折腾了这么几天，确实是饿了。

    “那你慢慢吃，我也慢慢跟你解释。”宁如玉喝了口柠檬水，停顿片刻后，再度问道，

    “小师弟，你觉得什么是‘戏’？”

    陈伶啃了口牛排，想了想，“戏是表演。”

    “不错，最早的时候，戏从军队祭祀仪式中演变而出，随着时代与文明的发展，延伸出各种各样的类别，乐器演奏，舞蹈，说书，戏曲……它虽然是因娱乐而出现，但‘戏’本身承载的，是不同时代下的人类文明缩影。”

    “换句话说，‘戏道’中藏着整个人类文明的演变史。”

    陈伶听得懂宁如玉的解释，但不明白他为什么要与自己说这些，三两下迅速把牛排吃完之后，喝了口水，疑惑问道：

    “所以呢？”

    “所谓‘古藏’，就是神道的现实载体，它存储着自从人类文明诞生以来，所有与此道相关的底蕴……如果说兵道古藏是人类文明中杀伐与欲望的载体，那戏道古藏，就是精神文明的载体。”

    “从古至今，每一个时代的文明缩影，每一个时代的人文精神，都被保留在戏道古藏中。”

    随着宁如玉指尖轻抬，周围的场景一点点被折叠起来，远处的教堂，窗外的十字路口，乃至那一辆辆飞驰而过的汽车……就像是不断翻转的纸页，向着宁如玉的掌心靠拢。

    然而，这奇幻无比的变故，并未让行人或者其他服务员感到怪异，仿佛他们根本就没察觉到这世界的变化般，依旧在谈笑风生。

    陈伶只是眨了下眼，周围的一切都被折入了宁如玉的掌间……变成了一个圆形的，扁平的，微微反光的东西。

    看到那东西，陈伶愣在原地；

    那是一张光碟。

    宁如玉将这张光碟收入透明塑料壳内，其表面清楚的写着几个大字：

    ——《大厨》（法国），丹尼尔·科恩，2012；

    这是一张电影光碟。

    噔噔噔噔——

    随着头顶的灯光亮起，一座座高耸入云的木架暴露在陈伶的视野中，仿佛无穷无尽般延伸到远方……每一座木架，都塞了数以万计的光碟盒。

    宁如玉站在无尽的木架中央，对着陈伶微微一笑：

    “小师弟，欢迎来到……戏道古藏。”

    ……

    ……

    注1:台词选自电影《一代宗师》
------------

第395章 戏道古藏

    陈伶的嘴巴不自觉的张大……

    他看着宁如玉手里的光碟，心神震撼。

    “那刚才的那个……”

    “那是大灾变前的一部法国电影，讲的是一个厨子实现自我价值的故事，我只是动用戏道古藏的力量，将它具象化了。”宁如玉解释道，“不过，戏道古藏只能具像场景与道具，不能具像生物……你可以把它理解为一个万能的‘舞台’。”

    刚才的一切，都是电影的具象化？？

    那些曾经被拍摄出来的，只存在于荧幕上的东西，在戏道古藏中都被重现了？

    陈伶就是编导出身，没有人比他更清楚这意味着什么……将虚假的“演出”具象成现实？科幻小说都不敢这么写吧？

    “那架子上的这些……全都是吗？”

    “全都是。”

    宁如玉松开《大厨》光碟，后者自动飞向其中一座木架，塞入某层的缝隙之中。

    “电影也是‘戏’，电视剧也是，还有所有用电子媒体拍摄的‘演出’，人类历史上不管是团队拍摄，还是个人拍摄，也不管是商业还是非商业，所有的影像‘戏’，都被收藏在这片区域……到目前为止，数量超过三兆。”

    “幸好电子媒体兴盛的年代，不过一百多年，大灾变后的影视技术倒退，作品数量也急剧减少……否则，这些‘戏’的数量将会更加恐怖。”

    宁如玉忍不住感慨。

    陈伶目光扫过无尽的木架，眼眸中的惊骇没有丝毫退去……大灾变前，他曾在大学里学过，截止当年人类登记在册的电影共有25万部左右，就算加上电视剧等等一系列影视作品，也绝对达不到三兆这么恐怖的数字。

    按照宁如玉的说法，哪怕是自己拿手机随手拍一段“搞怪”或者“扮演”的视频，也算是一场表演，会被收录进影像戏的区域中……这么算的话，三兆的数量可能还是保守了。

    “这些，都是你们整理的吗？”陈伶忍不住问道。

    “我们？怎么可能……”宁如玉摇头，“这些都是戏道古藏的力量，它就像是一个大型的博物馆，自动将所有的这些‘戏’分类储存。

    这么多数量的‘戏’，哪怕只是一个影像区，我们六个人几百年也整理不完。”

    陈伶行走在这些木架之间，目光在无数的光碟盒上扫过，一个又一个熟悉的名字映入眼帘：

    《泰坦尼克号》，《小鬼当家》，《一代宗师》，《我不是药神》，《无间道》，《海边的曼彻斯特》……

    这一刻，陈伶仿佛不再置身于无尽碟片之中，而是站在漫天星辰里……这些星辰包含着近代人类文明中，高雅的，庸俗的，渴望的，艺术的，大众的，非主流的一切精神结晶。

    这里浓缩着一个时代的精神文明，它们群星闪耀，熠熠生辉。

    “这些都能具象化吗？”

    “当然可以。”宁如玉微笑道，“平时我们在古藏没事的时候，也会挑一些出来‘放映’，以后小师弟你也可以一起。”

    陈伶的指尖扫过这些光碟，忍不住开口：

    “这里……确实和兵道古藏完全不一样。”

    “世间十四古藏，每一座都有各自特性，这很正常，不过原理都差不多……都是‘收录’与‘储存’。”宁如玉解释道，

    “比如兵道古藏，里面就储存了人类文明诞生以来，几乎所有的中型和大型战争，里面有几层，哪怕是九阶进入都会陨灭，算是最危险的古藏之一了。”

    上次陈伶进入兵道古藏的时候，还是被极光城提前划定了范围，只在那极小的一片试炼区域内活动，严格意义上来说，他根本没能深入内部……

    如果用戏道古藏打比方，他相当于只是看到了一座木架，便掉头就走……而更深处，这样的木架可能还有千千万万个。

    “影像区参观完了，我们就往里面走吧。”

    “里面？”陈伶愣了一下，“那我们现在……”

    “在大门口啊。”

    宁如玉理所当然的说道，“人类文明多少年，影像技术出现才多少年……这里，还远远没到戏道古藏的核心区。”

    陈伶怔了半晌，无奈的笑了笑，跟在宁如玉的身后。

    两人穿过几座木架，宁如玉伸手在虚无中一撩，一扇帷幕便从虚无中被拉开，后面是一条神秘的长廊。

    “在戏道古藏，靠徒步是不可能走出任何一片区域的，想在不同区域中穿梭，只能依靠‘帷幕’。”

    宁如玉一边带着陈伶走入长廊，一边说道，

    “等师傅回来，他应该会给你这个权柄的。”

    听到这，陈伶有些疑惑，“古藏不是神道的具象化吗，它的权柄是人类可以掌握的？还能随意交换？”

    陈伶一直以为，古藏算是天地产物，而非人造，在兵道古藏的时候，他也没见过有人能掌握那里的权柄……若是真有人能获得那里的权柄，完全掌握兵道古藏，那去试炼的那些新人，也不会遇难了。

    宁如玉陷入短暂的沉默。

    “人类是没法完全掌控相应古藏权柄的……但我们是例外。”

    “为什么？”

    “以后，你会明白的。”

    宁如玉似乎不愿在这个话题上多说，他带着陈伶穿过长廊后，再度掀开一道帷幕，迈入其中。

    陈伶跟随进入后，发现这里是与之前差不多的构造，一座座木架整齐排列在宽敞的空间，不过数量似乎远没有刚才的影像区多。

    最关键的是，这些木架上摆放的不再是光碟，而是磁带，再往深处还有唱片。

    “这里是音频区，储存的是没有被保存下影像的，仅有声音的演出。”宁如玉缓缓说道，“这里的，大多都是说书，相声，唱戏，还有歌曲演奏……与刚才的区域比，这里承载的文明时代更加久远。

    但是因为那个时代，技术并不普及，并非人人都能留下自己的声音，所以数量与上一个影像区相比，也少得多。”

    陈伶行走在这些木架之间，这里的作品对他而言就有些陌生了，毕竟这并非是属于他的年代，也许他的爷爷奶奶那一辈，会对这些更熟悉一些。

    宁如玉并未在这片区域过多停留，而是简略的带着陈伶参观了一下，便再度拉开帷幕，进入下一片区域……

    迈过这扇帷幕后，陈伶看清眼前的景象，整个人愣在原地。
------------

第396章 老六之家

    这里，依旧像是一座博物馆。

    不过这里存档的并非是光碟，也不是磁带，而是一本本精心装订的剧本……无数的剧本被整齐排列在一起，按照品类与时代顺序向前延伸，一直到肉眼无法看见的尽头。

    但让陈伶惊讶的，不是这里摆放的剧本，而是容纳它们的木柜。

    陈伶迈步走到其中一座木柜前，伸出手，缓缓摩擦着木柜的表面，像是在感受它们的触感……他的眉头不自觉的皱起。

    太像了。

    这里用来放置剧本的柜子，就和他脑海中那座剧院中，存放剧目的柜子简直一模一样！

    无论是大小，外形还是触感，陈伶都找不出任何区别……是同一个柜子？还是某种仿制品？如果是仿制品，又是谁模仿的谁？

    陈伶下意识的从中抽出一本剧本，在手中翻阅起来，这剧本与他脑海中的剧目也极为相似，字体和留边都差不多，不过这里的剧本明显带上了时代感，能一眼就看出来是老物件。

    如果说这些都是巧合，未免也牵强了，可陈伶仔细想了想，觉得还是不可能是同一个，毕竟那东西在他脑海里，属于虚无缥缈，而这些柜子大概在几百年前就存在了……如果是仿制品，倒是有可能。

    “这里是书籍区。”一旁的宁如玉见陈伶如此感兴趣，便开口介绍起来，

    “从文字诞生开始，所有的戏本，说书稿，相声，诗歌，剧本，唱词等等……凡是以文字形式记录的表演，都在这里。

    与前两个区域比，这里的时代跨度是最大的，足有数千年。

    这里的每一份文稿，都见证了一个时代的辉煌与没落，无论是左右一个王朝的战争，还是与隔壁闺房女子的情爱互诉，都被存放在这里。

    这些表演交织在一起，就是一个时代。”

    陈伶算是明白了戏道古藏的大致构造。

    从视听结合的影像，到纯粹的音频，再到文字记载的表演……越往戏道古藏深入，可以追溯到时代就越久远，它们所承载的历史也越厚重。

    陈伶行走在这些书架之间，目光扫过一行行剧目名称，其中有他熟悉的经典曲目，也有闻所未闻的绝迹孤本，再往深入走，装订起来的书都变成了一张张纸页，然后就是竹简……

    再往后，陈伶就连上面的字都看不懂了。

    就在这时，陈伶像是发现了什么，疑惑问道：

    “大师兄，这里是不是少了点什么？”

    “什么？”

    “戏曲的剧本。”陈伶环顾四周，“生旦净末丑……和这些有关的剧本，我好像一册都没看到？它们不也属于书籍类吗？”

    宁如玉怔了一下，随即笑道：

    “那些啊，放在别的地方了。”

    “哦……”

    “其实戏道古藏很大，里面的区域也不止这一点，不过今天主要是带你熟悉一下这里主要的部分，其他的以后你可以自己慢慢探索。”

    宁如玉看了眼时间，转头对陈伶说道：

    “小师弟，前面就是给你准备的住处了，跟我来。”

    这一次，宁如玉没有拨开“帷幕”，而是径直走到一面墙前，用力向后一推。

    吱嘎——

    那面墙上凭空出现一扇大门，随着宁如玉的动作，缓缓向后打开……

    一阵混杂着泥土芬芳的微风扑面而来，在这封闭的博物馆中，让陈伶顿时精神一振，当他看清门后的情形，脸上浮现出一抹错愕。

    只见大门之后，竟然是一片宽敞的户外空间。

    蔚蓝的天空下白云悠然飘过，远处的皑皑雪山好似晶莹卧龙盘踞大地，在那片青葱肥美的草地之上，彩色的飘旗迎风而动，几座精致小屋坐落其中。

    陈伶看到眼前的画面，一时之间有些痴了，蓝天，雪山，彩旗，房屋……这简直就像梦中的场景。

    他本以为戏道古藏中大多都是类似于博物馆的东西，没想到竟然还有这样的地方。

    “怎么样？环境还不错吧？”宁如玉走到他的身边，微笑问道。

    “你们平时都住在这吗？”

    “对啊。”

    宁如玉抬手指向那几座房屋，“最东边的那屋子是我的，旁边的是老三，老四在北边，老二在西边，老五的在南边……不过，他一直得守着丑峰，估计很少会来住。”

    “那我呢？”

    “中间那个最新的就是你的，老三他们刚建起来。”

    “这么快？”

    “还记得我说过吗？戏道古藏，是个万能的舞台。”

    宁如玉笑了笑，带陈伶径直向几间屋子走去。

    这些屋子虽然不大，但看起来十分精致舒适，厚实的墙体完美隔绝了外界的昼夜温差，门前还有个小院，院门前插着一块牌子，上面写着四个大字：

    “老六之家。”

    陈伶：……

    “替我感谢几位师兄师姐。”虽然看这四个字有些怪怪的，但陈伶还是由衷的开口。

    “你就先住着，有什么需要的再跟师兄说……还有，老三会做饭，到饭点的时候不用客气，直接拿着碗和筷子去他家就行。”

    陈伶点点头，随后像是想起了什么，

    “对了，师傅的屋子呢？”

    “师傅不住在这里……他在戏道古藏的更深处。”

    宁如玉顿了顿，补充一句，“当然，一到饭点，他还是会带着碗筷乐呵呵的凑过来的。”

    宁如玉交代完后，便跟陈伶告别，转身离开。

    陈伶在屋里转了一圈，发现基本的生活用品都有，甚至床铺都已经叠好，屋子里里外外焕然一新。

    看到这一幕，陈伶的眼眸中有些复杂。

    他不知道三师兄他们是怎么在这么短的时间内建出这座屋子的，或许在戏道古藏的加持下，这不过是一件简单的小事，但这个举动本身，对陈伶而言却意义非凡。

    陈伶走进卧室，整个人自然的仰倒在床上，大红戏袍在雪白床单上晕开，他看着头顶洁白的天花板，陷入沉默。

    不知过了多久，他才有些不确定的，喃喃自语：

    “在这个时代……也算是有个落脚的地方了？”
------------

第397章 戏道的晚餐

    陈伶再度睁开双眼之时，窗外的天色已经暗了下来，他看一眼墙上的时钟，缓缓坐起身。

    他走到院中，发现三师兄闻人佑的房屋中，冉冉炊烟正在升起，随着星夜的晚风飘散在空中。

    “该去蹭饭了么……”

    陈伶在厨房找到碗筷，径直往三师兄的房屋走去。

    他们所居住的位置，像是某片高原，几乎没有任何污染，头顶的星空像是上帝撒下的晶莹光砂，一直延伸到天空的尽头……远处雪山的轮廓，巍峨庞大，神圣而伟岸。

    陈伶觉得这地方有点像西藏，当然他本身并没有去过，穿越前的他与其他大部分人一样，都想着有一天去往这样的地方追寻人生的意义，可惜年少时的学不完习与年长时上不完的班，将他的梦想扼杀在了摇篮之中。

    一袭红衣在寒冷的晚风中翻飞，陈伶却不觉得刺骨，反而有种整个人都被放空的松弛感，在这里，嘲灾也好，人类的命运也好，界域与九君也好，仿佛都被暂时抛在脑后……

    在这里，陈伶只是陈伶。

    几座房屋之间离的并不远，而且陈伶的屋子又在正中央，离哪个师兄师姐的房屋都是最近的，不过走了两三分钟，他就来到三师兄的家门口。

    陈伶正欲抬手敲门，却突然有些犹豫……

    “就这么蹭饭……会不会不太好？”

    陈伶到底是经历过穿越前“人情世故”的，在那个时代，去别人家蹭饭，手上总得带点什么吧？更何况他们还不是特别熟……哪怕拎袋水果也好。

    但这个地方，能去哪买这种东西？

    就在陈伶纠结之时，一个声音从身后响起：

    “小师弟，你怎么不进去？”

    陈伶回头，发现大师兄宁如玉正从自己的家中走来，手中同样拿着碗筷，有些疑惑的看着陈伶。

    陈伶看到宁如玉手里比自己大了一圈的饭碗，突然一愣：

    “大师兄，你的碗怎么这么大？”

    “哦，我平时吃的比较多，再加上老三那家伙小气的很，拿小碗他盛的也少，还不帮加饭……索性直接拿个大点的碗。”

    陈伶：……

    陈伶犹豫片刻，还是问道：“大师兄，我刚进师门就带着碗来蹭饭……不用给师兄带点什么礼物吗？”

    宁如玉眉头一挑，看向陈伶的眼眸中满是不解。

    “小师弟，你在说什么？”

    陈伶张了张嘴，却不知该如何跟宁如玉解释“人情世故”四个字……看样子，戏道古藏这些人确实对这方面不太了解。

    宁如玉没等陈伶多说，便直接推开大门，迈着大步走了进去。

    三师兄的屋子中央，摆着一张纯木的八仙桌，末角已经带着碗筷坐在边缘，低着头仿佛与桌椅融为一体，陈伶差点就没看到他。

    在他的对面，栾梅静静的坐着，看到陈伶二人走来，颔首示意。

    宁如玉在她身旁坐下，陈伶也顺势坐在另一边，

    末角看他来了，便微笑问道：

    “小师弟，那张床睡的还舒服吗？”

    陈伶怔了一下，顿时回想起那张床单被套都被收拾的整整齐齐的床，由衷开口：“舒服，多谢师兄。”

    四只碗筷摆在桌面，栾梅，末角与陈伶的碗都是同样大小，唯有宁如玉的大了一圈，看起来尤为显眼。

    就在这时，又一个身影乐呵呵的走了进来。

    只见化身美少年的师傅，捧着一只脸盆大小的饭缸，随着他脚步饭缸里的筷子哐哐作响，像是有个要饭的从外面走了进来。

    “老三！为师来啦！”他咧嘴笑道。

    三师兄高大的身躯围着围裙从厨房走了出来，看到他手里的饭缸，脸色一凝，攥着锅铲的手背上都浮现出一根根青筋……

    他冷哼一声，默默的转身回厨房，不久后就传出了洗米的哗哗声。

    砰——

    少年将饭盆放在桌上，发出一声脆响，

    他看着陈伶面前的小碗，忍不住开口，“老六啊，你的碗太小了，不说跟老五比吧，怎么着也得跟为师一样用盆才行。”

    “……”陈伶硬着头皮说道，“不用了，我吃不了那么多……”

    宁如玉像是想起了什么，

    “师傅，老五呢？”

    “他啊，他有点事要办，今天不来吃饭了。”

    宁如玉怔了一下，但还是没有追问，只是沉默点点头。

    陈伶看着在厨房忙碌的三师兄，疑惑开口：

    “戏道古藏，不是有具象虚拟的能力吗？既然这样，为什么还要自己做饭？”

    在刚抵达戏道古藏时，宁如玉就带他进入电影《大厨》中吃了顿法式牛排，而戏道古藏中收录的美食题材影片应该数不胜数，只要动动手就能变出任何口味的菜肴才对。

    少年看着陈伶，不紧不慢的回答：

    “戏是戏，生活是生活，越是接近‘戏道’本身，就越是要与它保持距离……否则，戏与现实，就分不清了。”

    “平日里都是老三做饭，不过如果我们吃腻了，偶尔也会去戏里改善一下伙食。”宁如玉补充了一句。

    就在众人说话之际，闻人佑端着几盘菜走出厨房，依次摆在众人面前。

    令陈伶有些意外的是，这些菜并没有想象中的奢华，一眼望去都是做起来比较方便，味道也不会差的家常菜，其中有一些陈伶也会做。若硬要说有什么特别之处，那就是这些菜的分量都很大，绝对管饱。

    闻人佑将少年的饭盆收走，往里面盛了大半的米饭，随后再摆到桌上，其他几位师兄弟也是如此……

    “碗给我。”高大的闻人佑对陈伶伸出手，平静说道。

    陈伶将碗递过去，不一会，一份满满当当的米饭便摆在他的桌前。

    “谢谢师兄。”陈伶道。

    闻人佑带着自己的碗筷坐到桌面，众人便开始动筷，陈伶尝了几口番茄炒蛋和青椒土豆丝，味道确实比自己做的好不少。

    坐在陈伶对面的少年，则一把抓住手中的筷子，像是锅铲一样疯狂往嘴里炫饭，吃相极为狂野。

    陈伶嘴角微微抽搐，默默的将碗中的饭菜吃了大半，才试探性的问道：

    “师傅……我什么时候能学戏道秘法？”
------------

第398章 基本功

    少年往口中扒了一块肉，笑吟吟的问道：

    “怎么？这才来了第一天，就等不及了？”

    “那倒没有。”陈伶顿了顿，“不过在这里，我似乎有点太放松了……我想找点事做做。”

    陈伶说的是实话，一方面他很享受这里的安逸，另一方面他又觉得太过安逸是在浪费时间，最重要的是，“观众”们并不想看他这么舒服，如果再这么下去，期待值又该开始下滑。

    “放心，为师不会让你的日子太好过的。”

    少年摆了摆手，“不过，以你现在的基础，想学秘法还差了些……从明天开始，你就跟着几位师兄师姐练基本功吧。”

    其余几位师兄师姐眼前一亮，纷纷看向陈伶，似乎有些期待。

    “师傅，小师弟从现在开始练基本功，会不会太晚了？”宁如玉斟酌着问道。

    “又不是让他练到跟你们一样的水准，只要教他一些要领就好……他能学多少，就看自己的悟性吧。”

    “那正好，我们这里四个人，一人教小师弟一种。”

    “明天从谁开始？”

    “从我吧。”末角突然开口，“从我这开始。”

    “行，那就这么说好了，明天上午先去老四那，然后下午去找老二，接下来……”不等陈伶开口，四位师兄师姐就开始自顾自的安排起来，一会便将陈伶的日程安排的满满当当。

    基本功？

    陈伶虽然有些不解，但还是点点头，接受各位师兄师姐的安排。

    众人吃完之后，便带着各自的碗筷回屋休息，

    临走之前，少年拍了拍陈伶的肩膀，一股莫名的气息缠绕在陈伶身上。

    “为师已经把戏道古藏的权限开放给你，这里绝大部分地方，你都能畅通无阻，不过最深处的那几片区域，最好还是不要靠近。”

    “是，师傅。”

    随着气息的缠绕，陈伶仿佛能感受到戏道古藏的存在，它就像是一个坐落在虚无中的庞然大物，直到此刻，陈伶才意识到这地方究竟有多大……近乎无穷无尽的大，他的气息站在这里，就像是星空中一粒尘埃闪烁。

    “这就是‘神道古藏’么……”陈伶喃喃自语。

    夜色渐浓，

    陈伶重新躺在床上，望着窗外闪烁的群星，缓缓闭上眼眸……

    他陷入沉睡。

    窸窸窣窣——

    陈伶睡过去不知多久，一阵轻微的动静传来，他猛地睁开眼眸！

    “谁？！”

    陈伶迅速从床上坐起，一只手变戏法般将枪握在手中，【审判庭】随时准备发动。

    星光从窗外洒落，照亮昏暗房间的一角，他的周围空空荡荡。

    【观众期待值+1】

    陈伶目光环顾四周，并没有发现敌人，眉头不自觉的皱起。

    是幻觉？

    不，不对……刚才一定有什么东西发出了声音。

    是敌人吗？但这里可是戏道古藏，什么敌人能潜入到这里？

    陈伶走下床，握枪警惕的在屋中检查了一遍，没有发现任何异样，随后缓步朝着屋门走去。

    他一只手握住门把，深吸一口气后，瞬间将其打开，手中的枪口指向门外！

    呼呼——

    寒冷的晚风从门外卷入，空旷的草原上空无一人，唯有群星无声闪烁。

    陈伶缓缓放下枪口，目光像是发现了什么，低头看向脚下……

    门口，摆着一瓶花。

    白色的瓷瓶上，斜插着一束硕大鲜艳的黄花，足有脸盆大小，玫瑰般的花瓣在黑夜中绽放，散发着淡淡光泽，一阵清香扑鼻而来。

    看到这花的瞬间，陈伶有些恍惚，毕竟这东西怎么看都不像是地球上能生长的花束……充满了莫名的魔幻感。

    陈伶疑惑的将其捡起，发现在这支花束下，还挂着一张小纸条，随着晚风轻轻摇晃，上面用歪歪扭扭的笔画，写着三个字：

    ——对不起(???︿???)

    陈伶愣住了。

    他目光扫过四周，没看到任何人影，夜空下的草原死寂一片。

    陈伶只能将目光重新落在“对不起”三个字上，若有所思：

    “这是……”

    ……

    第二天，清晨。

    陈伶按照昨晚安排的“课表”，率先来到末角的家门口。

    还未来得及敲门，门便从里面打开，末角看到门外的陈伶，微微一笑：

    “早，小师弟。”

    “早，师兄。”

    陈伶走进屋中，发现院子已经被收的干干净净，花草树木暂且不论，最显眼的中央位置摆着两张椅子，一张长桌，桌上甚至提前泡好了热茶，茶香在风中轻轻飘散。

    陈伶走到椅子边，疑惑问道：“师兄，今天我们学什么？”

    “戏曲一脉，有四大基本功，分别为【唱】【念】【做】【打】。”末角将双手背在身后，“今天师兄教你的，便是【唱】。”

    “【唱】？”

    陈伶怔了一下。

    唱念做打四大基本功，陈伶自然是知道的，他甚至亲眼见过一些戏曲演员练习，但那些是为了上台唱戏准备的，跟他目前的处境毫无关系。

    “为什要学这些？”陈伶疑惑问道，“我并不打算去唱戏啊？”

    末角笑了笑，“若是普通人练这些，确实是为了上台唱戏，但当你踏上戏神道之后，这些基本功带来的可就不只是这些了……

    你可知道，戏神道的核心能力之一是什么？”

    陈伶摇头。

    “以演出的信念感，影响现实。”末角继续说道，“无论是我的能力，还是大师兄的能力，都是这个能力的延伸……而信念感，是可以后天培养的。

    大部分戏神道的三阶技能都是【描魂】，就是通过‘扮演’的信念感，发挥出一部分角色的力量，虽然这力量极少，但随着阶位的增长，也会不断攀升……与此同时，我们也将在信念感的作用下完美代入角色，下意识的模仿的一举一动，言行神态等等，只有到了这一步，才算是‘完美伪装’。

    掌握了【描魂】的戏神道，一旦开始‘扮演’，就再难被分辨出来。

    小师弟你演戏的水准虽然不错，但距离‘完美伪装’还有差距，如果是关系极为密切的人，或者观察力极强的存在，还是能一眼把你认出来。”
------------

第399章 为何一言不发啊？

    “【描魂】么……”陈伶疑惑开口，“可我的三阶技能并不是这个……岂不是永远无法做到完美伪装？”

    “你的技能不同，是因为你扮演的是你自己，而我们扮演的是其他角色……归根到底，我们的核心还是一样的，还是以信念感为基础。”末角认真说道，“而只要是以信念感为基础，再加以练习与引导，你也能做到和我们差不多的事情。”

    “比如……基本功？”

    “没错，除了可能让你掌握‘完美伪装’之外，【唱】【念】【做】【打】，每一种基本功在信念感的加持下，都能有奇妙的变化……这是通过后天努力习得的，非神道赐予的‘额外技能’，也是无法被任何手段剥夺或者封禁的技能。

    这些技能或许不会太强力，但有些时候能发挥出意料之外的作用……这，就是我们戏神道的‘秘法’。”

    末角顿了顿，

    “当然，师傅要教你的秘法，段位更高一些，不过在此之前，你得先拥有扎实的基本功才行。”

    “额外技能，戏道秘法……”

    陈伶的脑海中，顿时回忆起在极光城时，被檀心的【止戈】封禁的精神力，还有不久前被丑角的白灰锁住的技能……如果能学会基本功，先不说能有怎样的能力，至少以后再遇到这种封禁能力的时候，不至于束手无策。

    陈伶重重点头：

    “我明白了，师兄，我们开始吧。”

    末角的脸上露出满意的笑容，他喝了口茶水，继续说道，

    “小师弟，这是你第一次接触唱腔训练，师兄也不知道你自身的基础怎么样……接下来，我唱一段，你尽量模仿我唱一段，我听听你有没有天赋。”

    “没问题。”

    末角清了清嗓子，朗声唱道：

    “海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷~落在广寒宫，啊，在广寒宫。”（注1）

    听末角唱完了这么一遍，陈伶还有些发懵，一方面是这一段字太多，另一方面是其旋律婉转，对音准和节奏感的要求很高。

    陈伶默默地咽了口唾沫。

    对于自身的唱歌实力，陈伶是十分有数的，自从小时候被老师说五音不全，长大后连KTV都没去过，最多就戴着耳机跟着哼两句……此刻突然要他唱一段，心里不由得有些发怵。

    “怎么了小师弟？”末角温和笑道，“你尽管唱，不用多专业，我就是看看你的嗓音条件。”

    “……好。”

    见末角已经说到这个地步，陈伶只能硬着头皮开口，断断续续的声音从他喉中响起：

    “海岛冰轮初……转腾，见玉兔……玉兔又早……什么升……”

    末角脸上的笑容逐渐僵硬。

    等到艰难的唱完最后一个字，整个院子都陷入一片死寂，末角沉默的站在那，发丝在风中凌乱。

    陈伶眨了眨眼睛，试探性的问道：“……师兄？”

    “哦，很好！”

    末角的脸上挤出一抹笑容，“小师弟你的气息还不错，就是……就是音准差了点。”

    陈伶若有所思的点点头，“那接下来呢？”

    末角在院中来回踱步，认真思索许久之后，似乎是有些不信邪的看向陈伶。

    “接下来，咱们就好好练音准……一会我唱一个音，你就尽可能跟着我一起唱那个音，保持我们的音在同一阶上，明白吗？”

    “没问题。”

    末角深吸一口气，唱出一个音节，

    “啊~~”

    “啊~~↑~↓~←~→~”

    “……”末角顿了顿，“啊~~~”

    “啊~~——~↓↓↓……”

    末角：“…………”

    ……

    下午。

    “从今往后，由我来教你基本功中的【做】。”

    栾梅穿着一袭旗袍，高挑的站在院落中央，随着一阵微风吹过，片片梅花落叶从墙边飘落，铺满大地。

    栾梅没有给陈伶准备桌椅和茶水，而是就这么站在那，目光好似冬日湖泊，清冷平静。

    她看着陈伶，缓缓开口，

    “【做】，是表演中极为重要的一环，一位成熟的表演者，需要能通过自身动作，够体现角色的性格、情感和内心世界……而首先，必须要练习身段，包括柔韧性、协调性、节奏感……”

    陈伶听到这，心中突然有种不妙的预感……

    “一般练习基本功的，都是孩童，所以需要拉韧带，开背脊……不过，你已经晋升三阶，身体素质这部分应该不需要担心，那最重要的，就是把控好动作之间的节奏感，然后再去学习控制表情，目光。”

    栾梅摊开手掌，一张磁带正静静的躺在那，随着她心念一动，便消失无踪……

    下一刻，悠扬的乐声从虚无中响起。

    “练习节奏感，就从舞蹈开始……你跟着我的动作慢慢学。”

    栾梅不管陈伶的答复，便随着音乐迈开步伐，轻灵的好似草原上的微风，细长的身体开始在院中起舞，满地的梅花花瓣都随之卷起，令人心旷神怡。

    陈伶不敢吱声，只能默默点头，一边看着她的动作，一边尽可能的模仿跟上……

    “动作慢了。”

    “……”

    “快了。”

    “……”

    “你的身体一向这么僵硬吗？”

    “……”

    “又漏了一拍……”

    “……”

    ……

    夜色渐浓。

    饭菜的香气自餐桌上飘起，陈伶默默地往嘴里扒饭，速度比昨天快了不少，像是真饿了。

    他的对面，少年依然抱着饭盆，疯狂的往嘴里炫饭，余光看到对面的陈伶不一会就吃了大半，忍不住感慨：

    “看来今天的练习很有成效，明天开始，老六该换个大碗了。”

    “是啊，练【唱】还好，但是【做】也是挺耗费体力的。”一旁的大师兄微笑说道，“今天听老二家里放了一下午的曲，练了至少四五个小时，说明小师弟很努力啊……明天练【打】，应该会更累。”

    三师兄微微点头，“一会走之前，我给他换个大碗。”

    “话说回来，小师弟练到什么程度了？”大师兄思索着开口，“以小师弟的天赋，再加上努力，应该用不了太久就能掌握基本功了？”

    陈伶的身体微微一震，低头吃饭的速度加快些许。

    而反观一旁的栾梅与末角，碗里的饭菜几乎没动，坐在那像是两尊阴暗的雕塑。

    少年眉头一挑，轻笑道：

    “老二老四，为何一言不发啊？”

    ……

    ……

    注1:选自《贵妃醉酒》

    这两天过年啦，事情比较多，三九也要稍微喘口气……所以最近几天都是两更~~~提前预祝各位兄弟姐妹新年快乐！
------------

第400章 打

    栾梅沉默许久，正欲开口说些什么，一旁的末角偷偷踢了她一脚。

    栾梅欲言又止。

    “没什么。”末角余光看着正在低头吃饭的陈伶，笑道，“小师弟勤奋认真，应该不久就能有成效……今天才是第一天，是该适应一下。”

    栾梅点头表示赞同。

    “说的也是。”宁如玉转头看向陈伶，

    “小师弟，明天你先去跟三师兄学【念】，下午再来找我。”

    “……好。”

    陈伶在心中叹了口气。

    今天的这两门基础功，算是彻底击碎了他的幻想，他根本不是学习戏曲的料，虽然末角还在安抚他，但陈伶知道自己有几斤几两；

    那不全的五音……不，应该是残疾的五音，还有混乱的肢体节奏感，第一次让陈伶觉得人生如此艰难。

    当年他当编导的时候，看到那些演员在舞台上表演，还觉得没什么。直到自己上手，才知道什么叫“台上一分钟，台下十年功”，任何一位传统演员登台，都意味着数年甚至数十年的光阴倾注其中，天赋与努力缺一不可。

    吃完饭，陈伶回到房中，便沉沉睡去。

    等到他再度醒来时，天色已经蒙蒙亮，洗漱完毕之后，便早早的推门而出。

    吱嘎——

    刚一开门，陈伶便愣在原地。

    只见门口的地上，又摆着一只白瓷瓶，上面插着一束金色的花束，在阳光下熠熠生辉。

    “这……”陈伶将那支花拿在手中掂了掂，感受到那结实的重量后，眼眸中浮现出一抹错愕，

    “纯金的？？”

    陈伶仔细观察着黄金花，上面枝叶，花瓣都栩栩如生，先不说这么大块的黄金价值几何，什么样的工匠才能将黄金雕刻的如此细致？

    陈伶目光落在黄金花的叶子上，一张纸片被挂在中央，同样歪歪扭扭的几个大字随风摇晃：

    ——对不起(???︿???)

    昨晚那人又来过了么……这次，自己竟然完全没察觉，是昨晚被发现后对方警惕了？

    陈伶看着手里的黄金花，无奈的叹了口气，将其放在门口的柜子上，与前天晚上那束异常庞大的花朵摆在一起。

    昨天是不知道哪来的魔幻花，今天又变成黄金花……难道，他今晚也会来？

    陈伶的眼眸微微眯起。

    ……

    中午时分，陈伶叹着气从三师兄的屋中走出。

    这几个小时的【念】课教学，主要就是学习气息共鸣，咬字，以及不同年龄段的人们说话时细微的差别……

    这节课虽然没有昨天的【唱】与【做】那么折磨，但对他而言也不轻松，只能算是中规中矩。

    至于三师兄闻人佑，始终也没什么表情变化，一直板着脸，好像陈伶欠他几万块钱一样。

    休息一阵后，陈伶深吸一口气，敲响了宁如玉的家门。

    咚咚咚——

    陈伶等了片刻，门后没有任何动静，不由得有些疑惑。

    他又敲了几声，依然无人应答。

    正当他犹豫着要不要再等会的时候，一团绚烂的光影从屋内爆开，一座场景就像是被展开的纸页，疯狂向外折叠扩张，眨眼间铺满整片天地！

    陈伶下意识的向后退了半步，眼前的草原，雪山，与房屋全都消失不见……取而代之的，是一片四五十年代的老房与街道。

    硝烟与尘埃漂浮在街道，周围的一切都破败不堪，陈伶低头望去，自己的街道中央，不知何时已经变成了一处擂台。

    “这里是……”陈伶突然觉得眼前的场景有些眼熟，好像在哪里见过。

    就在这时，一袭白衣缓步走上擂台的另一端，他微笑看着陈伶，衣袂与系带随风轻舞……

    “大师兄？”

    “小师弟，练【打】的话，我们还是需要一个宽敞的地方，院子里肯定是不行的。”

    宁如玉摊开手掌，一个透明的光碟盒出现在陈伶眼前：

    ——《叶问》，叶伟信，2008；

    果然……是那部电影里的场景。

    陈伶印证了心中的猜测，他对这个地方很深刻，在电影《叶问》中，叶问就是在这里与日本将领三浦决战，唯一的区别就是，宁如玉去掉了围观的“群众”。

    “【打】怎么练？”陈伶试探性的问道。

    “戏曲架势那些，对如今的你而言不是问题，所以重点还是在‘打’本身……也就是战斗。”

    宁如玉抬手一招，一杆银色长枪凭空出现在掌间，随着枪芒轻转，呼啸的破空声响彻云霄，

    “你我都不用精神力，用纯粹的技法战斗，这就是‘打’。”

    陈伶的眼眸微微亮起，但之前的几节课还是给他留下了极大的心理阴影，再补充问道：

    “只要打架就行？不用边唱边打，或者摆着架势打？”

    “不用那么麻烦。”宁如玉轻笑一声，将手中的长枪缓缓抬起，

    “来吧……让师兄见识一下，你的战斗天赋。”

    听到最后四个字，陈伶的双眸璀璨如星，他就像是被压抑了太久的枯木，在这一刻被点燃烈火，昂扬战意节节攀升！

    陈伶进入戏道古藏以来，不是唱歌就是跳舞，都快被打击到自闭了，听到终于回归自己所擅长的领域，浑身都说不出的舒畅！

    “好！！那就打！”

    陈伶身形在擂台上微弓，下一刻就像是红色闪电，飞掠而出！

    颂——！

    大红的戏袍划破空气，发出轻微嗡鸣，陈伶卷携着狂风闪至宁如玉的身侧，一记重拳呼啸砸向他的要害！

    “很好，角度不错。”

    宁如玉轻盈的退开半步，让那一拳擦着自己的衣角飞过，正准备出枪，可看到陈伶双手空空后，还是反手将枪刺入擂台边的大地，转而一掌竖劈向陈伶面门！

    而陈伶就像是洞悉了他的意图，提前一步侧身闪过，随后整个人顺着重心一脚重踏地面，

    咚——！

    屈膝，沉肩，在那双战意燃烧的目光中，陈伶一拳错开宁如玉的手臂，砸向他的胸膛！

    看到这行云流水的动作，宁如玉眼眸中闪过一抹惊疑！
------------

第401章 恐怖的天赋

    电光石火间，宁如玉脚下的步伐极速变换，整个人拖出一道残影，凭空消失在原地。

    陈伶一拳挥空，眼眸略微有些错愕，就连那双散发着淡蓝光芒的眼瞳，都很难捕捉到刚才宁如玉的动作。

    下一刻，一记呼啸的掌风从后脑袭来！

    陈伶几乎是本能的往前一扑，一道凌厉气息擦着他的头发略过，他踉跄的在地上翻滚半圈，才定下身形回头望去。

    “好快的反应。”宁如玉衣袂纷飞，看向陈伶的目光惊讶无比，

    “如此恐怖的战斗本能……小师弟，你真是戏神道吗？”

    陈伶微微一怔。

    嗯……严格意义上来说，他确实不是戏神道。

    当初在极光界域时，同时有三颗神道星向陈伶抛出橄榄枝，而最先出现的，就是兵神道……而最终陈伶踏上戏神道这条路，也是一个意外。

    当初韩蒙说过，兵神道需要靠杀人来觉醒，而天赋弱的，哪怕杀上成百上千人也未必有效，但陈伶当初只动手杀了一人，就引来兵神道的注视……

    他陈伶或许没有戏曲方面的天赋，但在兵神道上，他的天赋绝对是世间顶尖！

    陈伶擅长战斗，但对戏神道而言，战斗却并非核心能力。以兵神道的顶级战斗天赋，对标同级别的戏神道，完全就是降维打击。

    “或许吧。”陈伶笑了笑。

    宁如玉怔怔的看着陈伶，随后同样笑了起来，

    “我就知道，我们小师弟的天赋必然冠绝世间……来！再战！”

    一红一白两道身影迅速碰撞在一起！

    或许是前几节课压抑的太猛，如今的陈伶就像是一只脱缰的猛兽，刻在他脑海中的【杀戮舞曲】被展现的淋漓尽致，再加上从极光界域无数次死里逃生获得的经验，他越战越猛！

    而宁如玉，则始终维持着自身的实力与陈伶相同，一袭白衣在擂台上灵活摆动，出手的次数不多，但每一次都能点向陈伶战斗中的破绽，逼得他立刻纠正回防，

    宁如玉就像是一个完美的陪练，动作不疾不徐，让陈伶尽情释放着自身的战斗才华。

    原本对陈伶而言，极为难熬的几个小时“课程”，却在战斗中飞逝，等到他回过神来之时，已然日落西山。

    昏黄的阳光洒在擂台上，像是镀上一层淡金，

    宁如玉一袭白衣纤尘不染，站在擂台边缘，看着目光宛若炬火的陈伶，微微一笑，

    “今天的课程就到这里吧，小师弟，你真的很有天赋。”

    陈伶深吸一口气，缓缓吐出，仿佛将这几日来积攒的浊气一齐泄尽，

    随后对着宁如玉认真一拜：

    “多谢大师兄。”

    “不用谢，这是师兄应该做的。”宁如玉停顿片刻，“不过，有时间还是要找个趁手的兵器，一直赤手空拳，对上敌人容易吃亏。”

    兵器……

    陈伶这才发现，自己至今为止，都没怎么用过兵器……除了枪，射子弹的那种。

    在【审判庭】的配合下，用手枪作为远程攻击的手段确实不错，但一旦近身，劣势就很明显了。

    “我知道了。”陈伶微微点头。

    夕阳将两人的影子拖的很长，随着宁如玉轻轻抬手，周围的场景再度被折叠，最终收拢进狭小的光碟盒中……

    “走吧。”宁如玉将光碟收起，对着陈伶笑道，

    “该吃饭了……今天记得拿大碗。”

    ……

    晚餐时间。

    栾梅，闻人佑与末角，看着容光焕发的宁如玉陷入沉思。

    “师兄，我能再盛一碗吗？”一旁的陈伶默默吃完一碗饭，随后问闻人佑。

    “……可以。”

    “好的。”

    陈伶起身去厨房盛饭。

    趁着陈伶不在，末角张了张嘴，小声问道：“大师兄……今天情况怎么样？”

    “很好啊，非常好。”宁如玉笑道，“不愧是师傅亲自选的人，小师弟的天赋实在太恐怖了……”

    “你是认真的？”

    “不然呢？”

    “……”

    末角等人对视一眼，身形似乎更加僵硬几分。

    陈伶盛完饭回来，众人便不再讨论这个话题，宁如玉看到空荡的最后一个位置，有些担忧的问道：

    “师傅，老五已经连续三天没来吃饭了……”

    “嗯？怎么了？”

    宁如玉纠结片刻，还是说道，“这惩罚……是不是有些太重了？如果不行的话，我愿意替老五受罚。”

    “惩罚？谁惩罚他了？”少年眉头一挑。

    宁如玉一愣，“不是您罚他的吗？不然以老五的性子，吃饭怎么会不积极……”

    “你想多了，他就是最近在忙而已。”少年毫不在意的摆摆手，顺便从他面前夹走一块红绕肉。

    “忙什么？”

    “小孩儿的事，少打听。”

    宁如玉：……

    陈伶吃完两大碗米饭，便跟师兄们告辞离开，回去休息。

    宁如玉也准备走，可刚坐起身，就被末角一把拉住，又拽回了位置上……

    “怎么了？”

    末角见陈伶走远，这才松了口气，与栾梅和闻人佑对视一眼，郑重的对师傅说道：

    “师傅……关于小师弟的情况，我们得好好聊聊了。”

    ……

    漫天星光无声闪烁，陈伶推门回到屋中。

    他像是想起了什么，回头瞥了眼大门的方向，随后就像是没事人一般，洗漱上床……连打了几个哈欠之后，便闭上眼睛。

    时间一分一秒的过去，陈伶甚至响起轻微鼾声，屋内屋外死寂一片。

    等到又过了两个小时，昏暗的院落外，终于有个身影鬼鬼祟祟的探出头……

    朦胧的星光下，只看到一个圆溜溜的小脑袋背着光，轻轻一翻就越过围墙，无声的落在院中，

    而他的背后，背着一只三米多长的巨型花束，像是一柄超大型的向日葵巨伞，随着他的步伐左右摇晃，在这支巨型花束的对比下，那矮小的身影还没茎叶高。

    他瞪着豆豆般的小眼，蹑手蹑脚的走到门口，正准备将手中的花束放下，一个声音从屋内突然传出：

    “终于等到你了。”

    “咿呀！！”那身影被吓一大跳，像是受惊的兔子，嗖的一声就往外窜出！

    与此同时，房屋的大门被打开，一袭红衣紧随着追了上去！
------------

第402章 花的来源

    那道身影的速度奇快无比，等陈伶冲出屋子的时候，已经跑出了数公里远。

    “不是，你跑什么？？”

    陈伶提起全速，也没法追上那道身影，忍不住开口，

    “不是你给我送的花吗？我只是想问你几个问题……”

    “咿呀！！！”

    丑角奔跑的速度更快了，就像是个被发现干坏事的孩子，双手捂着脸飞快狂奔，陈伶与他的距离被拉的越来越远……

    “该死……”

    陈伶死活想不明白，当初要杀自己的人是他，现在怎么感觉自己变成了恶人，看到自己就被吓到狂奔？

    当时自己被追杀的时候，也不见得有跑的这么快啊？！

    看这个速度，陈伶是绝对追不上了，甚至开始犹豫要不要给自己几枪发动【血衣】，但转念一想为了这事自残似乎有些不值……

    就在这时，陈伶像是想起了什么，双眸微微眯起。

    他伸手在虚无中一撩，无形的帷幕被他拨开，在戏道古藏权柄的力量下，他的身形瞬间消失在原地。

    撒腿狂奔的丑角，只觉得眼前一晃，一袭红衣便从正前方撩开帷幕，似乎要从中走出：

    “等等，我只是想……”

    “咿呀呀呀呀！！！！”

    丑角被吓到整个人从地上蹦起，抹着白灰的小脸上眼睛瞪的浑圆，硬生生在半空中扭转身体，呼啸着从陈伶身旁掠过！

    他在地上翻滚半圈，同样双手在虚无中一拉，身形冲入一扇无形帷幕之后。

    “？”

    陈伶见此，纠结片刻后，还是在自己身前也拨开一道帷幕，紧跟着追了过去。

    随着这两道身影的消失，星斗闪烁的草原陷入一片死寂。

    与此同时。

    闻人佑家中。

    “这是……什么情况？？”

    几人站在窗前，看到那一前一后消失在空中的身影，宁如玉的眼中满是疑惑。

    “师傅，你究竟跟老五说了什么？”栾梅问道。

    少年依靠在墙壁，懒洋洋的打了个哈欠，“我真没说什么……我就告诉他，老六不是我们的敌人，从今天起，他就是你的师弟。”

    “……没了？”

    “没了啊。”

    “那老五这是……”

    “应该是想跟小师弟赔罪吧。”宁如玉若有所思，“身为师兄却差点杀了小师弟，想赔罪，但又不知道该怎么办……老五本来就不聪明，又没怎么走出戏道古藏跟人打交道，现在被小师弟这么一吓，估计他也乱了。”

    “要帮忙吗？”闻人佑缓缓开口。

    “他们的事情，就让他们自己解决吧。”少年摆了摆手，

    “所以，你们把为师留下，究竟是想说什么？”

    末角与其他几人对视一眼，还是开口道：

    “师傅，我们觉得……小师弟不适合学戏。”

    “哦？”

    “他的天赋实在是太……额……平庸了。”末角斟酌着说道，“无论是唱腔还是形体，他都绝不是这块料，就算从现在开始练基本功，想练到有所小成，也至少得十几年……”

    “【念】也很普通。”闻人佑补充了一句。

    宁如玉诧异反驳，“但是小师弟在【打】方面的天赋，是我见过最好的。”

    “但光靠【打】也没用啊……”

    就在几位弟子争执之时，坐在桌边的少年对此却毫不在意，气定神闲的喝了口茶，仿佛早就知道会是这个结果。

    “师傅，您怎么看？”栾梅问道。

    “你们啊……还是太小瞧老六了。”少年悠悠开口。

    众人微微一愣，“什么意思？”

    “这个世界上，也许没有人比他更适合学戏，无论【唱】【念】【做】【打】，他的天赋，其实都不比你们几个低。”

    末角疑惑的开口，“可是我们教他的时候……”

    “你们教的是陈伶。”少年平静的话语打断了他，随后那双深邃无比的眼眸，轻扫过众人，声音在安静的屋内缓缓响起，

    “但你们别忘了……他不止是‘陈伶’。”

    众人一怔。

    “我让你们教他基本功，当然不是要教他唱戏，而是要唤醒他的本能……唤醒‘那具身体’最深处的本能。

    只有这样，老六才能在这条路上走的更远……

    否则，终有一天，他将堕入深渊。”

    ……

    “咿呀！”

    丑角冲出无形帷幕，身形落在众多的书柜之间，翘起双手，身形踉踉跄跄的刹停。

    他环顾四周，这里正是【文字区】，无数剧本书籍被排列在无尽的木柜上，一直延伸到目光所及的尽头……

    没看到陈伶追过来，丑角小手拍了拍胸脯，长舒一口气……

    “你不用跑，我只是想和你聊……”一道无形帷幕从他正上方拉开，陈伶刚探出半截身子，丑角便被吓到再度蹦起四五米高。

    “咿呀！！”

    丑角抹着白灰的小脸上，浮现出慌张与不知所措，扭头就继续往远处狂奔！

    陈伶：……

    这一刻，陈伶突然开始怀疑自己脸上是不是有什么东西，怎么见自己就跟见鬼一样？

    “你别走！”陈伶只能硬着头皮追上去。

    一前一后两道身影在无数书架间飞窜，卷起的狂风将无数纸页吹拂而起；

    丑角张开双手，以投降的姿态极速狂奔，两条小短腿已经抡出残影，随着他的仓皇逃跑，三张光碟盒从口袋里掉出，依次摔开在地。

    随着这些光碟盒被打开，无数的光影开始在两人之中折叠，截然不同的世界像是千层饼，将两人笼罩其中！

    陈伶只觉得眼前一晃，便来到了一处光怪陆离的大陆，深蓝色的天空下，无数他见所未见的植物环绕身侧。

    就在陈伶疑惑这是什么地方之际，一只戴着眼镜的鸵鸟从他旁边飞窜而过！

    “那个洗劫红桃皇后花园的白脸矮子又来了！！”

    尖锐的声音在茂密的丛林中响起，一只只体型庞大的巨兽惊恐的开始向周围奔逃，看向远处飞窜的丑角，神情惊恐无比！

    陈伶愣了半晌，身形再度往前飞掠，不一会便看到一只光碟盒静静的躺在凌乱丛林之中：

    ——《爱丽丝梦游仙境》（美国），蒂姆·波顿，2010；

    这一刻，陈伶的脑海中突然浮现出第一天晚上，自己收到的那支充满奇幻色彩的神秘黄花……

    他好像知道那朵花是哪来的了。

    陈伶顺手将光碟盒捡起，伸手在虚无中拉开帷幕，身形瞬间消失在这个世界中。
------------

第403章 皮相区

    当他跟随着丑角的踪迹，再度拉开帷幕时，已经是在半空中。

    他的脚下，是一座古老的石头城邦，无数穿着金色盔甲的身影列阵前行，在他们的簇拥之中，一道浑身黄金的倩影正坐在王座上，缓慢的向前移动着。

    凡事这支队伍经过之处，所有身影纷纷跪地，声势庄严宏大。

    “咿呀——”

    刚从帷幕中逃出的丑角，踏着虚无继续逃亡，听到这喊声，下面的众多盔甲身影当即脸色大变，全军列阵大喊：

    “是那个绑架女王，抢夺黄金花的侏儒！！”

    ——《埃及艳后》（美国），约瑟夫·L·曼凯维奇，1963；

    陈伶嘴角微微一抽，再度拉开帷幕，紧随在丑角身后。

    下一个世界，像是外星，几只蓝色像是蜥蜴的身影骑着飞龙，呼啸着掠过天际

    他们看到突然出现的丑角，先是一惊，随后用陈伶听不懂的外星语言怒道：

    “&（#*&#（@%）！”（是那个掳走纳美人公主的侵略者！）

    ——《阿凡达》（美国），詹姆斯·卡梅隆，2009；

    很好，第三朵花的出处也找到了。

    接连穿过三个世界，陈伶终于从光碟的“千层饼”中突破而出，重新回到戏道古藏，此时的他已经穿过了【文字区】与【音频区】，直接来到了最外围的【影像区】。

    他看着前方还在逃窜的丑角，目光有些复杂……

    所以，丑角这几天都没出现，是跑到这些电影世界中，寻找花给自己赔罪来了？

    又是洗劫红桃女皇，又是绑架埃及艳后，还掳走了外星公主，为了给自己道歉，算是把这三个电影世界闹的天翻地覆……

    不过，这家伙怎么净跟‘女王’过不去？

    “咿呀！”

    见陈伶竟然还追过来，丑角一咬牙，用力在身前的虚无一撩，一扇比之前都要庞大的帷幕自动拉开。

    他一步踏入其中，身形消失不见。

    陈伶闭上双眸，感知着戏道古藏内的变化，最终锁定了他的离去方向……

    “那是……”陈伶眉头不自觉的皱起。

    丑角这次进入的，是接近戏道古藏深处的一片区域，陈伶之前从未进入过。

    陈伶短暂的思索之后，还是决定跟上去，毕竟那地方还不是戏道古藏的最深处，而且有权柄在，应该不会有什么大事。

    陈伶同样用力拨开帷幕，一步踏入其中！

    ……

    “咦？”

    就在这时，还在闻人佑屋中的美少年，像是察觉到了什么，目光突然看向虚无中的某个方位。

    还在讨论该如何教学小师弟的几位师兄师姐，同时疑惑的望去。

    “怎么了师傅？”

    “老五这误打误撞，倒是选对了地方。”美少年眉头微挑。

    其余几人怔了一下，仔细感知戏道古藏内的情况，闻人佑便疑惑开口：

    “【皮相区】……他们怎么会跑到那？”

    “应该是老五慌不择路了，也只有【皮相区】能把小师弟甩掉。”

    “不过那地方好像也没什么特别的……”

    “对你们来说，确实没什么特别。”美少年顿了顿，“不过，如果老六碰到了那面镜子，事情就有意思了……”

    “镜子？”宁如玉像是想起了什么，

    “【真我镜】？！”

    ……

    无形帷幕中在虚无拉开，一道红衣身影从中踏出。

    “这里是……”

    陈伶的目光扫过四周，看清周围的陈设之后，眼眸微微收缩。

    这是一间昏暗的化妆室，从格局上来看，与陈伶曾经去过的舞台后台的化妆室没什么区别，化妆室中央陈列着几面化妆镜，镜框上环绕着灯光，一张张空荡的椅子整齐摆在那，却无一人在此。

    化妆室的左侧，是密密麻麻的衣架，大部分都是演出服饰，按照华贵程度与颜色整齐排列，而当陈伶的目光看向右侧时，眉头微微一皱。

    右侧的墙面上，挂着无数张“脸”。

    并非是用于戏曲表演的花脸，而是一张张货真价实的人脸，男女老少，各个年龄阶段，样貌俊朗或者丑陋，应有尽有。

    陈伶走到这面墙前，指尖轻轻触碰墙面，眼前的无数“脸”飞速变化起来！

    这一刻，陈伶感受到了浩瀚无垠的信息冲击，通过戏道古藏的权柄，他可以在这里选择“人类”出现以来，任何一个年代，任何一片区域，任何一个人的脸。

    换句话说，人类历史上至今为止出现的所有“脸”，都被收录在这面无尽之墙中。

    “【皮相区】……这就是【皮相区】？”

    陈伶闭上双眸，开始在这无比庞大的“脸库”中检索，紧接着墙面上的人脸再度疯狂“刷新”，呼吸之间，一张张陈伶熟悉无比的面孔浮现在墙面！

    陈伶睁开双眸，看清这面上的“脸”，忍不住倒吸一口凉气。

    从他在大灾变前出生开始，见过的所有“脸”都被调了出来，第一张是当时接生护士的脸，第二张是医生的脸，第三张是他自己母亲的脸……再后来，还有他小学，初中，高中所有同学老师，乃至门口看门的老大爷的脸……还有工作后那张刻薄的领导的脸，甚至是编导演出时台下坐的上百位观众的脸……

    这些脸在陈伶的眼前迅速滚动，足有上万张，其中绝大部分陈伶都只是匆匆见过一次，根本没什么印象，但也有他记忆尤为深刻的亲戚朋友的脸。

    陈伶挑了一张当编导时，那位刻薄无比的领导面孔，将他握在手中，往自己的脸色轻轻一抹……

    下一刻，他的身形迅速变化，个头开始缩小，皮肤开始苍老，头发中间也多出了一片光滑，等到那张脸完美的与他的脸贴合，陈伶已经彻底变成了“领导”的模样。

    他走到空荡的化妆镜前坐下，昏暗的镜框灯照亮他的面孔，陈伶看着镜中的自己，与记忆中的领导没有任何差别，甚至那些他不太记得清的细节，比如雀斑与黑痣的位置，都完美的还原了出来。

    在【皮相区】，只要陈伶想，可以随时变成人类历史上出现的任何一个人……

    哪怕他从未见过对方。

    “等等……这岂不是意味着……”陈伶像是想到了什么，猛地转头看向那面墙。
------------

第404章 真我镜

    刚才陈伶心中还有疑惑，大部分戏神道第一阶技能就是【千面】，换脸是最基础的必修技能，既然如此，这面墙的存在对于戏神道而言，其实比较鸡肋。

    唯一的用处或许就在于，可以调出没见过的人的脸，戴在自己的脸上……但要这么做的话，就得大老远跑回戏道古藏，回到这里才行。

    但是刚才他将那张脸皮贴在自己脸上，换掉自己身份的时候，他自身并未发动【无相】，说明这些“脸”自带伪装效果，根本不需要任何精神力或者技能的加持……

    这就意味着，哪怕是普通人，戴上其中一张脸之后，也能变成相应的模样？

    陈伶突然想起，自己在群星商会撕下所有脸皮后，隐藏在最深处的那最后一张脸皮……这张脸皮，是师傅亲手戴在他脸上的，当时的他同样没有踏上戏神道。

    所以……

    陈伶眼眸中微芒闪烁，随着意念一动，眼前的无数张“脸”再度飞速变化起来！

    他在检索他自己的脸，也就是“陈伶”的脸！

    然而，随着墙面上的脸最终定格，中央的位置依旧是空缺的……这次即便他搜遍“脸库”，也没找到他的脸。

    有人提前拿走了它。

    陈伶一只手摩擦着自己的下巴，神情有些复杂……

    毫无疑问，那张脸就是被师傅拿走的，而且之前一直在自己的脸上，这也就说明，无论他认定自己是谁，这具身体，都绝不是“陈伶”的。

    “所以，我究竟算是‘陈伶’，还是‘陈宴’？”陈伶心中再度动摇。

    【检测到脸库储存空缺，是否重填？】

    就在这时，一行小字从墙面上飘起。

    陈伶愣了一下，似乎没想到这【皮相区】还能重填面孔，看着墙中央那块缺口，他犹豫片刻后，还是点点头：

    “是。”

    下一刻，另一张“陈伶”的面孔开始在墙上重塑，短短数秒内，便占据了原本的位置。

    陈伶抬手，将墙上那张自己的脸撕下放入口袋，以作备用……毕竟这东西不需要技能也能生效，万一以后自己碰上什么麻烦，至少还有一次变换身份脱身的机会。

    做完这一切之后，陈伶便环顾四周，来到了这间化妆室唯一的门户之前。

    “【皮相区】的范围不大，那家伙应该就在这里。”陈伶喃喃自语。

    在陈伶的感知中，【皮相区】占地不过几百平，除了这间化妆室，其他的范围应该都在这扇门后，

    他跟着丑角追到这里，却没在化妆室内看到他，说明对方大概率躲在这扇门后的区域。

    陈伶没怎么犹豫，便拉动门把手，将这扇门缓缓打开……

    吱嘎——

    随着古老的门户声响起，淡淡的烟尘从门后飘出，陈伶的眼前一片漆黑。

    化妆室内至少还有化妆镜的灯光照明，但门后就像是个废弃已久的仓库，不仅没有灯光，而且还有一股陈旧的木质气息，像是老家阁楼顶上的霉味。

    陈伶动用戏道古藏的权柄，在虚无中轻轻挥手，一盏煤油灯便凭空出现在掌间。

    橙色的灯火晕开黑暗的一角，陈伶行走在仓库中，目光在周围搜寻着什么，入目之处基本都是一些废弃的桌椅，或者碎裂的镜子。

    “真是仓库？”陈伶喃喃自语。

    陈伶并未找到丑角的踪迹，不知他究竟躲在了哪里，随着陈伶的逐渐深入，他似乎已经到达这座仓库的尽头。

    昏暗的灯火闪烁，一个庞大的黑色轮廓逐渐勾勒出，陈伶目光被它吸引，双眸微微眯起……

    这是一个被黑色幕布盖住的东西，四四方方，大概两米多高，在它的左右两侧分别露出一角，镌刻着两列颇具年代感的文字：

    ——百颜千面万般人，

    ——一生一世一真我。

    在这东西的最上方，还有横着的四个大字：

    ——破妄归真。

    陈伶见到这东西，眼眸中浮现出疑惑，从轮廓上来看，像是扇门，或者一面镜子，不过既然被存放在这仓库里，应该是很久不曾被动用了。

    “破妄归真……这是用来做什么的？”陈伶若有所思。

    陈伶抬手想去拉开铺在其上的黑色幕布，但手伸到一半，又收了回去。

    他从来就不是一个好奇心重的人，既然这东西被师傅师兄们封存在这，他也没必要去手贱拉下幕布，万一这后面是什么危险的东西，岂不是把自己给搭进去了？

    就在陈伶转身准备离开之时，异变突生！

    呼——

    不知从哪里吹来的一阵狂风，卷席在狭小的仓库之内，将罩在那东西上的黑色幕布吹的翻飞，一点点向下滑落……

    陈伶一愣，下意识的回头望去。

    橙黄色的煤油灯倒影，从远处的黑暗中亮起，一个模糊的人影提着灯站在那，与陈伶同步的缓缓回头；

    这风与人影出现的都太过突然，陈伶的身形下意识的绷紧，但片刻后，他便放松下来。

    “原来是面镜子。”两个声音同时响起。

    “？？？”

    陈伶愣了一下，只觉得一阵寒意突然涌上头顶，他死死的盯着远处黑暗中，那同样提着煤油灯的身影，宛若雕塑般一动不动。

    周围突然陷入一片死寂。

    这镜子……还会发出声音？？

    如果说这是一座连声音都可以模仿的镜子，陈伶倒也觉得没什么，毕竟戏道古藏内出处处都是神奇，有这么一个东西也不奇怪……但真正让他汗毛竖立的，是另一个原因。

    刚才的响起的另一个声音，不是他的。

    那两个声音完美的重叠在一起，就连陈伶都听不太清楚，但他可以肯定那不是他的声音，甚至在那声音中，陈伶还能感受到一丝熟悉。

    陈伶死死的盯着黑暗中的那人，那人也死死的盯着自己，似乎和镜子中的倒影没什么区别。

    不知过了多久，陈伶终于下定决心，提着煤油灯，缓步向前走去……

    与此同时，那身影提着煤油灯，以同样的节奏走来。

    两人的距离不断靠近。

    两束煤油灯的光晕，逐渐交织在一起，当陈伶看清那走来的红衣身影，他的瞳孔骤然收缩！

    “阿宴？！！！”
------------

第405章 我是谁！！

    闻人佑家中。

    “【真我镜】？”末角若有所思，“如果我没记错的话，那面镜子是给高阶戏神道使用的……”

    “没错。”宁如玉补充，

    “对于六阶以上的戏神道而言，通常都扮演过成百上千个不同的角色，由于多次的深度‘扮演’，可能迷失在角色之中……

    那面镜子放在【皮相区】，就是为了防止深度‘扮演’导致内心迷失，无论经历多少次深度‘扮演’，只要经过那里照到镜子，都能照出‘真我’，从迷失状态中回归。

    不过古藏里毕竟就我们几个人，也没人会迷失，再加上那东西个头太大占地方，所以就被封到仓库了。”

    经过宁如玉这么一提醒，众人也想起来确实有这么个东西。

    “小师弟不过是三阶，应该还没进行过深度‘扮演’吧？为什么要用【真我镜】？”末角疑惑的看向师傅。

    美少年双眸凝视着远处的虚无，脸上的悠闲散漫逐渐收敛，整个人都严肃了起来。

    他缓缓开口：

    “所以我说，你们太小看他了。”

    “他现在的状态，可不止深度‘扮演’这么简单……”

    ……

    “阿宴？！！！”

    “哥哥？！！！”

    陈宴的声音几乎同时响起。

    陈伶怔怔的看着站在自己眼前的少年，一袭大红戏袍在光晕下刺目鲜艳，那张熟悉的面孔微微抬起，黑琉璃般剔透的眼眸中，满是错愕与震惊。

    陈伶呆住了，他难以置信的瞪大眼睛，在原地愣了半晌；

    “我是在做梦吗？！”两个声音再度同时响起。

    到这里，陈伶意识到了有哪里不对，他与陈宴同时抬头望去，只见两人中央的黑暗上空，四个大字正在微微闪烁。

    ——破妄归真。

    是那面镜子搞的鬼？

    陈伶脑海中顿时浮现出刚才看见的“百颜千面万般人，一生一世一真我”两句话，现在来看，这镜子应该与‘归真’有关……

    但陈伶还是不确定，眼前的陈宴，究竟是真实存在的，还是镜子造出的幻象？

    “阿宴，是你吗阿宴？”（“哥哥，是你吗哥哥？”）

    “该死……这究竟是怎么回事？？”

    陈伶眉头紧锁，他试探性的伸出手，想要触碰近在咫尺的陈宴；

    而陈宴也注视着陈伶，缓慢伸出手，似乎即将要与他触碰在一起……

    就在这时，陈伶的身体微微一晃，一团光影突然从他体内飘出，变成第三个提着煤油灯的身影，站在另一边。

    三盏灯火在黑暗中无声摇晃。

    陈伶与陈宴都怔住了，他们同时扭头望去，只见又一个“陈伶”站在那，与他们形成三角之势，同样错愕的看着两人；

    不过他与陈伶的区别在于，他并没有穿着大红戏袍，而是穿着一身朴素的三区服饰，气质也与陈伶有很大差别。

    陈伶与“陈伶”对视在一起，眼瞳微微收缩；

    “你是谁？！”（“你是谁？！”）

    “我是陈伶！！”（“我是陈伶！！”）

    “如果你是陈伶，我是谁？”（“如果你是陈伶，我是谁？”）

    两人异口同声的对话，像是镜子中完全相同的两个存在，却对彼此感到陌生。

    怎么会这样……出现一个陈宴也就算了，怎么会还有一个我？！

    陈伶的大脑有些过载，他无法理解眼前的一切。

    嗡——！！

    当三道身影同时出现，整个【真我镜】都剧烈一震，像是承载了莫大的压力，细密的裂纹开始在镜子表面扩散！

    一股剧痛在陈伶脑海中蔓延，他的五官痛苦的扭曲着，思绪都错乱起来。

    【观众期待值+3】

    这一刻，陈宴与“陈伶”的身体也微微一震，错愕的看着彼此。

    “哥哥？”

    “阿宴？”

    “你是谁？！”

    “我是陈伶！！”

    “不，我是陈伶！我是阿宴的哥哥！”

    “你是哥哥？那他是谁？”

    “阿宴，我是哥哥！我是陈伶！！”

    “不，你不是陈伶！我才是陈伶！”

    “我是陈伶！我真的是陈伶！！”

    “如果你是陈伶，我是谁？！”

    “你是我！！”

    “不……我不是你！我怎么会是你……”

    “我是你！你也是我！阿宴是我们的弟弟！我们都是陈伶！”

    “你究竟是谁？？？”

    “我是谁？！！！”

    错乱的声音几乎撑爆陈伶的脑海，他痛苦的蜷缩在地，只觉得整个人都要裂成三瓣，他瞪着猩红的双目，在【真我镜】前自言自语。

    【观众期待值+3】

    嗡嗡嗡——

    【真我镜】像是受到某种无形冲击，震颤的频率越来越高，裂纹飞速布满镜子表面，发出轻微的咔咔声，已然不堪重负！

    “糟了，我的镜子！！”与此同时，闻人佑的家中，师傅猛地站起。

    他一步踏出，身形拨开帷幕瞬间消失在地。

    “我是谁？！！！”

    砰——！！！！

    随着陈伶的又一声暴吼，他面前的【真我镜】轰然爆碎，无数细小的镜片犹如霞弹，瞬间崩到仓库的每一个角落。

    距离他最近的陈伶，在第一时间就被炸成了筛子，皮开肉绽之下，猩红的鲜血流淌在地。

    他满是血丝的双眸一翻，整个人晕倒在地。

    半秒后，一个披着戏袍的少年从虚空中踏出，将倒地的陈伶缓缓扶起。

    他的身后，宁如玉等人接连跟来，看到地上浑身是血的陈伶，脸色一惊，

    “小师弟？！”

    “师傅，小师弟他怎么了？”

    师傅扫了一眼，不紧不慢的开口，“放心，他没事，这些皮外伤对他而言，几分钟就能痊愈。”

    其他几位师兄弟纷纷松了口气。

    美少年的目光从陈伶身上挪开，看向满地的镜子碎片，眼眸中浮现出肉痛之色。

    “竟然弄坏了【真我镜】，这小子……不过就算这样，也只能勉强唤醒一部分么……”

    与此同时，一个矮小的身影从化妆室，一边挠着头，一边听着声音疑惑走来，似乎根本不知道发生了什么。

    丑角茫然的走到门口，看到倒在血泊中的陈伶，身体猛地一震！

    他那双狭小的豆豆眼，看了看浑身是伤的陈伶，又看了看不远处爆碎的镜子，又看了看自己的双手……

    他的眼圈顿时就红了，身体控制不住的颤抖起来，

    “咿呀！！！！！！！”
------------

第406章 我好想你

    “阿宴……”

    “阿宴！”

    一阵阵呼唤在陈伶耳畔响起，他猛地睁开眼睛。

    一个穿着棉衣的少年正站在床边，拍了拍他的肩膀，“阿宴，醒醒。”

    陈伶睡眼惺忪的目光中，看到另一个年轻的“陈伶”，正在将一件件折叠整齐的衣服放在他的床边，一边说道，

    “今天哥哥得去二区的医院一趟，衣服给你放在这了，蒸笼里有馒头，你自己在家好好的，知道吗？今天外面很冷，一会我们走了，你可以再多睡一会。”

    这是……自己？

    不，这是自己穿越之前的，本土的“陈伶”。陈伶瞬间就认出了眼前那人的身份。

    “哥，你的病又恶化了吗？”陈宴担忧的声音响起。

    陈伶愣了一下，因为这声音是从他的喉咙中传出的。

    等等……

    随着脑海中撕裂般的疼痛退去，陈伶的记忆逐渐修复，他想起了自己昏迷前发生了什么，一个念头突然涌现在脑海。

    自己……这是代入了陈宴的记忆？

    少年顿了顿，微微一笑，用手摸了摸陈宴的头发，

    “没有，只是去复查一下。”

    “哦……那什么时候回来？”

    “下午吧，回来吃晚饭。”

    “好。”

    交代完之后，少年便走出房间，关门前看到还有两个大人跟在他身旁离开，看背影像是父母。

    陈宴坐在床上，看着那几道身影离开，等到大门关上，他也并没有继续睡回去，而是看了眼时间，开始默默的穿衣服。

    陈伶看着眼前的一切，觉得有些奇妙，他还是第一次以这种视角去观看记忆，就像是看电影一样，能以“陈宴”的视角看到画面，听到声音，但是没法主动的观察周围……

    不过，自己怎么会突然代入陈宴的回忆？

    是那面镜子的力量？

    在他的视角中，陈宴认真的穿完衣服，便下床洗漱，

    此时也就早上五点左右，外面还是漆黑一片，寒风夹杂着飞雪，从房屋的缝隙中钻入屋内，发出呜呜声响。

    陈宴打了个哆嗦，却并没有重新钻入被窝，而是简单吃了个馒头，便快步跑回屋中，从里面抱出一只小盒子，在餐桌上打开……

    里面是一支支化妆用的工具。

    陈宴一边将自己的头发网起，一边清了清嗓子，

    “海岛冰轮初转腾～见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷~落在广寒宫，啊，在广寒宫。”

    悠扬清亮的唱腔，在寒冬的黎明响起，回荡在无人的破旧房屋，与昏暗的街道之上。

    陈伶怔住了。

    这段唱词，便是他几天前在末角那唱了一下午都没唱对几个音的那段，而此刻在陈宴的口中，却如此自然悠扬，甚至比末角亲口唱的还多了几分灵动。

    没有一个错音，每一个字之间的节奏与力量把握的恰到好处，而这还只是他一边化妆，一边消磨时间的随口一唱……但这等程度，陈伶哪怕再练三十年，也未必能赶得上。

    “这就是天赋么……”陈伶在心中叹了口气。

    大雪纷飞，陈宴独自坐在屋中，对着花黄铜镜，认真的勾勒着脸上的妆容。

    大约几十分钟，一个俊俏的少年便离开桌边，换上屋里那件大红戏袍，像是一只轻盈的红蝶，推门而出。

    他穿过无人的街道，迎着东方若隐若现的鱼肚白走向荒野，飞雪拂过少年的衣摆，将那件大红戏袍染上一抹雪白。

    陈伶知道他要去哪里，在他的记忆中，他经常会陪陈宴到那里练习戏曲，基本上无论刮风下雨，都不会缺席。

    陈宴踏上无人荒野，深吸一口气，开始在雪中踱步转圈。

    他摆着架势，瞪着眼睛，仿佛此刻并非是在无人荒野，而是已经登上一座满是观众的舞台，在台边绕了一圈后，回到中央站定。

    他朗声唱道：

    “看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情。轻移步走向前中庭，慢款步施刑法以定罪名……”（注1）

    这是一出没有观众，没有搭档的独角戏，正如陈宴这些年独自醉戏的人生。

    陈伶跟随着陈宴的脚步，在飞雪中翩跹起舞，视觉，听觉，触觉，嗅觉，他们的一切彼此重叠，他的四肢仿佛彻底与陈宴融为一体，随着嘴唇开合，他已经分不清正在唱戏的声音，是自己还是陈宴……

    他们仿佛本就是一体。

    悠扬的戏腔逐渐消散，那一袭红衣静静的伫立在飞雪中，已然满头是汗……他轻轻喘着粗气，拍了拍被寒风吹的通红的小脸，缓步向一旁的河边走去。

    清澈的河水在冰天雪地中无声流淌，那一袭红衣来到平日里人家用来洗菜的石墩之上，站在整条河流的中央；

    他轻轻蹲下身，那件大红戏袍像是一滴红墨，在河流表面晕开……

    他看着倒影中的自己，轻轻眨了眨眼睛；

    “哥，你学会了吗？”

    嗡——

    陈伶的脑海中嗡的一声，宛若大梦初醒，直到这一刻，他才从刚才的“代入”中回过神来……他差点就真的以为自己是“陈宴”了。

    波光粼粼的水面上，无数像是镜子碎片一样的东西翻卷，原本属于他的倒影，逐渐替换成了陈伶的模样。

    这一刻，陈伶的意识骤然下沉，仿佛跌过了镜子般的水面，回归了“陈伶”的倒影中。

    他看着水面倒影里，看着自己的红衣陈宴，惊的半晌说不出话来；

    陈宴知道刚才自己在他的记忆中？

    不，不对……这根本纯粹的记忆，这是他与陈宴潜意识的融合？在这具身体的最深处，陈宴还存在着？他在帮自己？！

    陈伶的脑海嗡嗡作响，他想问些什么，一时之间却又不知该如何开口。

    与此同时，

    倒影中，陈宴缓缓伸出手，像是想要穿过水面，触碰陈伶的脸颊……他的眼眸中满是怀念与温柔：

    “哥……我好想你。”

    ……

    ……

    注1:选自《霸王别姬》
------------

第407章 陈伶的迷惘

    “阿宴……”

    陈伶连忙开口，“你是真的吗？你真的活着？！”

    陈宴在倒影的另一边，陷入沉默。

    片刻后，他回答：

    “只要哥哥觉得我活着，那我就是活着的。”

    “你在哪里？？”

    “我与哥哥同在。”

    话音落下，河面上翻涌的镜子碎片，开始不断的向河底沉去，密密麻麻的涟漪如同雨中水洼，开始搅乱两者中央的水面。

    在陈伶的视野中，陈宴的身形顿时模糊起来，他惊呼一声，便伸手想要探入水中……

    下一刻，水面的波纹突然平静。

    水面没有丝毫的流淌，就这么静止着，像是光滑的镜面，倒映着陈伶的影子。

    只不过，倒影中的“陈伶”，并没有穿着那件大红戏袍，而是穿着厚重的棉衣，两者通过镜面，彼此对视。

    “是你……”陈伶的目光有些复杂。

    “是我。”棉衣陈伶平静开口，“我不该出现在这里的……那面镜子把我们分开了。”

    “什么意思？”

    “我就是你，你就是我，从你降临的那一刻开始，我们已是一体了。”

    陈伶沉默片刻，

    “我以为，你会怪我夺走了本该属于你的东西。”

    “如果不是你，我已经死了，阿宴也是……你延续了他的生命，承载了我的记忆，为什么会怪你？”

    “既然我们是一体的，为什么你会在这里？”

    “因为你在迷惘。”棉衣陈伶道，“你的迷惘太过强大，甚至那面镜子都无法完全解决，所以只能把我们的记忆分裂，在这里自问自答。”

    “……自问自答？”

    “是啊，我说了，我就是你，你就是我……只不过，我们代表着不同的记忆，我们之间的对话，就是你的自问自答。”

    陈伶看着倒影中的自己，再联想到刚才在镜子前，一分为三的那一幕。

    “我好像明白我们之间的关系了……”

    陈伶，从来就不止是陈伶，他是陈宴，是三区陈伶，也是穿越者陈伶……一具肉体，两段记忆，造就了如今充满了矛盾与迷惘的【红心6】。

    “可我不明白。”陈伶眉头紧锁，“他们都说我心中有迷惘，迷惘来自哪里？”

    既然通过【真我镜】，知道了他们三者之间的关系，那迷惘应该也随之消除了才对，可为什么最终那面镜子被他硬生生震碎了？

    倒影中，棉衣陈伶的缓缓摇头，

    “你的迷惘，不是我们……而是你自己。”

    “我自己？？”

    陈伶不能明白他的意思，虽然他们本就是一体，但在【真我镜】的作用下，两者的记忆彻底剥离成独立个体，换句话说，陈伶现在是与另一个潜意识中的自己问话……

    他在等待自己给出一个答案。

    “穿越者陈伶。”棉衣陈伶的眼眸微微眯起，那闪烁着紫芒的瞳孔，像是要将陈伶彻底看穿，

    “你真的是穿越者吗？你真的相信穿越的存在吗？你……究竟是谁？”

    当最后五个字响起的瞬间，陈伶只觉得一道落雷在耳边炸响，他眼前的画面寸寸崩碎，倒影中的棉衣陈伶在晃动的涟漪中消失无踪！

    陈伶就像是坠入空洞深渊的尸骸，在无尽的黑暗中不断下坠，他的眼瞳收缩宛若针孔！

    穿越……穿越者……

    陈伶终于意识到了，在他潜意识深处，那无尽的迷惘来自哪里。

    在这之前，陈伶?时常会对自身产生质疑，他曾以为这种质疑来源于自己是“陈伶”还是“陈宴”，但现在看来，这种质疑其实是来自潜意识的“自己”。

    被吊灯砸死之后，意识突然穿越了数百年的时光，来到了一个与自己同名的少年身上？

    而且这少年还有一个戏道天赋顶尖的弟弟，恰好与哥哥一同死亡，给了他成为“陈伶”的机会，造成概率不及亿万分之一的“三位同体”的局面？

    只要稍加思索，就能察觉到这其中的不对，这根本不像是一场“巧合”，更像是一场被人精心设计的“局”。?

    也就是说，他自以为的“穿越”，或许根本不是像他想的那样……

    就像是有一只无形的大手遏制住他的思想，让他下意识的忽略这个问题，也从未怀疑过“穿越”的真实性，但当棉衣陈伶说出那句话时，他就像是被惊醒的梦中人，后背渗出密密麻麻的冷汗！

    如果连穿越都是假的……那他身边，还有什么东西是真的？？

    在深渊中不断下坠的陈伶，像是感知到了什么，低头向深渊的底部望去……在无尽的漆黑之中，一个庞大到好似恒星的巨物正匍匐在那里，在它的体型面前，陈伶就像是飘过的一粒细沙，?渺小而脆弱。

    陈伶知道，那便是自身潜意识中的“迷惘”一角，也是连【真我镜】都无法破开的“妄”。

    如此庞大的“迷惘”之中，究竟隐藏着什么样的秘密？

    陈伶的身形向着那巨影不断下坠，似乎很快就要被它彻底吞没，就在这时，一角镜面碎片从他身上掉出……

    镜片的倒影中，棉衣陈伶正在与他一同下落，一只手掌似乎想穿过镜面，伸向陈伶。?

    “无论你曾是谁，如今我们都是陈伶……”

    “阿宴是我们的弟弟，保护好他。”

    陈伶一袭大红戏袍在深渊中飞舞，他怔了片刻，同样伸出手，向着镜面倒影中的“陈伶”触碰……

    当两只手通过镜片，再度接触在一起时，棉衣陈伶的身形再度化成一团光影，融入陈伶的体内！

    下一刻，陈伶周围的深渊化作无尽紫光，像是翻涌的海啸将其淹没！

    ……

    柔软雪白的床上，浑身血痂的陈伶，猛地睁开眼睛！?

    他瞬间从床上坐起，豆大的汗珠从额角滚落，脸色发白，像是刚经历一场噩梦。

    “是梦么……还是……”

    陈伶的脑海中浮现出最后棉衣陈伶与他触碰的一幕，若有所思。

    一阵微风拂过敞开的窗户，薄纱般的窗帘梦幻轻舞，

    陈伶宛若雕塑般，怔怔的坐在床上，像是在努力的回忆什么……不知过了多久，他挠了挠头，喃喃自语，

    “奇怪……”

    “我的迷惘……是什么来着？”

    【观众期待值+3】

    在陈伶身后的虚无中，一双双猩红眼瞳，逐渐浮现出笑意……
------------

第408章 觉醒的天赋

    咚——咚——咚——咚——！！

    巨大的轰鸣声从远处响起，整个草原都在剧烈摇晃，像是地震一般。

    此刻的雪山脚下，一个矮小的身影正疯狂的用头锤砸着庞大的山石，随着两者的每一次碰撞，山石表面都会裂开大片蛛网纹路，撞了几下就摇摇欲坠。

    “咿呀！！！！！”

    丑角一头砸在山石上，硬生生将其震成满天碎渣，他通红的脑门抬起，那双豆豆眼中满是愤怒与愧疚。

    “老五……小师弟的伤，真不是你的错。”

    “是啊老五，你就是躲在衣服里，什么也没干啊，那镜子上的幕布还是师傅吹掉的，跟你真的没关系。”

    “就算你不带小师弟去【皮相区】，师傅也早晚会给他用真我镜的。”

    “老五，别自责了，我们都知道你不是故意要伤小师弟的……”

    “你再这么砸下去，一会山都该塌了。”

    “……”

    几位师兄师姐围在丑角身边，苦口婆心的劝道。

    丑角对他们的话宛若未闻，眼睛通红一片，咿呀大喊一声后，换了个更加结实的山石，哐哐哐的用头砸了起来。

    就在这时，末角匆匆从远处走来。

    “小师弟醒了！”

    听到这句话，丑角的动作骤然一顿。

    其他几位师兄师姐脸色一喜，立刻往陈伶的屋子走去，宁如玉走了几步，回头看向还在原地不动的丑角，疑惑问道：

    “老五，你不去吗？”

    “……咿，咿呀。”

    丑角纠结许久，还是掉过头，哐哐继续用脑门开山。

    其他人见此，无奈的苦笑了一下，毕竟对于这个老五的性格，他们还是了解的，因此也没有强行带他走，而是各自走向陈伶房屋。

    “小师弟状态怎么样？”宁如玉问末角。

    末角张了张嘴，欲言又止。

    众人见此，脸色顿时一变，“难道是伤势还没痊愈？”

    “伤早就痊愈了，就是……哎，你们一会自己看吧。”末角实在是不知道该如何描述那个场景，只能表情古怪的笑了笑。

    众人疑惑的穿过一片草原，很快便到了陈伶的屋子前，还没等推门，便听到一阵悠扬的唱声从中响起：

    “劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那。宽心饮酒宝帐坐，待见军情报如何～”（注1）

    几人突然一愣。

    那嗓音他们再熟悉不过，就在几天前，这声音还像是拉破锯一般，呕哑嘲哳的回荡在草原，

    可如今听来，却如同清泉叮咚，每一字句都精准的落在调上，声音清澈悠扬，极具感染力。

    “这该不会是……”闻人佑眼中浮现出错愕。

    末角无奈一笑，他将院门推开，

    只见一个披着大红戏袍的身影正在院中起舞，身形柔软，架势精准，仿佛一位天资卓绝的戏子，正在完美演绎“虞姬”的角色，哪怕是最为严格的栾梅，都没法找出丝毫的错误。

    “这是小师弟？？”宁如玉难以置信的开口。

    “这怎么可能？”栾梅黛眉微皱，“这才过了几天，他的身体怎么会柔韧到这个地步……还有那些步法，我根本就没有教过他。”

    “谁知道呢，醒来之后就变成这样了。”

    末角耸了耸肩，“我还以为他是被什么不干净的东西附身了，第一时间去找了师傅，他老人家说这才是小师弟的真实水平。”

    末角是最早发现陈伶毫无天赋的人，也是第一个见证他脱变的人，他亲耳听到陈伶开口唱出戏腔之后，整个人都傻了，只有他知道当时自己有多震惊。

    几位师兄弟面面相觑。

    随着陈伶唱完最后一段，便闭上双眸，长舒一口气……

    这具本属于陈宴的身体中，蕴藏着他对于戏神道的恐怖天赋，与数年练习带来的结晶，在此之前，似乎都一直沉睡在最深处，在【真我镜】的作用下，终于彻底苏醒。

    陈伶能感受到，当自己在唱戏时，这具身体的天赋与本能彻底接管了他的一切……换句话说，在那个过程中，他与陈宴完全融为一体。

    或许正如陈宴所说，只要陈伶觉得他活着，他便真的活着；

    陈伶每一次唱戏，每一次起舞，陈宴都与他同在。

    陈伶重新睁开双眸，便看到几位师兄师姐正站在门口，看他的目光像是在看某种珍稀动物。

    “怎么了？”陈伶疑惑问道。

    “……小师弟，你感觉怎么样？”

    “很好啊。”

    陈伶撸起袖口，身上被镜子碎片射中的伤疤已经全部脱落，算是彻底康复，那双眼眸明亮如星。

    “那就好，那就好……”

    “四师兄，是不是该上课了？”陈伶像是想起了什么，看了眼逐渐明亮的天空，看来自己这一睡，便直接睡到了天亮。

    而按照“课表”，这一节正是末角的“唱”课。

    末角这才回过神来，点点头，“对，小师弟你虽然进步极大，但还是不能骄傲，我们先上课……”

    末角给了其他几位师兄师姐一个眼神，后者顿时会意，暂且从院中退了出去，给陈伶一个安静专注的上课环境。

    但他们又没有离开太远，而是默默的凑到墙边，竖起耳朵听里面的情况。

    “小师弟，刚才我听了一下，你的音准进步的很快，我们应该可以跳出这基础的一步……今天，师兄教你唱一曲《铡美案》。”

    末角深吸一口气，正欲先给陈伶做个示范，而对面的陈伶若有所思片刻，提前一步开口：

    “驸马爷近前看端详～上写着秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎，欺君王瞒皇上……”

    陈伶双唇开合，悦耳唱腔宛若清澈泉水叮咚而落，字句间没有丝毫异样顿感，流畅的唱完了整篇《铡美案》。

    随着最后一个字眼落下，院里院外都陷入一片死寂。

    末角嘴唇微张，许久后才回过神来，轻笑道：“看来小师弟已经提前预习过这一篇了，那今天我们学《杨门女将》……”

    “风萧萧雾漫漫星光惨淡～人呐喊胡笳喧，山鸣谷动……”

    “那就《岳母刺字》……”

    “鹏举儿站草堂听娘言讲～好男儿理应当天下名扬……”

    末角：……

    ……

    ……

    注1:选自《霸王别姬》
------------

第409章 黄昏社的高层会议

    几天后。

    “老二老三老四，为何一言不发啊？”

    餐桌旁，少年一边用竹签剔牙，一边笑吟吟道问道。

    还未到饭点，趁着陈伶还没来吃饭，几位师兄弟便提前过来，除了宁如玉之外，其他几人的脸色多少都有些古怪。

    闻人佑沉默片刻，还是开口：

    “师傅，我没什么能教小师弟的。”

    “……我也是。”末角叹了口气，“小师弟像是通读了所有唱本，无论我提到哪个，他都能一字不差的背出来，而且几乎没有瑕疵。

    这几天都不能算给他上课，只是我单方面的听他唱曲……一唱就是一个上午。”

    “我也没有能教他的。”栾梅的眼眸中，罕见的浮现出赞许，“他是天生的旦角，只要开始表演，举止浑然天成，而且我不过教了他几天，他就已经隐隐有掌握【云步】的迹象。”

    “这才几天，他已经要学会【做】功秘法了？”宁如玉震惊开口。

    “不，或许不能说是‘学会’……”

    栾梅的脑海中，顿时浮现出在极光城被炸毁后，那个从废墟中复生的红衣身影……当时的陈伶还处在晋升后的“精神混乱”状态。

    她清楚的记得，在那片废墟中，那袭红衣仿佛没有重量般，翩跹起舞的画面，身形宛若幽灵，捉摸不透……

    “他或许早就自己悟出【云步】了。”栾梅停顿片刻，“不光是【云步】，甚至连【安魂谣】，他只是听我唱了一遍，就能几乎完美的复现出来……”

    这句话一出，几位师兄弟的神情都惊讶无比，他们难以置信的看着栾梅，屋中突然安静。

    “如果真是这样……那小师弟的天赋，未免也太妖孽了。”末角忍不住感慨。

    “为师说了，他是天生的戏神道。”

    少年不紧不慢的开口，“只要唤醒本能，掌握基本的四道秘法，对他来说只是时间问题……你们不用刻意去教他什么，只要在有需要的时候，稍加引导就行。”

    几位师兄弟纷纷点头。

    没多久，陈伶便拿着碗筷敲门进来，众人也停止了这个话题。

    “师兄，今天有红烧肉吗？”陈伶在桌边坐下，很自然的问道。

    经过几天的相处，陈伶已经彻底融入戏道古藏，脸皮也跟着厚了起来，虽然还没像师傅那样换成脸盆吃饭，但碗口已经跟大师兄宁如玉一个规模了。

    闻人佑嘴角微微抽搐，“……没有。”

    “炒肉片呢？”

    “也没有。”

    一旁的师傅听到这，有些不悦的放下牙签，“我说老三啊，最近这菜是越吃越素了……今天连个荤腥都不带了吗？”

    闻人佑看了眼宁如玉，没有说话。

    宁如玉轻咳两声，有些尴尬的开口：“师傅……您是不是忘了什么？”

    “什么？”

    “前两天，咱刚发完社员工资。”

    师傅的表情微微一僵。

    “……都发完了？”他试探性的问道。

    “当时招社员的时候，是你自己说的，宁可我们吃不上饭，社员的福利待遇也不能差，到日子当然就要发。”宁如玉叹了口气，“从大前天开始，咱们都经费就快花完了…… ”

    陈伶听到这，表情顿时有些古怪。

    也许是在戏道古藏跟师兄师姐待的太久，他都快忘了这里是黄昏社的大本营，不管是简长生，楚牧云，白也，还是其他的黄昏社社员，他们的薪水都是从这里来的。

    而且陈伶记得很清楚，自己刚进黄昏社的时候楚牧云就说过，他们的薪水待遇很不错，是执法官的数倍不止……

    再加上黄昏社的社员不少，每个月的开支都是天文数字，陈伶曾以为黄昏社的高层应该是个十分富有的公司组织，现在看来并非如此。

    一个天天在外面搭破舞台，无偿唱戏的“黑戏班”，能挣多少钱？怎么养活这么大一个黄昏社？

    这一刻的陈伶，突然意识到，自己似乎一不小心混入了“黄昏社高层会议”……

    这个站在人类所有界域对立面的，世界上最“凶恶”的组织，正在他面前召开一场严肃认真的会议，要是让那些人类界域的领袖知道，估计挤破头都想来听听他们在酝酿什么惊世骇俗的邪恶计划。

    “实在不行，我们就去表演胸口碎大石吧。”宁如玉正色道，

    “这属于卖艺，得收费。”

    “胸口碎大石？就算有一百个人围观，又能有多少钱。”末角当即摇头，“现在黄昏社每个月的薪水支出都是天文数字，我们就算一天用胸口碎一百块石头，也挣不到这么多钱。”

    “也不能这么说，你看老五那天光是用头，就差点碎了一座山。”

    “这个效率太低了，还是得想些别的方法……”

    饭桌上的气氛突然凝重起来。

    陈伶低着头，默默往嘴里多扒了几口饭，此刻他恨不得拥有末角的能力，把存在感降到最低，生怕这些师兄师姐脑子一热要去胸口碎大石，然后把他也带上。

    “实在不行，就只能用那个办法了……”闻人佑沉声开口。

    “确实，照这个情况下去，我们连下个月的薪水都要付不起了……只有那个办法，才能在几天内获得大量资金。”

    几位师兄弟对视一眼，最终看向中央的师傅，似乎在等他做决策。

    少年想了想，还是无奈的叹了口气，

    “也只能这样了。”

    “这次轮到谁了？”

    “上次是老四去的，前年是老三，再前年是老二……这么轮下来，今年该到老五了。”

    “额……老五……”

    众人表情古怪的往外看了一眼，只见一个矮小的身影正扒在窗边，偷偷探头看着屋里的陈伶。

    此刻见几人突然转头看向他，浑身一震，嗖的一下钻到墙底。

    “老五不行，老五不会说话，根本没法完成那件事。”

    “既然如此，那就只有……”

    众人的目光落在了角落，默默扒饭的陈伶动作一顿。

    他沉默片刻，

    “先说好，我不会胸口碎大石。”
------------

第410章 黄金交易

    “不用你胸口碎大石。”宁如玉有些哭笑不得，“是让你去做生意。”

    “做生意？”

    陈伶一愣，“什么生意？”

    宁如玉伸手在虚无中一握，几张光碟便整整齐齐的摆在桌面。

    《埃及艳后》，《黄金大劫案》，《夺宝奇兵》，《金银岛》，《金枝玉叶》……

    看着这些名字中都透露着黄金与奢华的电影，陈伶的表情突然有些古怪，他看向宁如玉：

    “你说的生意，该不会是……”

    “黄金。”

    宁如玉缓缓说道，“我们帮你整理一车黄金出来，你带着他们，去红尘界域的拍卖所里卖掉，然后把钱带回来。”

    陈伶震惊的嘴巴微微张大……

    “还能这样？？”

    “为什么不行？不然你以为，黄昏社是怎么经营到现在的？”

    “所以，那些电影里的东西，真的能带出去？”

    “理论上来说，不行。”末角适时的解释道，“这些东西本质上，是戏道古藏中埋藏的文化底蕴，虽然真实存在，食物也可以食用，但是一旦离开戏道古藏，就会逐渐消散……除非，我们动用自身的权柄，赋予他们‘真实性’。”

    “但是赋予‘真实性’，会导致因果反噬，具体的反噬程度就看送出去什么东西了，一些吃的喝的自然没问题，因为他们不会对这个时代造成影响，但要是送出去飞机坦克，甚至是一枚核弹……那造成的反噬就会极大。”

    “经过我们几次尝试之后，黄金是最平衡的物品，不仅不会造成太大的反噬，而且变现最方便，所以几乎每年，我们都会派人去红尘界域变现，这也是黄昏社员薪水的主要来源。”

    听到这，陈伶算是明白了这其中原理，微微松了口气。

    如果说电影里的一切都能无代价的带出戏道古藏，那随便挑两部科幻片或者战争片出来，九大界域早就乱成一团了。

    “一开始几年还好，但每年都送出去一大批黄金，就很容易引人注目。”宁如玉摊手，“由于每次都是只派一个人去变现，且一出手就是巨额黄金，有人以为我们坐拥某个黄金宝藏，还有人以为我们是某个古老的家族，传闻越来越玄乎，甚至前年开始，红尘界域里有人称我们为‘黄金会’。

    也是因为这个原因，最近几年每次变现都多少会有点波折，不过都能摆平，两三天就能顺利回来。”

    栾梅思索片刻，还是开口；

    “但是小师弟的阶位还不高，路上万一……”

    少年师傅眉头一挑，目光看向窗外，刚才缩到墙底的矮小身影，又鬼鬼祟祟的探出半个脑袋，发现师傅在看他，又噌的一下缩了回去。

    他轻笑一声，悠悠道：“我看，让老六一个人去挺好，年轻人总得磨练一下嘛，万一被人打死打残了，我们替他报仇就是。”

    墙外的丑角身体猛地一震！

    其他几位师兄弟似乎也明白了师傅的用意，表情都有些微妙。

    反倒是陈伶，认真思索许久，点点头，“好，我去。”

    “小师弟，你真想好了？”

    “嗯。”

    在戏道古藏的上课的这些天，好不容易攒到63%的期待值，又一路掉回了55%，每天看着期待值下掉，陈伶心中难受得很，现在有了一个能涨期待值的机会，他自然不会错过。

    最重要的是，算算时间，距离下次时代存档开启也差不多了，他必须要在那之前攒够期待值，否则再遇到那个帝神道，恐怕就直接当场暴毙。

    “那今晚老三老四就开始搜集黄金，大概半天就能整理出来。”

    “老六你准备一下，明天上午启程。”

    说完，少年便打了个哈欠，不紧不慢的端着自己的饭盆走出屋子，像是回去睡觉了。

    不一会，闻人佑与末角也先后离开，径直往【影音区】走去。

    “小师弟，无论如何，还是不能掉以轻心。”宁如玉在屋中踱步许久，还是不放心的说道，“每年我们与红尘界域交易的黄金，都极为贵重，觊觎的人不在少数……你……”

    宁如玉想了许久，从怀中掏出一张黄金面具，递给陈伶，

    “这个你带上。”

    “这是什么？”

    “前几次师兄师姐去交易的时候，戴的面具。”宁如玉解释，“一开始，师兄我只是想用黄金面具制造噱头，寻找出价最高的买家，后来你其他师兄师姐戴了几次，却吸引了一些觊觎黄金的宵小，然后把他们教训了一顿……

    总之，这张面具在红尘主城里，还是有一定威慑力的，必要的时候，可以拿它防身，而且它还能阻隔精神力的感知，遮掩你的阶位。。”

    陈伶接过面具，若有所思，

    “师兄，你们用这张面具，都干些什么？”

    “杀了点人。”宁如玉努力回忆，“应该……都算是城里比较厉害的人物吧？我记不太清了。”

    陈伶点点头，将面具收起，宁如玉又叮嘱了几句，这才离开。

    最终，屋中只剩下陈伶与栾梅二人。

    “师姐，你不回去休息吗？”

    栾梅深深的看了他一眼，转身往屋外走去，“跟我来。”

    陈伶虽然疑惑，但还是迈步跟了上去，两人穿过房屋群，径直走到一片宽阔的草原中央。

    满天星辰像是上帝洒下的银沙，在黑暗中无声闪烁，照亮无垠草原的一角。

    栾梅穿着黑色旗袍，静静屹立在群星之下，像是披上银色轻纱。

    她缓缓转头看向陈伶：

    “小师弟，接下来我的步法，你要看清楚了……”

    陈伶怔了一下，还未等他回过神来，栾梅已然轻盈一步迈出，好似星下惊鸿，眨眼间掠出极远！

    一阵微风拂过陈伶的戏袍，他瞳孔中倒映着飞舞的窈窕身影，微微收缩；

    这一刻，他突然觉得栾梅脚下的步法有些熟悉……每当她踏出一步，自己好像就能预知到第二步该落在哪里一样，这种感觉十分奇妙……

    就好像，他本来就在哪里见过。

    “这是……”陈伶喃喃自语。

    只见满天星辰之下，

    那黑色旗袍的身影，仿佛脚踏云彩，从无垠草原之上，一步一步，登向天穹！

    戏道古藏四大基本秘法——【云步】
------------

第411章 云步

    黎明。

    淡淡的霜从黑夜尽头爬起，越过皑皑雪山，片刻便晕满大半的天空。

    一道披着红衣的身影，从雪山之巅踏空来，仿佛踩着无形台阶，一步步回到满是晨露的草原表面。

    “呼……”

    淡薄白汽从陈伶嘴角飘出，他看着那依旧伫立在雪山前的旗袍身影，躬身一拜，大红戏袍在黎明下轻拂，

    “多谢师姐教导。”

    “不必谢我，是你自己领悟的极快。”栾梅神情复杂的看着陈伶。

    虽说前两天陈伶隐约摸索出【云步】雏形的时候，栾梅就有所预感，但当她亲眼看着陈伶一夜之间就彻底掌握，依旧震撼无比。

    不愧是让师傅破例收徒的小师弟……不愧是天生的戏神道。

    栾梅看向远处缓缓靠近的一辆金属拉车，以及上面被黑布盖上的小山，平静开口：

    “你该动身了。”

    陈伶回头望去，只见三师兄闻人佑已经拉着那辆车，来到了他的眼前，或许是车上装的东西太重，两道车辙在草原上留下深深的印痕，好在车本身足够坚固，并没有坍塌的迹象。

    陈伶走到车前，看着眼前耸立的黑色小山，难以置信的开口：

    “这些……全都是……”

    一旁的闻人佑，轻轻一拉黑布，随着布匹滑落，一座由无数黄金宝物的金山暴露在黎明之下，像是灯泡般刺目耀眼！

    黄金王冠，黄金权杖，黄金雕花，黄金酒杯，黄金项链，黄金铠甲……

    陈伶看着眼前眼花缭乱的金山，震惊的张大嘴巴……

    两世以来，他从未见过如此恢宏的场面，这里面任何一个黄金宝物放在灾变前，都是作为“社畜”的他毕生都无法接触到的珍宝，而现在却像是垃圾一样堆在面前……

    哪怕是在电影里隔着屏幕，都不曾感受过如此具像的冲击力，他一时之间被震惊的说不出话来。

    “我们初步算了下，这里大概有四百公斤。”末角拍了拍满车的金器，“你运到红尘主城去，换算成铜币的话，卖个上千万问题应该不大……”

    “四百公斤？？”

    陈伶看着眼前的金山，表情突然有些古怪。

    按照大灾变前的金价，四百公斤的黄金绝对不止千万，更何况这些还不是普通黄金，而是黄金至宝，里面任何一件拿出来，都是可以给埃及艳后陪葬的存在……

    “小师弟，卖多少钱无所谓，平安归来才是最重要的。”末角补充了一句，“必要的时候全丢了也可以，反正对戏道古藏而言，这些东西根本不算什么。”

    陈伶点点头，像是想起了什么，疑惑问道：

    “对了师兄，我该怎么进入红尘界域？”

    上次的陈伶，就是因为不知道进入红尘界域的方法，迷失在白色花丛之中……这次又要从灰界中返向进去，不能再出差错。

    “这个简单。”末角解释，“你从这里一直向东走，遇到一片白色花丛，找到其中最不起眼的那朵小花，就待在它的旁边……等到正午的时候，绕着它左右各转三圈，然后双手一拍，就能进去。”

    “……啊？”

    陈伶的眼中满是错愕。

    上次听到这么离谱的进入方法，应该还是在《西游记》……但人家那是摆了迷阵，难道红尘界域，也有迷阵护佑？

    如果真是这样，那上次自己究竟是怎么进去的？

    “红尘界域的存在比较特殊，想从灰界进去，只能走这扇后门。”宁如玉补充，“如果小师弟你的阶位足够高，就可以跟我们一样直接用帷幕进去，省得麻烦……但这对你而言，还有些早了。”

    “……好吧，我知道了。”

    几人叮嘱陈伶许久后，天色也逐渐明亮起来，陈伶看时间不早，便将黑布重新盖回车上，拉着它缓缓向戏道古藏外走去。

    这辆车是单纯的四轮拖车，没有动力系统，只能纯靠陈伶的力气拖动，好在以他如今的力量，拖走四百公斤的黄金不是问题。

    “小师弟，从这里去趟红尘主城再回来，一周肯定是够了。”

    “不用太紧张，就当成下山的一次历练，钱能挣多少挣多少，安全第一。”

    “小师弟，我们等你满载而归。”

    “……”

    几位师兄师姐在戏道古藏门口，目送陈伶拖着一车黄金离开，等到那身影彻底消失在古藏中，众人依然没有回去，而是在原地遥遥观望着什么。

    “打赌吗？”

    “赌什么。”

    “老五。”

    “老五啊……他几乎从没离开过丑峰吧？”

    “但我赌他肯定会跟过去。”

    “我也赌他会去。”

    “我也是。”

    “……”

    “算了，那还赌什么，早点回去睡觉吧。”

    ……

    无形的帷幕被拨开，

    陈伶一袭红衣，拖着一座黑色小山从丑峰顶端走出，他经过那座矮小的石头屋，望里面看了一眼，没有看到任何身影。

    “这家伙……究竟想做什么？”

    陈伶猜不透丑角的心思，这个莫名其妙的家伙，先是拼了命的追杀自己，然后又一夜一夜的送花，被自己发现就跟见鬼一样逃命，然后一连几天都不出现……现在陈伶已经基本熟悉了戏道古藏，但对这个丑角，还是一无所知。

    他摇了摇头，索性不再去想，而是继续拖着车向山下走去。

    等到他离开丑峰，沿着黑色大地缓慢向红尘界域的方向挪动，丑峰的半山腰上，一个矮小的身影才鬼鬼祟祟的探出头，眨着眼睛看着陈伶离去的方向。

    他挠了挠脑袋，那张抹着白灰的小脸满是纠结，在原地焦虑的开始转圈。

    “……万一被人打死打残了，我们替他报仇就是。”当师傅的话语再度回响在耳边，丑角的身体猛地一震。

    他像是下定了决心，一只手捏起拳头，在胸口做了个打气加油的姿势！

    “咿呀！！”

    他身形往外一窜，从半山腰一跃而下，四肢在半空中张开，像是飞鸟般向远处滑翔，化作一个黑点消失在地平线的尽头。
------------

第412章 让开

    “该死……传说中的戏道古藏究竟在哪里？？”

    贫瘠的黑色大地之上，五六道身影踉跄着前行，他们几乎各个带着伤，手中拿着一份手绘的地图，脸色苍白无比。

    “我们冒死从红尘界域出来，已经在灰界里走了这么久，还是没看到戏道古藏的影子！”

    “人手已经折损不少，而随着我们在灰界滞留的越久，吸引来的灾厄只会越多……再这么下去，我们都得死在这！”

    “小姐，我们该怎么办？？”

    被众人拱卫在中央的，是一个年轻的女孩，穿着华贵秀丽，即便是在只有黑白灰三色的灰界，举手投足间也散发着不凡的气质。

    女孩抿着双唇，即便身上也满是伤口，目光中依然闪烁着坚毅之色，

    “就算现在回头，时间也来不及了……除非找到戏道古藏，我们才有一丝生机。”

    “……是。”

    其余几人对视一眼，还是按照地图上的路线，继续前行。

    吼——！！

    宛若雷鸣的低吼响起，远处的一座沟壑之内，一只数十米高的庞大灾厄缓缓抬起身，从外形来看，像是一只巨型蜥蜴。

    它像是刚刚睡醒，睁着惺忪的眼眸，转头看向不远处，锁定了那几个灰界中极为显眼的人类气息；

    它的眼眸中浮现出凶恶之色，五阶的威压骤然降临，那只蜥蜴尾巴上燃起地狱般的黑色火焰，像是利剑在地表横扫，时刻准备出击。

    “糟了！又来一只！！”队伍中有人惊呼一声，众人的脸色顿时苍白无比。

    “该死，还是五阶……”

    除去被保护在中央的女孩之外，其他人也各自散出神道气息，最低的大概是二阶，但最高的也有五阶，实力极不均匀。

    “我和它正面周旋，你们在旁边找机会，记得保护好小姐！”

    其中受伤最重的五阶男人，深吸一口气，径直往那只蜥蜴灾厄的方向冲去，其他几人除了一位三阶老者，也都紧随而上！

    黑色的火焰之尾鞭挞大地，顷刻间裂纹疯狂蔓延，那只庞然大物轰然撞向飞奔来的几人，长舌一吐便将他们全部冲散！

    “全叔，他们能赢吗？”女孩的衣摆被战斗的狂风吹的翻飞，她一只手挡住脸前风沙，一边问道。

    “……难。”老人叹了口气，“同阶之下，灾厄的实力本就要略强于人类，再加上我们这一路九死一生的过来，大家身上都有伤，已经是强弩之末了，恐怕……”

    老人话音未落，一声惨叫便从前方响起，只见燃烧着黑火的蜥蜴巨尾刹那间分散成上千软刺，从四面八方将那五阶男人洞穿！

    随着漫天软刺收拢，黑火燃尽，那浑身是血的身影也被当场烧为灰烬。

    唯一能抵挡灾厄的主心骨暴毙，其他几人的阵型瞬间大乱，被极速冲来的蜥蜴灾厄一口一个，几乎没有任何反抗能力的击杀。

    这只五阶灾厄，甚至连自身的灾厄领域都没张开，不过一个照面，就将这支油尽灯枯的队伍彻底覆灭。

    远处的女孩与老者瞳孔微微收缩！

    随着那只蜥蜴缓缓转头，冰冷凶暴的目光落在两人身上，老者的脸上浮现出一抹苦涩。

    “小姐……我们还是失败了。”

    女孩紧紧咬着双唇，蜥蜴咆哮冲来的狂风掀起她的发丝，眼眸中依然满是不甘……但即便如此，她也只能绝望的缓慢闭上眼眸。

    哐当——哐当……

    一阵轻响从远处传来，像是锅碗瓢盆轻轻碰撞。

    女孩疑惑的转头看向声音传来的方向，只见一辆四轮车缓缓被拖过满是碎石的黑色大地，随着车身轻微晃动，那座小山里的东西也在彼此碰撞发出响声，不知装着什么东西。

    与此同时，在这灰暗枯燥的黑白世界中，一抹猩红倒映在她的瞳孔。

    “那，那是……？”

    与此同时，正准备继续大开杀戒的蜥蜴灾厄，也像是感知到了什么，猛地转头看向那个方位，身形定格在半空！

    随着蜥蜴的威压扫来，那一袭红衣的眉头微微皱起。

    他缓缓抬头，一双平静而深邃的眼眸锁定对面的巨型蜥蜴。

    “让开。”

    随着这天地间唯一的猩红正在靠近，蜥蜴的瞳孔骤然收缩，

    它仿佛是看到了什么极为恐怖的东西，尖啸一声，毫不犹豫的扭头钻回沟壑中，黑色的火焰喷吐，片刻间便消失不见。

    这片灰色的世界再度陷入死寂。

    哐当——哐当……

    等到烦人的拦路灾厄消失，陈伶继续拖着车，不紧不慢的从沟壑边缘经过，目光落在不远处那两个错愕的人影之上。

    “这种地方，竟然还有人……”陈伶眼眸微微眯起。

    陈伶丝毫没有跟他们扯上关系的意思，收回目光便继续前行，仿佛根本没有看到他们一般；

    灰界中出现人类，也不是特别值得惊讶的事情，之前陈伶就听李青山说过，红尘界域对于戏道古藏有近乎狂热的崇拜，甚至不少人冒着风险进入灰界，试图寻找戏道古藏，踏上戏神道，从此成就巨星……

    不过，眼前这些人的实力，根本不足以在灰界内自由行走，别说找到并进入戏道古藏了，就连丑峰的影子估计都看不到。

    随着那袭红衣与小山逐渐离开，女孩与老者站在破碎的沟壑边缘，目瞪口呆。

    “全叔……那是……”

    老者呆呆望着那逐渐远去的身影，到现在还没从刚才那一幕的冲击中回过神来，自顾自的开始呓语：“一个眼神吓退五阶灾厄……他是什么人？？”

    “全叔，为什么他的身上有颜色？”女孩的目光根本无法从那一抹猩红上挪开，忍不住问道。

    全叔愣了一下，随即才反应过来，眼眸中的震惊之色越发浓郁！

    “这怎么可能？？”

    这里可是灰界，任何生物在这里都得受到灰界规则的制约，竟然有人能在这世界里，保有一部分颜色？这种事情他连听都没听说过！

    这一刻，全叔看向红衣人的脸色都变了，敬畏与恐惧在心中蔓延，本能告诉他，最好不要与那人扯上关系。

    但一旁的女孩注视陈伶离去的背影许久，还是一咬牙，快步跟了上去。

    “小姐！你要做什么？”
------------

第413章 开张

    “我们的人手都折损完了，再这样下去，我们既没有办法抵达戏道古藏，也赶不回红尘界域，迟早会死在灾厄手里……只有跟着他，我们才有机会活下去。”女孩认真的回答。

    “小姐，那人独自在灰界中穿行，还能保留颜色，一眼吓退五阶灾厄……恐怕没那么简单啊。”

    女孩转头看向他，“至少他没伤害我们，跟着他，总比那些要杀我们的灾厄要安全些吧？”

    全叔哑口无言。

    女孩和老者就这么远远的缀在陈伶身后，保持着十几米的距离，她没有贸然上前搭话，也没有落后太多，就这么安静的走着，尽量不给陈伶造成任何的影响。

    陈伶自然也察觉到了他们的跟随，只是向后瞥了一眼，便没有在意，而是继续往红尘界域的方向走去。

    在陈伶的威慑下，一路上都没有灾厄靠近，他们就这么无惊无险的走了许久，甚至后面跟着的女孩都走出了困意。

    要知道，他们从红尘界域一路走来，路上遇到了七八波灾厄的袭击，而现在他们在灰界中待了这么久，竟然反而没有哪怕一只灾厄靠近……而造成这诡异“和平”的源头，自然不言而喻。

    女孩与老者看着独自拉车的红衣，眼眸中的惊骇与猜疑越发浓郁。

    “要到了么……”

    陈伶看了眼时间，距离正午已经不远，远处的黑色大地之上，一片雪白的花丛随风摇曳。

    看到那片花丛，女孩也轻咦一声，小声与老者说道：

    “那不是我们来时的花丛吗？”

    “看来，他的目的地是红尘界域……”老者松了口气，“没想到，我们居然还能活着回来。”

    “可不是说一旦离开红尘界域，就很难再回去了吗？我们来时的路都不见了……”

    “这红衣人不简单，也许，他知道从灰界进入红尘界域的方法也说不定。”

    就在两人私语之际，前方的一人一车驶入花丛之中，缓缓停下身形。

    女孩与老者也立刻停在花丛之外。

    那一袭红衣，在摇曳的白花丛中微微转头，一双淡漠深邃的眼眸扫过二人，仅是这一个眼神，便让两人浑身紧绷！

    老者下意识的伸手将女孩护在身后，脸色略显苍白。

    “你们来自哪里？”陈伶淡淡开口。

    “红……红尘主城。”

    果然……

    陈伶第一眼看到他们，大概就猜到了他们是主城人，否则那些周边城镇，根本就没法凑出这么多神道拥有者，敢去灰界中找死。

    “想回去吗？”

    “当然。”女孩放下了老者保护他的手，鼓起勇气往前走了两步，“多谢先生救命之恩，如果先生也要去红尘主城的话，请务必来我们黄家坐一坐，我……”

    “坐一坐就不必了。”

    陈伶对着二人伸出手。

    看到这一幕，女孩一愣，在这一瞬间，她脑海中闪过无数想法；

    一阵微风拂过花丛，那袭红衣随风摇摆，在那双不容置疑的，锐利的目光下，女孩的思绪开始错乱。

    莫非，他是要……

    她纠结许久，看了看身旁浑身是伤的老者，又看向眼前一袭红衣的年轻神秘人，咬了咬牙，默默的将自己的白皙手掌伸出，小心翼翼的放在陈伶的手上。

    “是要这样吗……？”

    陈伶：？

    啪的一声，陈伶拍掉了女孩的手，冷冷道：

    “五十万。”

    “啊？”

    “五十万，只收银票。”

    等女孩反应过来，脸顿时涨的通红，她嗖的一下将手缩回袖子，根本不敢再抬头看陈伶，恨不得当场给自己两巴掌。

    “没，没问题！！”

    女孩慌慌张张的从怀里掏出一沓银票，塞到陈伶手中。

    陈伶确认了一下份额，便将其收起，犹豫片刻后，变戏法般的从袖中变出一只金镯子，丢给女孩。

    女孩接住金镯子，疑惑开口，“这是……”

    “我来红尘界域，是做生意，不是来趁火打劫的。”陈伶拉着小山般的车子，转身继续前行，“这只镯子是你花五十万买的，作为售后，我送你们进城。”

    看着陈伶拉车离开，女孩依然拿着金镯子站在原地，似乎还未回过神来……

    等到陈伶即将走远，她才惊呼一声，一边匆匆跟上，一边将金镯子戴上手腕，嘴中还喃喃念道：“真是个怪人。”

    唯有那位老者，看着陈伶离去的背影，像是想起了什么。

    “界域之外，强大神秘，孤身一人，去红尘主城做黄金生意……”老者的瞳孔骤然收缩，他看向陈伶身边那一座被盖的严严实实的黑色小山，脸上难掩惊骇之色，

    “莫非他是……”

    陈伶摸索着口袋中的一沓银票，心中暗叹一口气。

    从刚才女孩掏钱的麻利程度来看，他要价还是少了……虽然他给的那只金镯子最多也就值一两万，但在这个情况下，他就算开口要一百万女孩应该也是给的起的。

    不过无论如何，他也算开张了，而且第一单就绝对“暴利”，是个不错的开始。

    陈伶在花丛中转了一圈，目光便锁定了一支最小最蔫的白花，状似无意的绕了几圈之后，双手轻轻一拍。

    啪——

    下一刻，周围的场景就如同燎原之火被覆盖，在后面的女孩与老者都只觉得眼前一花，便来到一片荒芜的山林之间！

    陈伶目光扫过四周，原本的黑色大地与灰色天空都消失不见，一缕缕炊烟从远处升起，看来是成功回到了红尘界域内。

    “真的回来了？”女孩眼前一亮。

    刚才陈伶的动作太过隐晦，而且两人与他有点距离，他们只看到陈伶走到花丛中央，轻轻一拍双手，便回到了红尘界域之中。

    不过从位置来看，这里应该还在界域边缘的城镇，与红尘主城还有一段距离。

    陈伶正欲继续动身，那位老者张了张嘴，三分恐惧，七分敬畏的问道：

    “敢问先生……可是黄金会特使？”

    ……

    嗡——！！

    轰鸣的汽笛声中，一辆界域列车缓缓靠站。

    一个穿着黑色皮夹克，梳着狼尾长发的男人缓步从车上下来，目光扫过这座车站，嘴角微微上扬：

    “红尘界域，我【黑桃6】……回来了。”
------------

第414章 出师不利简长生

    小简心情很不错。

    这一个月，他跟着黄昏社的一位前辈，在南海界域那进行任务，虽然过程十分波折，但在这历练之下不光晋升三阶，而且也彻底适应了黄昏社的节奏。

    就在他处在完成任务，成功进阶的喜悦中，自信爆棚的时候，收到了高层送来的新任务……

    于是，他独自乘坐界域列车，抵达了红尘界域。

    “这里倒是跟之前没什么变化……也不知道【红心6】那家伙怎么样了。”

    简长生双手插在皮衣口袋，穿过站台，径直往车站的出口走去。

    然而，就当他拐过一个弯，即将离开之际，十几个警员正堵在车站的内侧门口，似乎正在对这批界域列车的乘客逐个排查。

    看到这一幕，简长生微微一愣。

    不对啊……

    上次他来坐车的时候，好像也没这个步骤？

    虽然疑惑，但他已经走到这里，也没法回头，只能硬着头皮走过去。

    “等一下。”一位警员上前拦住他。

    “干嘛？”

    “车票出示一下。”

    简长生表情古怪的将车票递过去。

    警员认真的在手里检查数遍，还一边开口问道：“简无病……南海界域来的？”

    “对。”

    “来红尘界域做什么？”

    “来探亲。”

    “探亲？”警员从怀中取出一只笔记本，“亲戚叫什么名字，住在哪，有没有别的家人？”

    “额……”

    简长生有点发懵，但还是很快回答，“亲戚叫林宴，是我远房表弟，已经死了……我是来送他最后一程的。”

    “原住址在哪？尸体在哪里火化的？”

    简长生的额头开始渗出冷汗。

    论表演和伪装，他跟陈伶差的不是一点半点，此刻被追问之下，还是出现了一些破绽……但这也不能怪他，因为之前他坐界域列车，从来不会有人盘问，就这次红尘界域不知怎么了，竟然防卫如此森严。

    “这……我也不知道啊。”简长生无奈摊手。

    警员的眉头微微皱起，他打量简长生许久，正色道：“不好意思，请你跟我们回去一趟……带走。”

    几位警员顿时从周围包抄过来，封死了他所有去路。

    简长生脸色微变，忍不住在心中痛骂起来，他这才刚到红尘界域，还没等大展拳脚，就又要被关到监狱去了？？

    这是什么狗屎运气！

    就在简长生犹豫要不要强硬冲关的时候，一个东西哐当一声从外面掉了进来，在地上弹了两下，正正好好滑倒简长生面前。

    简长生愣住了，

    包围过来的警员也愣住了；

    他们看着那突然出现的手雷，半秒之后，一声“卧槽”从简长生最终蹦出！

    轰——！！！

    剧烈的火光吞没车站大门，滚滚浓烟升起，这突如其来的巨响，顿时将街上其他人吓得不轻。

    “哈哈！我来接你啦！”

    一只手突然探出烟雾，紧紧抓住被炸的血肉模糊的简长生，像是提着小鸡一般，化作一道残影冲到车站旁的小路。

    在那里，一辆涂成鬼火的摩托车已然等待多时。

    嗡——！

    随着那身影将简长生丢到座位上，摩托车在滚滚浓烟中，嚣张而轰鸣着疾驰而去！

    简长生模糊的血肉，在摩托后座缓缓修复，但他的意识，差点直接在风驰电掣中凌乱了……到现在，他还没反应过来究竟发生了什么。

    “妈的……什么情况？”简长生沙哑开口。

    “是我啊，新人。”骑车那人回头，咧嘴一笑，“不认得我了？”

    “【红心9】？？”

    看到那张熟悉的面孔，简长生顿时回忆起来，当时他们从极光界域跑到红尘界域的时候，这个乐子人也跟着他们一起……不过他没想到，对方现在还待在红尘界域里。

    看到是自己人，简长生总算是松了口气……但话说回来，哪个自己人会往同伴脚底下扔手雷的？？

    “兄弟，你炸我？！”

    “总得弄出点动静，才能带你脱身嘛……再说了，你又死不了，让我炸炸怎么了？”【红心9】骑着车，毫不在意的回答。

    简长生：……

    缓了一会之后，简长生的身子总算恢复大半，他在【红心9】后坐起身，再度问道：

    “对了，红尘界域现在什么情况？怎么防卫这么严？”

    “我怎么知道……就大半个月前，【浮生绘】那帮人就跟抽风了一样，大半夜的开始全城搜查，各个关卡的人手都多了一倍，一直到现在都是最高警戒状态，就跟被踩着尾巴的猫一样。”红心9无奈开口，

    “要不是我混进来的早，恐怕也跟你差不多下场。”

    “……行吧。”

    简长生回头看了一眼，“不过这么一搞，我们的行踪就暴露了，接下来的日子很难过啊 ……”

    “哈哈哈哈哈……”

    “你笑什么？”

    “你不觉得这样很刺激吗？”红心9用力一拧摩托车把手，野兽般的嘶吼便从排气管传来，他咧嘴大笑，“就是要这样才对嘛，有人追杀，有人堵截，这可比极光城里好玩多啦！”

    简长生的嘴角疯狂抽搐，他忍不住骂道：

    “妈的……红心是不是没一个正常人？”

    “怎么，想你的老朋友了？”

    “【红心6】他人呢？我有笔账要跟他算算。”简长生像是想起了什么，气的直咬牙。

    “我哪知道，应该还在戏道古藏里吧？”

    “……行吧。”

    ……

    “敢问先生……可是黄金会特使？”

    当老者问出这个问题，一旁的女孩明显愣了一下，像是想到了什么，眼眸中同样浮现出震惊。

    陈伶将他们两者的反应尽收眼底，双眸微微眯起。

    他的大脑飞速运转片刻，便缓缓转身，没有承认，也没有否认，而是随意的拍了拍衣角的尘土，拉车径直走向红尘主城的方向。

    一袭红衣在风中轻摆，他淡淡道：

    “走吧……去主城。”
------------

第415章 【念】

    临走之前，宁如玉特地说过，这些年被外界谣传的“黄金会”，在主城中已经拥有了很强的影响力，现在看来果然如此。

    不过是随意遇到的一个三阶老者，还有一个颇有财力的千金小姐，似乎都知道“黄金会”的传闻，而且从他们的反应来看，极具敬畏之心。

    陈伶没有正面回答，是因为有些事情，他还要再确认一下。

    见陈伶这个态度，两人也不敢多问，规规矩矩的跟在陈伶身后，径直往红尘主城的方向走去。

    走了几步之后，那袭红衣突然停下脚步。

    “怎……怎么了？”女孩试探性问道。

    “你们带路。”陈伶顿了顿，“我不认识红尘主城在哪个方向。”

    女孩与老者同时愣在原地。

    “啊？！好！！”女孩第一个回过神，立刻走到前面，开始替陈伶带路。

    陈伶此刻也很无奈，他对红尘界域并不熟悉，要不是正好遇上了这两个“本地人”，恐怕就只能一路到镇上问过去了……他忍不住想到，要是有那种随便扔扔树枝就能指明方向的能力，该有多方便。

    陈伶拉动身旁的小山，车辙在泥土上留下深深的印痕，一旁的老者看到这一幕，越发坚信了心中的判断。

    这得装多重的东西，才能拖出这样的长痕？而且这红衣人还是徒手拉动……简直就是怪物。

    “特使，您这次还是去拍卖场吗？”趁着带路的机会，老者小心翼翼的开始套近乎，“是这样的，我们小姐是黄家的人，大前年你们那位女特使来的时候，我们还买过一尊四百多万的黄金佛像……”

    前年……是二师姐那次？

    陈伶没想到，自己随手带来的这两人，还是戏道古藏的老主顾，想想还是该客气一些，瞥了他一眼后平静问道：

    “这次，再多买点？”

    “……”老者的神情顿时有些尴尬，“是这样的特使，这两年，我们黄家出了点事情，经济情况不算太好……不过，大件买不起，小件还是可以买一点的。”

    陈伶二话不说，随手在包裹小山的黑布上一抹，一件件体型较小的黄金器物就像是戏法般展示在上面，小到金手镯，金项链，大到沉甸甸的金砖，整齐划一的展现在两人眼前。

    “大件八十，小件四十。”陈伶想了想，补充一句，“看在老主顾的份上，再给你们打九折。”

    老者：……

    女孩看到陈伶的这一手“戏法”，惊讶的张大嘴巴，她往兜里掏了掏，却已经空空荡荡……脸色顿时有些窘迫。

    “特使大人……我们这次出来没带多少钱，要不等进了主城之后，再跟您交易？”女孩小心翼翼的问道。

    “没问题。”

    陈伶随手一挥，这些黄金就被他变了回去，没有留下丝毫痕迹。

    虽然等到红尘界域，还有一座拍卖会可以寄卖，但那里寄卖的大多都是一些珍贵大件，比如刚才老者提到的四百万的金色佛像……像这种金砖金镯，拍卖会大概率是不会收的，就算收，也最多是当成大件的附赠品一起捆绑寄卖。

    陈伶猜测，这也是之前几次，师兄师姐们没能卖出高价的原因……毕竟他们平日都醉心戏曲，待在戏道古藏里，这种行商之道，自然是不会了解的。

    随着众人沿着大路前行，周围也有一些行商之人经过，他们看到陈伶徒手拖拽的这座小山，眼眸中都浮现出震惊之色！

    “兄弟，你这是做什么生意的？”

    “是啊……这么高，这么重……你是卖假山的吗？”

    “什么假山，你没听到里面有东西在撞着响吗？应该是收废品的吧……”

    “兄弟，我也是做钢铁生意的，要不掀开来给我们看一眼呗？”

    “要是货合适的话，我直接就给你盘下来怎么样？”

    “……”

    无论是这座哐当作响的黑色小山，还是徒手拖着小山往前走的陈伶，都吸引了一大部分人的注意，甚至有人已经伸出手，偷偷往黑布上摸……

    “「滚」！”

    随着陈伶沉声开口，一个音节宛若雷鸣般在众人耳畔炸响！

    这简单的一个字，陈伶却用上了与三师兄闻人佑学习时，隐约琢磨到的一种发声方法，能够将力量汇聚在声音中，以极强的爆发力发出，甚至能影响人的精神。

    当然，这个方法陈伶还只是在摸索，也并没有告知闻人佑……不过他感觉，自己离【念】功秘法已经很近了。

    当这个“滚”字响起的瞬间，嬉笑围在周围的众人身体同时一震，像是被吓掉了魂魄般，呆滞的站在原地，脸色苍白如纸。

    “他们……”看到这一尊尊脸色苍白的雕塑，女孩还不明白发生了什么。

    “走吧。”

    陈伶没有丝毫感情的声音响起，一袭大红戏袍从石雕般的众人间缓步经过，身前再无一人阻拦。

    老者跟在最后，看向周围几人的目光惊疑不定……他记得很清楚，当年那位女特使来的时候，也只用了一个字，就定住了拍卖场里上百人。

    果然……黄金会特使，都是一样的强！

    三人就这么走了数个小时，直到女孩的肚子都开始咕咕作响，远处一座高大的城墙轮廓，才若隐若现。

    “这么快就到了？”陈伶有些疑惑。

    陈伶本以为，红尘主城的距离应该相当远，毕竟当时他从三区到极光城，都得坐好几个小时的列车……他都已经做好了步行数日的准备了。

    “对啊。”女孩理所当然的回答，“我们回来的地方本来就不远……而且，主城的占地面积可是比所有小镇加起来都大，在主城最东边想到最西边，可是要坐列车的。”

    听到这，陈伶算是明白了，不是他们离主城太近，而是主城太大了……照这么算，红尘主城的大小应该是极光城的好几倍。

    越是靠近主城，附近的商队就越多，独自拖着一座小山的陈伶穿过人群，顿时吸引了大量异样的目光。

    陈伶双眸微微眯起，一个念头突然涌现在他的心头，回头问老者：

    “你说，你们参与过前几次特使的拍卖？”

    老者微微一愣，“对啊。”

    “跟我说说，当时都发生了哪些大事……或者，红尘主城内，哪些是他们的敌人。”
------------

第416章 来人迎我

    老者仔细想了想，“早年前，觊觎黄金会货品的是人挺多的，但自从四年前，那位特使血洗三大财团之后，几乎就没什么人敢打黄金会的主意……

    四年前的那次血洗，彻底颠覆了红尘主城的高层形势，也正是因为三大财团的覆灭，如今的这几家大财团才能有机会上位。

    不过当年血洗之后，还是留下了一部分余孽，在暗中积蓄力量，等一年后那位女特使来之后，又针对她进行了复仇……不过刚进门，就被随手捏死了。

    前年那位高大特使来的时候，已经几乎没什么人敢招惹他，那年闹粮荒，那位特使随手解决了一些刺头之后，还拿出了三分之一的黄金换取食物，给下城的穷人们赈灾，所以在民间的威望极高……

    至于去年……咦？去年那位特使来了吗……好像是来了？他干了什么来着……”

    老者苦苦回忆，也记不起去年特使干了啥，好像没有丝毫让人印象深刻的地方。

    听到这，陈伶对如今主城里的形势，算是有了初步了解。

    简单来说，大师兄血洗三大财团，二师姐清剿余孽，三师兄出手赈灾，四师兄……稳定发挥。

    如果是这样的话……

    陈伶目光扫过周围众人，若有所思。

    “不是，我有行商资格证啊，为什么不让我进去？！”远处的城门前，一个背着行囊的商人愤怒问道。

    几十位警员封锁主城大门，正在对每一位进入主城的身影进行详细盘问，随着愤怒的嘈杂声响起，一位警员平静回答：

    “按照最新章程，凡是从商金额低于五十万，且没有主城内财团担保的，行商资格证一律作废。”

    “什么最新章程……我在红尘界域行商二十年了！从来没听说过有这规矩！之前只要有行商资格证，都能在主城里滞留十五天！”

    “这是半个多月前颁布的新章程，主要是为了避免混入危险人士，威胁主城治安。”警员将他手中的行商资格证丢到一旁，淡淡开口，

    “麻烦让一下，不要挡住后面的人。”

    “你们……！！”

    男人气的脖子通红，正欲继续跟他理论，一旁的几位警员便快步走上前，将其强行拖到了队伍之外。

    而像男人一样被阻拦在主城外的人，不在少数，一大批身影带着各自的货物，狼狈的坐在周围，眼眸中只剩下绝望与灰暗。

    这些大部分都是红尘界域的小镇商人，消息并不灵通，只是凭借着早年办下来的行商资格证，带着各自镇上的特产，前往主城内进行贩卖，他们中甚至很多人都是借款从商，抵押了房子财产，此刻却连主城的大门都进不去，属于是血本无归。

    陈伶看到这一幕，表情有些古怪。

    他似乎猜到，红尘主城会如此戒备的原因了……严格来说，他还算是罪魁祸首之一。

    一旁的老者看到门口排的长龙，心中莫名的有些期待，毕竟只有他知道，传闻中的黄金会特使就在这里……要是让红尘主城里的那些家伙知道，恐怕又要掀起一番惊涛骇浪。

    “主城里的天，又要变了啊……”他在心中感慨，“这对黄家而言，会是机会吗？”

    女孩跟在陈伶身边，试探性的问道：

    “特使大人，我们该去排队了，您……”

    女孩想问陈伶要不要一起排队，但仔细一想，这似乎又不太符合特使的身份，一时间欲言又止。

    “售后已经完成了。”陈伶淡淡开口，“现在开始，我们两清。”

    “等……等等！”

    女孩像是想起了什么，从口袋中掏出一张名片递给陈伶，“说好的我们会买一些金器，等进城之后，我就去取钱！”

    陈伶目光在名片上一扫，一个名字跃入眼帘：

    黄氏财团——黄簌月。

    陈伶随手将名片放入口袋，头也不回的向前走去，丝毫没有排队的意思。

    哐当——哐当……

    随着他的前进，黑布下的小山也开始发出轻响，周围正在排队的众人见陈伶从旁经过，顿时有些不悦：

    “兄弟，插队是几个意思？”

    陈伶看都不曾看他一眼，手掌在脸上轻轻一抹，身上的大红戏袍便变成一件黑色风衣……这一幕看的排队那人一愣。

    他正欲再问些什么，接下来发生的一幕，却让他难以置信的瞪大眼睛！

    只见陈伶一步踏出，整个人竟然像是迈上一节无形台阶，悬空而起，淡淡的云气从他脚下飘散，瞬间让他的身影蒙上一层神秘轻纱。

    而他身后的神秘黑色小山，也随着他拾级而上，庞大的阴影笼罩大地。

    一步，一步，一步……

    黑色风衣在微风中轻摆，在周围越来越多震惊的目光中，他的身形脚踏虚无，已然走到众人头顶，与红尘主城的城墙顶端平齐！

    “那，那是……”

    “腾空而起？？他是怎么做到的……你们有人看清了吗？”

    “没看清，这是什么手段？”

    “天，他是要在警员的面前，直接跨过城墙进入主城吗？？”

    “什么人？！竟然敢强闯红尘主城？！！”

    “……”

    突然登上云霄的黑衣身影，顿时吸引了所有人的注意，众多警员也脸色一变，手腰间拔出手枪，警惕的指向半空！

    与此同时，那行走虚空的黑衣身影，就像是对下面的威胁宛若未闻，依旧不断登高，直到整个红尘主城仿佛都被他踩在脚下。

    他的目光平静注视着这座脚下的城市，再度缓缓抬起手臂……

    一张古老璀璨的黄金面具，被他轻轻戴在脸上。

    太阳之下，古老的黄金面具熠熠生辉，像是一轮悬挂在红尘主城顶端的微缩太阳，而在那面具之后，一双平静深邃的眼瞳，正俯瞰着这座延伸到地平线尽头的城市……

    “黄金……面具？”看到那张面具的瞬间，几位警员像是想起了什么，眼眸中浮现出浓浓的惊骇之色！

    黑色风衣，黄金面具，踏空而行的那神秘身影抬起手，在身旁的黑色小山上轻轻一晃。

    黑色的幕布随风飘落，一座由无数珍宝堆积而起的黄金山峰，巍然屹立在红尘主城之上，仿佛第三轮璀璨烈阳，降临世间！

    黄金面具后，一个低沉而极具穿透力的声音，缓缓回响在主城上空：

    “「红尘，来人迎我」。”
------------

第417章 全城瞩目

    “「红尘，来人迎我」。”

    在陈伶刻意动用【念】功技巧的情况下，这声音瞬间响遍大半个红尘主城，无数个正在忙碌的身影同时一愣，疑惑的抬头看向天空。

    一座金山，一道黑影，宛若神明般悬于红尘主城门外。

    “金山……黄金面具？？”

    某财团的办公室内，一个身影透过落地窗看到那一幕，脸色一惊。

    “是黄金会？”

    “也是……算算时间，今年也该来了……”

    “不过今年的这位特使好生霸气，竟然还未进城，就要人去迎他？”

    “历年的特使，似乎都没有这么招摇的……看来，今年的这位更是位硬茬啊。”

    他一只手摩擦着下巴，若有所思。

    与此同时，一个秘书装扮的身影，快步从旁走来。

    “董事长，我们该怎么做？要去迎他吗？”

    “这不是废话？你忘了四年前，权势滔天的三大财团是怎么没的了？”董事长冷哼一声，“黄金会的特使，绝对不能得罪，只能交好……”

    “我们不光要去迎，还要用最大的阵仗，最先去迎！不能让那几个敌对的财团领先，万一他们率先和特使打好关系，对我们十分不利。”

    秘书怔了半晌，下意识的问道：“董事长，不至于吧……黄金会的宝藏确实顶尖，但我们身为主城最鼎盛的五大财团之一，需要这么谦卑吗？”

    “宝藏？你真觉得一位特使的价值，只在于他带来的宝藏吗？”董事长意味深长的开口，“动辄就能覆灭三大财团，改变主城局势，特使本身的价值，远在那些宝藏之上。”

    “可这几年，我们每年都在试着跟特使交好，但他们都毫无兴趣……没意义吧？”

    董事长看着那依旧站在城外，等人迎接的身影，眼眸微微眯起。

    “以前的那几位，确实对这些不感兴趣……不过，今年的这位特使，态度似乎不一般啊。”

    ……

    “这里是编号016架构师，已确认目标位置，是否阻拦？”

    距离陈伶不远处的城墙内，一个身影从空无一人的墙角走出，目光锁定了半空中的黑衣身影。

    对讲机另一边沉默片刻，

    “他的情况怎么样？”

    “没什么情况，还是站在城外的空中，也没有多余的举动。”

    “没有强闯主城，就是在告诉我们他没有恶意，不必阻拦……”

    “可是，他这么做会不会太嚣张过分了？前几次的特使都没有这样过？”

    “每一年的特使性格都不一样，有人冷漠，有人强硬，有人谦卑……今年来个嚣张的也不奇怪。”对讲机另一头的声音继续说道，

    “更何况，他们来红尘主城，向来都是只做生意，几天就会离开，从来都没有影响到我们的【浮生界】的运转，

    凡间的事情，就让凡间那些人自己解决吧……在他不主动招惹我们的情况下，不要与任何一位特使为敌，他们的强大不是你我能想象的。”

    “……明白。”

    收起对讲机，那人再度深深看了眼陈伶，退一步消失在墙体的角落之中，仿佛从未出现过一般。

    ……

    “他，他……”

    黄簌月呆呆的看着那屹立半空的身影，震惊的张大嘴巴。

    她与全叔，是跟着陈伶一路从灰界走过来的，虽然刚才的陈伶也十分神秘，但他们万万没想到，他转眼就以这种君临天下的姿态，面对红尘主城。

    而这，正是陈伶想要的。

    黄金面具之下，陈伶的双眸俯瞰脚下这座城市，已经能看到一些身影，在向这里极速靠近。

    陈伶心中很清楚，若是按照常规方法进入红尘主城，凭自己现在的境界，根本不可能保住黄金周全，甚至还可能损伤“黄金会”的神秘形象，给师兄师姐们下一次来卖黄金造成麻烦。

    既然如此……他就只能从别的方面入手了。

    而陈伶选择的解决办法，就是“演”，既然前几次师兄师姐的出手，已经给红尘主城留下了“绝对不能招惹”的形象，那他只要在这基础上略作发挥就好。

    其中最重要的，就是让所有人知道他不好惹，甚至比前几位特使都不好惹，只有真正让他们畏惧，才能最大限度的保证自己的安全……好消息是，有这张能够隔绝精神力感知的黄金面具在，除非他主动出手与人战斗，否则很难暴露真实实力。

    以三阶的实力，扮演强大的“黄金会特使”，这是一场行走在钢丝上的危险表演，稍微露出破绽，就可能万劫不复。

    但如果他成功了……

    【观众期待值+3】

    【当前期待值58%】

    随着两行提示的飘起，众多车辆已经穿过城市，像是蜂窝一样来到这扇城门边，随着车辆逐渐停稳，众多身影下车围到最前方的那辆车旁，恭敬打开车门。

    完美裁剪的西装裤从车内迈出，一个梳着大背头的中年男人走下车，整理了一下领带，便带着数十人径直往城门走去。

    “鼎鹿财团陆远正，特地前来迎接特使。”中年男人在城门站定，微笑着对空中的陈伶说道。

    陈伶淡淡扫了他一眼，没有说话。

    不过十秒，又是一批车辆极速靠近，但由于鼎鹿财团的车已经将城门后的道路围的水泄不通，只能被迫停在外围。

    看清这些车辆的车牌，鼎鹿财团的陆远正双眸微眯，冷哼一声。

    为首的车辆还未停稳，一个留着长须，蓬头垢面的身影匆匆跑下车，赤着双脚噔噔噔跑过坚硬水泥地，像是连鞋都没穿就急着从家里跑出来的匆忙老头。

    “哎呀，特使大人呐！等了您一年，您终于来了！”老头带着人同样跑到门口，满是抱歉的开口，

    “我是花都财团的宗文，接您来迟了，请您务必跟我回去坐坐，我亲自给您斟酒赔罪，接风洗尘！”

    看到这老头也凑了过来，鼎鹿财团的陆远正忍不住翻了个白眼，在心中骂道：

    “妈的，真装……”
------------

第418章 借势

    “鼎鹿和花都两大财团的董事都来了？！”

    “车和人几乎把路都给堵死了……好大的阵仗！那个戴黄金面具的是什么来头？？”

    “黄金会啊，你前几年都没听说吗？据说是个掌管黄金古藏的神秘组织，每年都会派一位特使来红尘主城交易黄金，而且每一位特使实力都极强！”

    “我也听说了，据说因为当年一位特使一怒之下血洗了如日中天的三大超级财团，后来其他中小型财团才有机会吞并他们的势力……”

    “现在的五大财团就是这么来的？难怪这些董事一个个都这么上赶着来接他……交好了是财神爷，交恶了那就是阎王爷啊！”

    “可他没说自己是黄金会的啊……不会是别人假扮的吧？”

    “你是不是傻，你看看那座金山！除了黄金会，世界上还有谁能拥有这么多数量的黄金宝藏？而且那张黄金面具，我前两年也见过，他绝对就是特使！”

    “卧槽，刚才那家伙拖着车过来，我还以为是卖废铁的……这么多黄金，得值多少钱？”

    “……”

    在城门口排队等候进城的众人，还是第一次看到如此阵仗，一番交流之后，看向天空中那带着金山的黑影，目光中满是震惊。

    两位董事站在门后，彼此对望一眼，都看到了对方眼中的冷笑之意。

    “宗叔，就算光着脚跑过来，也还没我来的快嘛……”

    “哼，还不是你们鼎鹿的位置好，公司就在这附近？要不是我家离这远了那么几公里，恐怕特使大人现在已经在我那喝茶了。”

    “迟钝就是迟钝，就算你装模作样不穿鞋，也当不了那曹操。”

    “那我们拭目以待吧。”

    陈伶站在空中，将两人的小动作尽收眼底，这两个都是普通人，身上没有神道气息，但他们身边的那几个贴身保镖，气息都十分恐怖，平均都在五阶之上。

    他们的到来，陈伶并不意外，他真正在意的是【浮生绘】的态度……

    如果是在极光城，自己闹出这么大动静，恐怕【孤渊】那个级别的执法官已经把枪口怼到自己脸上了，但到现在【浮生绘】还没有任何反应，说明他们对主城并非是霸权形式的掌控。

    如果说极光城是极北之地的军事化要塞，那红尘界域，就是东方的贸易中心……既然如此，他们就必须保证贸易的自由，在自己明确触碰主城红线之前，他们是不会插手自己的行动的。

    想到这一层，陈伶的信心又多了些许。

    “你们还在等什么？还不放特使大人进来？！”宗文穿上一旁保镖递过来的鞋子，便快步走到门口的一众警员面前，愤怒呵斥道。

    那些警员都是一愣，他们看向早已站在城墙上空的陈伶，心中顿时有些无语。

    飞那么高，他也不像是要走正门的样子啊！

    “这个……宗先生，最近主城的安全受到威胁，我们有规定，进城是要有手续的……”

    “要担保是吧？”宗文随意挥手，一旁的秘书便拿着文件和公章走上前，当场敲了份担保文件出来，“我们花都财团，愿意为特使大人担保！”

    “还有我们鼎鹿。”陆远正走上前，也将一份来之前火速准备的文件递了过去。

    那位警员顿时有些傻眼，两大顶级财团共同担保这种事，以前从未出现过，他立刻就回过神来，将两份文件收好。

    “还有一个要求是，交易金额要在五十万以上……额……算了，开门放行吧。”

    那位警员看了眼头顶的金山，默默把后半句话咽了下去。

    随着主城的大门缓缓打开，屹立高空的陈伶，随意向下瞥了一眼，

    下一刻，他便带着金山一步踏出，直接脚踏虚无进入城内，一袭黑色风衣随风飞舞。

    “你看，我就说他不走门吧……”那位警员嘀咕一声。

    见陈伶进城，宗文立刻将自己的豪华汽车门打开，脸上陪着笑说道：

    “特使大人，您一路舟车劳顿，要不坐我车走？您的东西一会我派人送到拍卖会，保证一样不落！”

    “特使大人，还是坐我的车走吧，我们公司就在这附近……我们可以提前看看货，未必要等到拍卖再交易嘛……”

    一旁的陆远正见此，同样不甘示弱的说道。

    陈伶黄金面具下的双眸微微眯起。

    这两个人的发言，还是陆远正的更能打动他一些，不过现在这个关头，他不能和任何一个财团走的太近，否则势必会引起敌对财团的警惕……就比如眼前这两个财团，如果他现在就跟陆远正走，那黄金会特使与鼎鹿财团交好的消息，明早就会被添油加醋的传遍全城。

    陈伶要做的是大生意，现在绝不是站队的时候，更何况，这两个财团现在能第一时间出现，纯粹是因为他们离的近，除他们之外，必然还有其他的顶级财团正在赶过来的路上。

    做生意急不得，总得多看几个买家再做决定。

    陈伶没有靠近任何一个财团，而是继续脚踏虚空，手拖金山，往红尘主城的深处走去……一袭黑色风衣随风摇摆，就像是不食人间烟火的神明，或是心无他物的黄金牧者。

    “带路，去拍卖场。”低沉的声音从面具下响起。

    听到这句话，两位财团董事的眼眸都微微一眯，心思暗自活跃。

    陈伶没有选择任何一方，对他们而言不是好事，但也绝不是坏事，而且他们也大概能猜到特使这么做的原因……不过他们有些不解，既然特使不愿这么快就与某个财团深入接触，那为什么要在门口如此张扬的让人来接他？像前几位特使那样，自己安安静静的进城，不与任何财团产生关系，岂不是最好？

    难道是这位特使单纯的想要装一下？利用他们的财力与势力给自己造势？

    不，黄金会的特使，向来神秘超凡，应该不至于这么肤浅……一定是有更深入的原因！

    两位董事吃不准陈伶的心思，但不妨碍他们立刻做出反应，尤其是宗文，第一时间对陈伶说了声“是”，转头就对身后的一众手下大喊：

    “都上车！列队！给特使大人开路！”

    随着他的一声令下，身后呜呜泱泱一片人立刻上车，随着蒸汽机的轰鸣声接连启动，一束束大灯划破逐渐昏暗的夜色，像是一柄切开凌乱车流与围观人群的利剑，沿着大路不断向前推进。
------------

第419章 意料之外的熟人

    陈伶见此，拖着金山缓步走下街道，跟在车队后方，但双脚并未落地，而是始终与地表保持着五十公分左右的间隙。

    古老的黄金面具在黄昏晕衬下，越发神秘深邃。

    陆远正看到这一幕，暗骂一声老狐狸，当即让自己的车队跟上，给特使殿后。

    于是，一支由数十辆汽车组成的队伍，便浩浩荡荡从主城门口一路深入，这阵仗加上那座高耸的金山，顿时吸引越来越多人往这里靠近。

    ……

    “这馍真难啃。”

    阴暗的街道角落，简长生用力咬了口手中干干巴巴的馍，却沾了一嘴塑料般的碎屑，当即脸色难看的吐了出来，“呸呸呸……咱就不能吃点别的吗？”

    红心9认真想了一会，“其实我昨晚还剩了点夜宵，你吃吗？”

    简长生眼前一亮，“什么夜宵？”

    “泡馍。”

    “……”

    “不是，我们干嘛要过的这么节俭啊？？”简长生忍不住吐槽，“前两天不是刚发工资吗？你工资呢？？拿出来吃啊！”

    “我没钱，每次刚发工资我就花完了。”红心9理直气壮的回答。

    “？？？你都拿来干嘛了？”

    “买了点东西。”

    “什么？”

    “这个……以后你就知道了。”红心9打量了他一眼，“我反正一分钱没有，要吃好的，你自己掏钱。”

    “……”简长生默默的摸了把自己的狼尾，还有身上质感十足的皮衣，顿时有点泄气了，“啧……楚医生真不在红尘主城吗？还是他那来钱快啊……”

    “他不在。”红心9吃完手里的馍，拍了拍手掌，目光自然而然的落在简长生手中啃了一半的馍上，

    “这馍你吃不吃了？不吃给我。”

    “……吃！”

    简长生三分不甘，七分无奈的恶狠狠的啃了一口。

    就在这时，一阵喧闹声从旁边传来，两人同时望去，就看到一座隐约的金色山峰，穿梭在街道楼宇之间……?

    简长生用力眨了眨眼睛，忍不住骂道，

    “你这馍里掺了什么东西？吃得我都出现幻觉了……居然看到一座金山在城里乱晃？”

    “卧槽！！那他妈不是幻觉！金山长脚了！！”

    红心9两眼一瞪，就跟打了鸡血一样，嗖的一声冲向金山的方向；简长生见此愣了半晌，也脱口而出一句国粹，匆匆忙忙的跟了上去。

    两人靠近街道，这才发现街道周边都被人群围的水泄不通，无数身影拥挤在马路边，看着那在路灯下缓慢挪动的金山，被震惊的无以复加。

    简长生和红心9硬是挤过人群，一点点往最前排挪动……当他叼着馍从人群脱颖而出，终于看清那金山全貌之时，嘴巴控制不住的张大……

    啪嗒——

    他嘴里破破烂烂的馍惊掉在地上，掀起一阵尘土。

    “我去……”

    两大财团的旗帜在风中飘摇，黑压压的一片汽车穿过街道，驱散开周围的人群与车流……在这车队正中央，一个黑色身影踏空而来。古老而神秘的黄金面具之下，一双漠然的瞳孔注视着前方，丝毫不曾关注周围轰动的人群，一举一动之间，都散发着令人生畏的霸气。

    在他的身后，是一座由黄金宝物组成的山峰，一件件令人难以置信的珍宝像是垃圾一样堆在一起，发出叮铃哐啷的声响。

    简长生倒吸一口凉气。?

    “这人是谁？感觉好装啊……”红心9嘀咕一句。

    “黄金会特使，你们都不知道吗？”一旁的路人听到这句话，当即跟他们解释了一遍。

    听完了关于特使的传闻，简长生更是被震惊的无以复加，他凑到红心9耳边，小声的说道：“这个组织以前怎么没听过？不会比我们黄昏社还厉害吧……”

    “不可能，不管这个黄金会是什么来头，肯定没有我们黄昏社牛逼。”红心9笃定的回答。

    “可是他们说……每年来的都是八阶的强者，咱们黄昏社有这么多八阶吗？”

    红心9张了张嘴，陷入沉思……

    “我也不清楚……但应该有。”

    “要是这座金山是我们的就好了……唉。”简长生看着地上被灰土沾满的破馍，长叹一口气。

    红心9注视着逐渐远处的陈伶身影，不知在思索什么，片刻后，双眸微微眯起，

    “走，我们偷偷跟上他。”

    “你想干嘛？那特使可是八阶的强者！”简长生一惊。

    “不对劲……我总感觉，这个什么黄金会的出现有点蹊跷，这世上什么时候有这么多八阶了？”红心9眼眸中精芒闪烁，嘴角勾起一抹凶悍笑容，“反正我不怕死，你要是怂了，就自己躲在角落啃馍吧！”

    话音落下，红心9根本不管简长生，便退出人群，暗中跟上那座缓慢挪动的金山。

    简长生见此也有些发懵，他咬着牙在原地纠结许久，还是下定决心，?

    “妈的，死就死了！”

    他紧随着红心9追去。

    ……

    “那是……”

    陈伶的余光扫过周围的人群，看到其中两道身影后，黄金面具下的表情顿时古怪起来。

    他们俩怎么在这？

    在红尘主城里看到其他黄昏社员，陈伶都觉得没什么，但看到简长生和红心9在一起，他承认心中突然有点慌了……这两个家伙根本不会按常理出牌，尤其是红心9，那根本就是个疯子，万一搞点事情阻挠了他的计划，事情可就麻烦了。

    陈伶的大脑飞速运转，思索着接下来的策略，与此同时，一座高大恢弘的圆顶建筑在他眼前逐渐靠近。

    “特使大人，拍卖会场到了。”陆远正的声音在身后响起。

    也许是陈伶闹出的动静太大，虽然现在已是晚上，但拍卖会场前已经站了不少人等候，

    其中一位扎着花白头发，身着笔挺西装的老者，第一时间迎上前，恭恭敬敬的开口：

    “鄙人红尘拍卖会负责人古开先，恭迎特使。”
------------

第420章 娱乐至死

    陈伶在拍卖会场前缓缓停下脚步。

    “特使，您需要寄拍的物件，我们会有专人清点收纳，不过因为数量太多，评估大概需要两三天……您休息的房间已经准备好了，请跟我来。”古开先温厚的嗓音响起。

    这位拍卖会的负责人，看起来已经不是第一次接待黄金会特使，无论是和陈伶的交流，还是事先做的准备工作，都非常完美。

    陈伶目光扫过他身后的众人，缓缓松开手掌，双手插在兜中往拍卖会场走去。

    直到此时，古开先身后的工作人员才敢走上前，用一块黑布暂且将金山遮住，小心翼翼的将其推进去……结果发现拍卖会场的高度还不到金山的二分之一，只能被迫开始拆分一件件往里送。

    等到陈伶与金山都消失在拍卖会门口，周围的群众才逐渐散去，宗文对着陈伶离去的方向挥挥手，诚恳喊道：

    “特使大人，明晚请您吃饭啊~”

    陆远正冷哼一声。

    “人都走了，你还喊有什么用？”

    “怎么？你以为特使是你吗？走远了就听不见了？”

    “听见了他也不会去的。”

    “他去不去是他的事情，我请不请是我的事情。”宗文慢悠悠的走到陆远正面前，拍了拍他的西装肩膀，以一种对晚辈的语气说道，“年轻人，做生意呢，就不能太要面子。”

    “确实，花都财团的面子也被丢的差不多了。”陆远正冷笑，“柳镇的事情爆出来，你们花都的情况似乎不太好吧？”

    宗文脸上的笑容微微一僵，随后缓缓收敛，那双苍老的眼瞳中只剩下毒蛇般的冰冷。

    “年轻人，别太狂了……你以为你们鼎鹿就没有把柄在外面吗？”

    陆远正双眸微眯，就这么与宗文对视，两人身后的保镖同时戒备起来，一股肃杀在拍卖会门口急速蔓延！

    ……

    拍卖会场，九楼。

    球型的冰块在玻璃杯内轻轻碰撞，发出清脆声响，威士忌的麦芽香在空中弥漫，醉人心脾。

    巨大的玻璃窗倒影中，一张古老的黄金面具正映照在半空，平静俯瞰着楼下剑拔弩张的两拨人，眼眸中仿佛不带有丝毫情绪。

    “特使，您的货物都安置好了，都在楼上的贵宾储藏室里……还有什么需要吗？”古开先在他身后，微微躬身，像是一位优雅谦卑的管家。

    “把里面所有中小件黄金，列一份清单给我。”

    听到这句话，古开先微微一愣，毕竟之前的几位特使都没有过这种需求，一时间有些茫然，不过还是点点头。

    “是，请您稍等。”

    “等等。”陈伶顿了顿，再度开口，“给我拿报纸来，红尘主城最近两年的报纸，我都要。”

    “……是。”

    古开先转身离开。

    随着房门被关闭，昏暗的房间陷入死寂，陈伶独自站在窗边，双眸依旧注视着下方的两拨人马，黄金面具后的脸上浮现出饶有兴致的表情。

    然而，两者之间的火拼并未出现，僵持了一阵之后，便各自散去，让陈伶不禁有些失望。

    “打起来多好……”

    对陈伶而言，这几大顶级财团之间的关系越差，对他而言越是好事，最好彼此针锋相对水火不容，这么一来，自己的存在对他们而言才会更加重要，只有几大财团都疯狂的拉拢他，他才能掌握绝对的交易主导权。

    陈伶收回目光，在奢华宽敞的房间内缓慢踱步，像是在认真的思索着什么。

    不知过了多久，古开先再度敲响了陈伶的房门。

    首先递到陈伶手上的，是一份长达十二页的货品清单，密密麻麻足有上百项，从金项链金酒杯，到半人高的黄金圣杯，几乎应有尽有，每一项还标注了各自的黄金重量，纯度，还有工艺细节评级，最后还盖上了一只红尘拍卖会的专用章以示权威。

    与此同时，还有一辆装满了报纸的手推车，红尘主城的报刊业发展的十分不错，大大小小的报社足有数十家，这两年所有的报纸叠起来，看着也颇为壮观。

    古开先离开之后，陈伶便坐回真皮沙发，随手拿起一份报纸阅读起来：

    《新锐女歌手田颉陷入“艳照门”风波！男主竟然是……》

    陈伶：……

    这种标题的新闻，陈伶倒是也没少见，毕竟在极光城也有一些这样博人眼球的娱乐小报，不过想从这里得到什么有用信息，简直难如登天……他将这份报纸丢到一旁，又从另一家大报社的堆中取出一份，刚看到标题，嘴角就疯狂抽搐：

    《知名男星被曝睡粉，竟要靠药物维持功能？》

    《新一代练习生正式出道，全民投票热开启！》

    《女星与狗仔恋爱，目的竟是为了删除黑料，相关判决今日开庭！》

    陈伶忍不住站起身，将这些报纸翻了大半，入目之处全是各种各样的花边新闻或者狗仔偷拍，愣是没看到一条与民生或者形势有关的新闻……而且这些还是红尘主城内几家最大的报社。

    “不应该啊……怎么会这样？”陈伶难以理解。

    他毕竟也是当过记者的人，极光日报虽然也报道花边新闻，但那终究只是极小的版块，是极光城居民闲暇时逗乐的谈资，要真论起来，从人类形势，到揭露黑恶，再到剖析强权……该有的这些都有，而且还有文仕林这种极具正义感的记者。

    可红尘界域的媒体，却给他一种轻飘飘软绵绵的感觉，就像是有人在本该锋利的舆论刀刃上披上一层轻纱，不仅遮住了所有人的眼，还能无声无息间调转刀口，将其玩弄于鼓掌之中。

    陈伶不信邪，继续翻找着报纸，从当下最火热的几大报社，一直翻到偏僻冷门的小报社，终于在一小撮无人问津的报纸中，找到了几个不一样的标题：

    《极光界域覆灭，黄昏社人人喊打》

    《数据普查：主城年轻人平均存款竟是负数？》

    《娱乐诱导与超前消费，给这代年轻人带来了什么？》

    陈伶将这几张报纸捡起，仔细的翻阅起来，发现最新的一期早在一个月前就停刊了，版面的最后是一封道歉信，说是由于经营不善导致报社关门，而关于黄昏社，与探讨红尘界域或许面临危机的文章，就是这报社的最后一次印刷。

    凌乱的花边报纸散落在大理石地面，落地窗外，长明的灯火好似群星点缀人间，渐迷人眼。

    陈伶站在满地报纸间，手握这份用材粗糙，字迹模糊的报纸，沉默许久，

    他兀的一笑，黄金面具后的脸上充满嘲讽，

    “当真是娱乐至死啊……”
------------

第421章 奢侈一把

    陈伶花了一夜的时间，将所有报纸阅读一遍。

    那些花边新闻，陈伶只是一扫而过，其中虽然偶尔也有重要信息，但属实是真假难辨……其中最离谱的，甚至还有说因为某明星喜欢打扑克牌，被敌对资本指认是黄昏社员，导致被严厉审讯半个月才放出来的案例。

    当然，最终他还是被证实并非黄昏社员，而他本人也因为这次的热度走进大众视野，导致咖位上升了一个台阶，据说现在正在筹备开演唱会。

    但其中要说最让陈伶感到困惑的，还是那个停刊小报社曾经做出的一项调查：

    《数据普查：主城人均寿命相对前几年有增长，目前人均寿命为52岁》

    在这篇文章中，笔者调查了近五年来的人均寿命，从51.8岁，一路增长到52岁，并称赞或许是医疗水平的进步，导致人均寿命上涨……

    但陈伶却越看越觉得不对。

    这个时代下，医疗水平怎么可能进步？而且人均寿命52岁？这未免也太低了……

    据他所知，大灾变前的人均寿命大概在78岁左右，就算现在医疗水平下降，也不至于降到这么低，而且之前在极光界域的时候，那些个老头一个个身子也都挺硬朗。

    陈伶虽然疑惑，但也没什么头绪，暂且将有价值的几张报纸收起，此刻远处的天空已经泛起一抹鱼肚白。

    笃笃笃——

    就在此时，房间的敲门声响起。

    “特使，鲸鲨财团和乐园财团的人来了，说是想当面向您道歉，昨晚没能第一时间前来迎接。”古开先的声音响起。

    陈伶双眸微眯，短暂的停顿后，便淡淡开口：

    “不见。”

    “好，我这就回绝他们。”

    既然选择了这个嚣张霸道的人设，自然要继续把他立住，陈伶昨晚翻遍报纸之后，也对这几个财团有了了解，这“鲸鲨”与“乐园”都是与昨天的“鼎鹿”同级的顶级财团，不过因为位置太远，昨晚赶不过来也是理所当然……不过，陈伶自然不会“体谅”他们。

    过了半晌，古开先的声音再度从门外响起：

    “特使，他们两位我已经送走了，不过他们临走前，留下了一份请帖。”

    “请帖？”

    古开先从门缝中递出一张制作精良的请帖，陈伶顺势拿在手中，看到上面的字体，眼眸微微眯起。

    这是一张晚宴的请帖，时间就在今晚，而举办这次晚宴的，正是红尘主城的五大财团……无论是昨晚的鼎鹿花都，还是今天的鲸鲨乐园，都在这封请帖之中。

    看来他们是知道无论哪一个财团，都没法单独请出自己，所以便直接联合起来组局，在晚宴中公平竞争？

    “特使，那这晚宴……”古开先试探性的问道。

    “去。”

    陈伶平静的回答了一个字。

    “好的，我这就转告他们。”古开先正欲离开，随后像是想起了什么，“特使，北斗财团刚才也派了人来，说他们的董事长这两天病重，实在没法面见特使，他们为您准备了一份厚礼，您看是现在给您送上来还是……”

    准备厚礼？

    陈伶大脑飞速运转，他看了眼满地凌乱的报纸，一个念头突然涌上心头。

    “不，不用送过来。”陈伶面具下的嘴角微微上扬，“直接让他们送到晚宴会场吧……到时候，我亲自接收。”

    陈伶的回答让古开先有些意外，但也不会忤逆陈伶的意思，而是恭敬的应了一声，便转身离开。

    一袭黑色风衣一步步穿过满地的报纸，来到那张精心准备的红木书桌前，指尖轻轻一弹，请帖便飘落在书桌表面……

    “是个不错的机会。”

    陈伶拿起笔，随意的在白纸上写下“花都”“鼎鹿”“乐园”“鲸鲨”“北斗”五个名字，包围在请帖周围，他眯眼看着这五个名字许久，开始在他们彼此之间，勾勒出错综复杂的线条……

    像是一位精心布置剧情的编导，开始一点点勾勒无形大网，逐步将所有的猎物网罗其中。

    最终，陈伶放下笔尖，将那张罗列着黄金货品的清单，压在五个名字之上。

    “还要做些准备……”

    陈伶抬手在下巴一撕，身形便化作一只飞蚊，沿着通风管道，消失在房间之中。

    ……

    “他就在这里么……”

    街道的阴影中，两道身影的目光同时落在不远处的拍卖会场。

    “接下来怎么办？”简长生转头看向红心9。

    “等。”红心9笃定的开口，“他不可能一直待在这里，等他离开了，我们再进去，仔细搜查一下他的房间……也许能找到一些线索。”

    “如果找不到线索怎么办？”

    “那就顺点黄金。”

    “……”

    简长生忍不住吐槽，“这才是你的真实意图吧？！”

    “去都去了，哪有空手而归的道理？要么查清楚这家伙的真实身份，要么就赚点生活费……总不能我俩在外面蹲了半天，结果什么都拿不到吧？”红心9理直气壮。

    “……如果是平时，我会觉得你在强词夺理。”简长生顿了顿，“但现在我饿了，我觉得你说的很对。”

    就在两人说话之际，一个身影匆匆从街边跑过，手里还拿着一份最新的报纸，高声吆喝：

    “早报早报！黄金会特使与五大财团交好，相邀共进晚餐！”

    “北斗财团与特使达成共识，以厚礼定信，今后将共同进步，共同繁荣！”

    “歌星路华光，新秀柳轻烟，人气爆棚蔷薇女团，将共同赴宴！举杯见证特使与五大财团的友谊！”

    听到这几句话，红心9与简长生的眼前微微一亮。

    “机会来了！”

    “今晚他去赴宴，拍卖场这边必然有破绽，我们可以趁机混进去。”

    两人一拍即合，但看了眼天色，现在正是上午，距离晚宴开始还有一段时间……

    咕噜噜——

    一阵轻响从简长生的肚中传来，他的神情顿时有些尴尬。

    红心9看了他一眼，正欲嘲笑些什么，下一刻自己的肚子也响了起来……他的笑容骤然僵硬。

    “反正距离行动还早……而且万一晚上顺利的话，咱应该就不差钱了。”简长生试探性的开口，

    “要不，奢侈一把？”

    “走！”红心9一拍大腿，起身就往旁边的面馆走去。

    ……

    ……

    抱歉各位，本来是打算今天就能恢复三更的，不过可能是过年期间接触的人有点多，不小心被传染了，有点发烧……容我再缓一两天，一定尽快恢复哈~
------------

第422章 紫檀平安佛

    “什么？今天的饭店不能预定了？”

    几位身影围在一座大气奢华的饭店门口，眉头紧紧皱起。

    “是的，今天我们红尘饭店不对外营业，实在抱歉。”一位领班模样的身影站在门口，不疾不徐的回答。

    在他的身后，十几个身影正忙碌着布置饭店的外观，看这样子，像是要抓紧时间把饭店重新翻新一遍。

    “你们彩旗和红毯都铺上了，跟我说不对外营业？？”

    “今天我们饭店有贵客，所以包场了。”

    听到贵客两个字，有几人像是想到了什么，表情有些无奈，但还有人没反应过来，借着酒劲继续说道：

    “我这都跟生意上的伙伴讲好了，今天请他们在红尘饭店吃饭，你现在弄的我很难堪啊……我在你们饭店宴请这么多年，你们老板我也认识；反正你们就算有客人，也不会所有包厢都用到，你就给我个面子加一桌又怎样？”

    “抱歉，加不了。”领班的态度十分强硬。

    “妈的，你算个什么东西，叫你们老板来跟我……”那人眼睛一瞪，当即就要发作，后面的几人见此立刻拦住了他。

    “你疯了？你没看报纸吗？！今天这饭店应该是五大财团一起包的，用来宴请那位黄金会特使……你要跟五大财团分场子？你不要命了？！”

    听到五大财团四个字，男人的后背顿时惊出一身冷汗，酒劲也化了不少，脸色苍白无比。

    “哎呀，走吧……咱换个地方。”

    身后几人拽着他，立刻就往外面走去，同时目光有些畏惧的打量四周，仿佛再在这里待下去，会有什么危险一样。

    “慢点……慢点！你们走这么急干嘛？”男人脚下踉踉跄跄，几乎是被几人拖着离开的，忍不住开口，“我不订不就行了……至于跑这么急吗？”

    “你是不是傻？！五大财团的做事风格你不知道吗？！”一位同伴压低声音骂道，

    “这五大财团本就明争暗斗，现在虽然共同举办晚宴，但也只是为了在晚宴上找机会与那位特使打好关系，从而压制其他几个财团……既然如此，他们肯定得提前参与晚宴布置，一边试着让饭店的布置对自己有利，同时防止其他财团动手脚。

    再退一步说，就算五大财团彼此不内斗，你以为那些二流财团会放过这个机会？他们巴不得让特使与五大财团决裂，最好再来一次四年前的血洗，只有这样他们才能有机会翻身上位。

    表面上看，这就是一场普通晚宴，但其实这里早就变成了主城各个财团博弈的暴风眼，你居然要在这个节骨眼上找事？？

    你知不知道从刚才开始，就有多少人在暗中盯着我们？”

    这几句话，瞬间点醒了迷糊的男人，他下意识的环顾四周，这才发现街对面的小吃店，隔壁的摊位，斜对面的酒店房间，以及街角一个不起眼的乞丐，都在直勾勾的盯着他们一伙人。

    他大惊失色，几乎是连走带跑的逃出饭店的范围，一溜烟消失在街道之上。

    饭店的领班冷眼看着这伙人消失，正准备转身进饭店，就看到一个扛着梯子的年轻身影匆匆跑来。

    领班认得这人，是他们饭店的员工，当即眉头微皱问道：

    “什么情况？”

    “会场天花板上有个灯泡坏了，我出去借梯子，这才赶回来。”年轻人擦了擦汗说道。

    领班见此，也没多问，只是摆了摆手，“快去，下午五点前要是还没布置好，明天你们就不用来上班了。”

    “是，是！”

    年轻人扛着梯子匆忙跑进饭店。

    进入大堂之后，年轻人的眼神便深邃起来，他目光轻飘飘的扫过四周，将这里的格局尽数记下，然后径直往会场的方向走去。

    “这些家伙，弄的还挺隆重。”陈伶看到一旁正认真铺红毯的工作人员，暗自想到。

    陈伶想把握住晚宴这个机会，就必须亲自来会场看一看，毕竟就算是再顶级的编导，也没法在一个从未踏足过的舞台上，设计优秀的演出。

    他虽然在扮演强大神秘的“特使”，但自己究竟几斤几两陈伶心中很清楚，盲目的托大与懈怠，只会让他陷入万劫不复的深渊……知己知彼，方能百战不殆。

    就在陈伶扛着梯子，熟悉这里的每一个角落之时，余光落在不远处的会场门口，眉头微微上扬。

    只见几个穿着“北斗财团”服装的身影，正推着一个三米多高的东西停在会场门口，似乎在研究这东西该怎么放进去，白布盖在那东西表面，看不清下面是什么。

    陈伶大脑飞速转动，一边擦着汗一边走上前，状似不经意的问道：

    “兄弟，需要帮忙吗？”

    北斗财团的工作人员打量他一眼，发现是饭店的工作人员，眼眸中的戒备依旧没有放松，“不用，我们自己可以。”

    “你们这东西太大了，竖着是肯定过不了这个门的……这样，你把它斜过来一点，走对角线应该就能过去。”陈伶热心说道。

    几位工作人员对视一眼，发现这样确实有空间，几人合力将白布下的东西倾斜些许，艰难的往会场内挪动……陈伶见此，也“热心”的伸手帮忙。

    直到这东西被运入会场门口，陈伶便松开手，装作一副吃力的样子，擦着额角密密麻麻的汗水。

    “谢了兄弟。”一位工作人员见此，由衷的说了一句。

    “没事，都是打工人嘛。”陈伶淳朴的笑了笑，“对了，你们这是什么东西？怎么这么大？没听说咱们饭店订了什么大型装饰啊……”

    “这不是你们饭店订的，是我们北斗财团送给特使的礼物。”

    “礼物？什么礼物？”

    工作人员环顾四周无人，偷偷凑到陈伶耳边，小声说道，“告诉你也无所谓，别到处宣扬就好……这里面，是一尊近三米高的紫檀平安佛！”
------------

第423章 开门惊喜

    “哇，好厉害！”陈伶张大嘴巴，装出震惊的模样。

    “这可是我们董事长从南海界域运过来的稀罕物，这次拿出来送特使，算是下了血本了。”工作人员叹了气，“他老人家到年纪了，身体不太好，下面的人又没有特别优秀的……只能试着抓住特使这根粗腿，在主城巩固北斗财团的地位了。”

    “原来如此。”陈伶若有所思，“对了，你们董事长今年贵庚了？”

    “都已经四十九了。”

    陈伶：？

    不等陈伶震惊这位董事长的“高龄”，那位工作人员便匆匆离开，开始为这珍贵的“紫檀平安佛”选择最合适的展放场地。

    他们本想把这东西摆在晚宴会场正中心，结果下一刻，其他四大财团的负责人纷纷跳出来，驳回了他的想法，然后开始唾沫横飞的决定各自财团的区域，以及距离特使的位置距离。

    “真热闹啊……”陈伶忍不住感慨。

    最终，他的目光落回中央那座高大的白色“礼物”上，伸出手隔空比划了几下，像是在确认它的大小与外形轮廓。

    他转身往会场上方的二楼走去。

    【观众期待值+3】

    ……

    “天黑了。”

    最后一抹黄昏的微光沉入大地，夜色逐渐笼罩繁华主城。

    人潮涌动的街道边，两个凌乱的身影坐在马路牙子上，身上到处都是灰尘，就连皮衣都暗淡无光，看起来像是街边乞丐。

    “嗯，天黑了。”红心9双眸直勾勾的盯着不远处的拍卖场，“时候差不多了……”

    “我们什么时候行动？”

    “等那个特使出来。”

    就在两人聚精会神盯着拍卖会场之际，古开先也一步步迈上台阶，来到那扇拍卖会最高规格的贵宾室门前。

    他伸出手，轻轻敲响房门。

    “特使，时间到了。”

    他的声音很轻，像是怕打扰特使的休息，说完这句话之后，他便雕塑般在门口静静等候着，丝毫没有开口再说一遍的意思……因为他知道，特使一定听得见，如果不回答，可能只是单纯的不想理自己。

    他就这么等待了半分钟后，房门被缓缓打开，一张古老的黄金面具在昏暗房间内凝视着他，淡淡开口：

    “带路。”

    “是。”

    古开先带着陈伶一路走出拍卖会场，门口已经有一辆汽车等候多时，他快步走上前替陈伶打开车门，后者便随意的坐了进去……

    自始至终，陈伶的双脚都与地面保持着三厘米的悬浮，仿佛是厌弃肮脏的土地会污染他的鞋底。

    随着车辆缓缓启动，他的身影在众多眼睛的注视下，消失在街道的尽头……下一刻，拍卖会场的周围，一个个身影都放弃伪装，开始向各自所属的势力传递消息。

    蹲在大马路上的简长生，看到街头巷尾突然窜出这么多人，突然愣了一下。

    “卧槽，哪来的这么多人？？”

    “都是来盯着那位特使的，昨晚他们就在这了。”红心9仿佛早就看破了他们的伪装，悠悠开口。

    “那我们还这么光明正大的蹲在马路上？这也太傻了吧？！”

    “你懂什么，那么多人都在盯着特使，我们蹲的越光明正大，越不容易引起别人警惕……估计他们也以为，我们是哪个小势力派来的探子。”

    “……那现在怎么办？”

    “他们的注意力都被特使吸引走了，正是我们动手的机会。”红心9转头看向简长生，“走！”

    两人趁着夜色，迅速开始潜入拍卖会场。

    随着特使与古开先离开，拍卖会一层基本没多少人在看守，再加上简长生的【滴血陀】，两人顺利的通过大堂，坐上了通往上层的蒸汽电梯。

    “这未免也太容易了。”简长生忍不住开口。

    “这座拍卖会真正防守严密的地方，是地下。”红心9目光落在电梯按钮上，那里并没有任何地下楼层按钮，“一层是拍卖会举办的地方，楼上是贵宾室，真正的拍品应该都被封存在地下……除了严密的安保防护，应该还有神道拥有者坐镇。”

    “我怎么感觉，红尘主城里的神道拥有者这么多？尤其是那些个财团的保镖，一个个看着都比我猛。”

    “怎么？你以为这里是极光界域吗？”红心9看了他一眼，

    “极光界域地处人类界域最北方，是众所周知的苦寒之地，哪怕是从其他界域坐界域列车都得半天才能抵达……再加上当地近乎霸权的执法官机构，很少有人愿意去那种地方。

    但红尘界域不一样，繁华，热闹，到处都是金钱与机会，自然能吸引更多人……那些个财团，都会定期去其他界域巡游，要是发现有潜力的一阶新人，就会直接跟他们签署合约，财团用资源培养他们，让他们为财团效力十年；

    你也知道，一阶的新人大多都是刚踏上神道，可能之前生活过的也很贫瘠，突然面对财团们抛出的巨大利益，很难拒绝。

    至于十年之后，他们的阶位也高了，有些人看不上财团给予的世俗金钱，选择离开，那大家就一拍两散；有些人也会选择留下来，那就继续续约……总之，红尘界域从来不缺人才，更何况它还有一座青道古藏。”

    “怪不得。”简长生突然有种乡巴佬进城见世面的感觉。

    随着电梯抵达九层，两人径直走出，迎面就是陈伶居住的最高级别的贵宾室。

    “我倒要看看，这个特使，究竟是什么来头。”红心9双眸微眯，用力直接破开了房门。

    两人正欲走进去搜索一番，可还没等他们迈步，就同时愣在原地。

    只见昏暗的贵宾室内，一个矮小的身影正坐在昂贵的真皮办公椅上，用力一推桌子，整个人跟着椅子滴溜溜的转起来。

    他张开双手，短小的双腿悬在空中，似乎对这一切十分新奇，正咿咿呀呀的笑着。

    突然，他的目光看到门口的红心9二人，身体猛地一震！

    他就像是一个偷摸玩耍却被家长发现的孩子，脸上先是慌张与错愕，随后一点点转变为愤怒与质问，

    他攥紧小拳头，一股恐怖的气息在屋内极速蔓延！

    “咿……咿呀！！！”
------------

第424章 特使入局

    “特使，红尘饭店到了。”

    随着车辆停稳，一座恢弘壮丽的饭店伫立在车窗外，古开先温润的嗓音响起。

    夜晚的红尘饭店，与陈伶上午来时变化很大，不光是外墙上多了几十只整齐划一的金色射灯，门口也铺上了庄重的红毯，两排鲜艳的花篮从饭店门口延伸而出，还没等陈伶下车，便有几十道身影西装革履，匆匆从饭店门口赶来。

    陈伶没有开门，也不需要开门，因为下一刻他的车门就被人轻声打开，几十道身影守卫在车门两侧，恭敬的深深鞠躬：

    “——恭迎特使大人！！！”

    响亮的呼喊声响起，让陈伶莫名有种港片里黑道们迎接头目的代入感，他缓缓将一只脚探出车门，虚无的踏在离地三厘米的半空，随着他侧身下车，古老的黄金面具再度出现在众人眼前。

    这一刻，饭店门口的众人都安静了。

    金色的射灯投影在饭店的外墙，反射的微光将那张黄金面具在夜色下映衬的宛若神明，无法言语的压迫感瞬间笼罩整条街道。

    黑色风衣的衣角轻拂过两侧出神的众人，当他们回过神来之际，那身影已经飘然至饭店门前……

    他指尖在半空中轻轻一搓，一张请帖便好似戏法般，凭空变出。

    “我来赴约。”他淡淡开口。

    专门负责迎接陈伶的，几大财团的得力干将，都被那张黄金面具的气势震慑，一时之间说不出话来，直到陈伶将请帖递到他们面前，才骤然回神！

    “……是，是！您请进！几位董事已经在里面等您。”

    几位负责人带着陈伶，径直从红毯上走过，进入饭店之中。

    当那袭黑色风衣，一只脚迈入饭店门后的瞬间，漆黑的天穹中，隐约雷鸣作响。

    轰隆——

    这一刻，在门口负责接待的几十人，疑惑的抬头看了眼天空，发现不知何时，一片片浓重的乌云已经笼罩这片区域上空。

    “奇怪，这天怎么变的这么快……”一个身影喃喃自语。

    凛冽的寒风拂过街道，仿佛暴雨来临前的预兆，

    此刻数百米外，拍卖会贵宾休息室的书桌上，一张陈伶亲手写下的纸页在闪烁雷光的照耀中，第一行的字体清晰可见：

    ——【傍晚，特使陈伶入局，雷暴降至】

    ……

    红尘饭店内，金碧辉煌。

    陈伶不紧不慢的跟在他们身后，面具下的目光直视前方，似乎对这些徒有其表的奢华装饰毫无兴趣。

    晚宴的会场就在红尘饭店一层，几乎是整个红尘界域最大的宴会厅，当几位负责人缓缓的将会场的浮雕大门打开一角，悠扬的演奏声便传入陈伶耳中。

    吱嘎——

    随着浮雕大门开启，会场内众多目光同时看向门口，如果这是舞台上的表演，恐怕已经有数道聚光灯打在那里，将那张黄金面具映照的宛若神明……这一刻，所有人都知道，这场晚宴真正的主角来了。

    在一件件笔挺西装与优雅晚礼服之间，那件黑色风衣显得格格不入，在窗外隐约雷鸣的映衬下，仿佛带来了一抹肃杀与神秘。

    “特使大人，您终于来了！”宗文见此，第一个往陈伶那走去，脸上笑容宛若菊花。

    今天的宗文穿着一身玫瑰红的西装，花白的头发扎起艺术小辫，整个人似乎都年轻不少，像是个流连花丛的浪荡老头。

    “来来来，我给您介绍一下。”宗文走到陈伶身旁，热情的开口，“陆远正您已经见过了，他旁边的就是乐园财团的董事，再旁边的就是鲸鲨财团的……不过这些都是老男人，没什么好看的，我给您着重介绍一下姑娘们！

    现在在台上演奏的这个女孩，是现在红尘主城最炙手可热的音乐才女，崔水珍，一手大提琴那是拉的出神入化啊……在下面候场的那一群女孩您看到了吗？那是我们花都财团旗下最顶尖的女团，蔷薇女团，平均年龄都在十九岁；

    还有啊，那边那位穿着黑色连衣裙的女孩，长得漂亮吧？那是我们从柳镇挖掘出来的潜力新星，又有气质，舞跳的又好，身上软的就像没有骨头一样，可谓是集美貌与才华于一体的天生舞者，柳轻烟……她今年啊，刚满十八。”

    宗文到底是老狐狸，第一时间就摆出跟特使极为熟络的样子，以“主人翁”的姿态开始给他介绍晚宴的嘉宾，拉近两者间的距离……最关键的是，他连其他几个财团董事的名字都不提，直接就冲着自家旗下的女艺人去了。

    这一幕无疑让其他财团极为不爽，立刻端着酒杯微笑着走上前，打断了宗文的表演。

    “特使大人，我是鲸鲨财团的苏晓红，您来那天我正好在城南那边开会，所以没能及时赶到场，实在抱歉……我先自罚一杯。”一位三十多岁的精干女人走上前，率先对陈伶开口，随后将杯中红酒一饮而尽。

    “我是乐园财团的庞善，久仰特使大名。”另一位三十多岁的男人也举了举杯。

    这些人中的任何一位，都是出门能让红尘主城抖三抖的大人物，寻常人奋斗一生也未必有机会见到他们真容，但此刻都陪着笑围在陈伶身边，丝毫没有财团董事的架势与威严。

    但令陈伶意外的是，五大财团目前才到了四个，送他厚礼的那个北斗财团，现在还没到场……

    陈伶目光平静的扫过众人，缓缓开口：

    “客套就不必了，我来主城，是来做生意的。”

    陈伶指尖轻轻一搓，一张清单便出现在他掌间，轻飘飘的递到其他几位财团董事的手中，“一部分的货品清单已经出来了，各位如果有心仪的目标，我们可以找机会谈一谈……至于喝酒，还是算了吧。”

    这句话一出，众人的脸上顿时有些尴尬，他们低头扫了眼陈伶递过来的清单，发现都是一些普普通通的小件，既不值钱又没什么收藏价值，心中顿时失去了兴趣。

    即便他们已经尽可能的控制自己的神情，但依然逃不过陈伶的【秘瞳】，他将这一切尽收眼底，心中暗自冷笑。
------------

第425章 重头戏

    果然……这些人跟他预料的差不多，他们根本看不上这些中小件的黄金，也毫无跟他交易的兴趣，也许只有等那几个大件珍宝出来，他们才会有竞拍的想法。

    毕竟这些小件的受众，应该是那些中产家庭或者小财团，他们已经是红尘主城的顶级财团，哪里会看得上这些？现在他们如此恭敬的对待自己，无非是看中自己的影响力罢了，企图通过自己这个“特使”，给他们各自的财团带来利益。

    但他们有自己的小心思，陈伶自然也有……既然要挣钱，那就从有钱人身上挣钱，那些中产家庭或者小财团，能花多少钱来买这些东西？先不说这上百件全部找到合适买家需要多久，就算最终全都以合理的价格卖出去，陈伶也挣不了多少。

    他的野心，可不止“小赚”这么简单。

    “特使大人说笑了，生意嘛当然是要做的，不过做生意的时候，顺便交个朋友，也没什么坏处不是？”宗文第一个反应过来，笑呵呵的说道，含糊的就将这个话题带了过去。

    “老宗说的是，今天主要就是给特使大人接风洗尘，至于交易的事，咱们到拍卖的时候再谈嘛。”庞善附和了一句。

    “来来来！下一个节目快上！给特使展现一下我们红尘主城的活力！”

    宗文给了舞台旁的蔷薇女团一个眼神，后者顿时会意，第一时间脱掉了身上的皮草，露出大片雪白的肌肤，与令人血脉喷张的完美身材，在明快轻松的伴奏中跑跑跳跳的登上舞台。

    这个女团一共五人，都是清一色的青春少女，随着音乐的节拍热情洋溢的舞动身躯，挺胸，扭胯，细长的手指从白皙修长的腿侧撩起，每一个眼神与动作都充满了妩媚，其中有几个胆大的，甚至一边跳一边开始向陈伶抛媚眼。

    陈伶不得不承认，单从唱跳实力来讲，她们或许不比大灾变前熟知的那些顶级女团差，看来花都财团在培养偶像这方面，确实是有一手的。

    “怎么样特使，我们花都的业务水平还可以吧？”宗文在他耳边轻声笑道，“要不今晚，让她们五个一起陪您玩玩？还请您赏脸啊……”

    听到这，陈伶算是明白了这老东西的用意，他早该想到的，一个花都戏团就将柳镇弄的乌烟瘴气，现在到了人家在主城的大本营，还能指望有所改进不成？这些在外界拥有极高人气的女团与明星，也不过是他们随意摆弄的工具罢了。

    “不用。”陈伶冷冷回绝。

    “看来特使大人是不喜欢这个类型啊……没事，我们再看看，后面还有呢。”宗文也不恼，笑呵呵的继续说道。

    陈伶懒得跟他废话，迈步直接远离宗文，随着晚宴的氛围逐渐火热，越来越多的人主动上前与陈伶攀谈。

    除了几大财团的董事之外，更多的是他们旗下的明星，无论是成名已久的男歌手，还是五位少女组成的女团，还是暂且没有太大名气，不过样貌极为出众的新星，表演结束后都会恭恭敬敬的给他敬上一杯酒。

    当然，陈伶并不会跟他们喝，黄金会特使不需要给任何人面子，他就这么安静的坐在那，轻轻摇晃着杯中红酒，若是兴起了，便自顾自的饮上一口。

    过了许久，一个熟悉的身影缓缓走到他的面前。

    是她？

    看到那袭黑色连衣裙，陈伶就知道来人是谁，朦胧的青丝飘散在肩头，一张宛若从画中勾勒出的少女面孔，正近在咫尺的望着他，眼眸如秋水般明澈动人。

    “小女柳轻烟，见过特使。”

    如今的柳轻烟，与陈伶在柳镇见到她时不太一样了，或许是那件黑色的连衣裙，淋漓尽致的展现出她身体的美，她已不再畏畏缩缩的低着头，害怕与任何人交流。

    仅是一个对视，陈伶便觉得她的眼眸中仿佛多了些什么，赋予这具轻柔的身体韧性与坚强。

    陈伶看了她一眼，便再度垂下眼帘，并没有与她交流的意思。

    “小女早就听闻特使神通广大，今日一见，果然气质非凡。”柳轻烟的声音轻轻柔柔，让人听的很是舒服。

    陈伶依旧闭口不答。

    柳轻烟见此，欲言又止，最终提起裙摆对着陈伶行礼之后，便自觉的退到远处……她的双眸最后望了陈伶一眼，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么。

    陈伶自然知道柳轻烟是个苦命人，在柳镇的时候，陈伶虽然帮过她，但那也只是顺手……如今她凭着自己走到这一步，成为红尘主城的新秀，背后如何心酸，陈伶不知道，也不想知道。

    以陈伶现在扮演的身份，自然不可能和柳轻烟走的太近，保持冷漠无论是对自己，还是对柳轻烟，都是好事。

    “咳咳咳咳咳……”

    就在这时，晚宴会场的大门被再度打开，伴随着一阵剧烈的咳嗽声，几个身影推着一只轮椅，从外面缓缓走来。

    陈伶目光落在那只轮椅上，眼眸微微眯起……

    “呦，这不是我们北斗财团的穆老先生吗？晚宴都进行大半了，终于舍得来了？”乐园财团的庞善见此，冷笑着开口。

    轮椅上坐着的，是个上了年纪的秃顶老人，奇怪的是他的肌肤并不苍老，反而异常的光滑细腻，下巴与鼻子两侧有淡淡的缝合痕迹，像是用几块皮粘合在一起，若是仔细望去，能发现一张脸上似乎存在不同的色差。

    听到庞善的声音，那双苍老的眼眸中，闪过一抹阴狠，他轻咳两声后，对着陈伶和善的笑了笑：

    “特使大人，老朽身体病弱，刚从医院赶过来，如有怠慢，实在抱歉啊……”

    “特使大人，我父亲刚做完手术，一睁眼就问您在哪里，马不停蹄的就赶过来了，说是一定要亲自来跟您赔礼道歉。”推着轮椅的一位年轻人也紧接着应和。

    这就是送紫檀平安佛的那个北斗财团董事么……

    陈伶看着轮椅上那张令人不适的脸，面具后的眼眸，微微眯起。

    这两人的出现，意味着红尘主城内的五大财团已经全部到齐，这同时也意味着，这场晚宴真正的重头戏……才刚刚开始。
------------

第426章 穆春生

    北斗财团，穆春生。

    陈伶脑海中顿时回忆起昨晚翻遍报纸，得到的些许信息……这北斗财团，原本是做高利贷起家，仗着之前混黑道，带着小弟掌控了好几条街道的贷款生意，但由于曾经的三大财团打压，也没法再继续扩张。

    当年三大财团被血洗之后，这穆春生便抓住机会，依靠黑道手下迅速蚕食其中一个财团的势力，像是腐食尸骸的凶暴乌鸦，以惊人的速度扩张，短短几年时间，便几乎垄断了红尘界域的贷款行业。

    在此之后，北斗钱庄便摇身一变，成了五大财团之一的北斗财团，并联合同样后起的花都财团，刻意营造娱乐至死的社会氛围，暗中引导超前消费的风气，并依靠近乎垄断的行业地位，不断的抬高贷款利息，导致底层的年轻人彻底成为贷款奴隶，也是目前红尘界域年轻人人均存款为负数的源头之一。

    陈伶打量着坐在轮椅上的老头，或许是病痛折磨的缘故，精气神萎靡不振，包括他刚才瞪庞善的那一眼，虽然阴狠，但在这幅模样前，却没多少威慑力。

    一只即将病死的凶暴乌鸦么……陈伶淡淡的收回目光。

    “知道了。”

    依旧冷漠的态度，让其他几大财团都暗自松了口气，他们还生怕北斗财团这一手“苦肉计”，再加上那份厚礼，会让特使的态度有所转变。

    穆春生对陈伶的态度也不意外，他脸上挤出一抹笑容，说道：

    “打扰特使雅兴了。”

    他挥手示意自己的保镖们可以离开，只留儿子帮自己推轮椅，低调的进入宴会场地，表演在音乐声中继续，晚宴照常进行。

    唯有独自坐在角落饮酒的陈伶知道，故事的发展，已经进入下一个阶段：

    【△五位财团董事齐聚晚宴，在喧闹中虚伪的推杯换盏】

    【△轰鸣的音乐作响，晚宴会场的天花板随之微微震荡，没有人注意到，会场正上方的空荡包厢中，一个早已被藏匿好的道具，被轻轻震掉表面覆盖的白布】

    陈伶面具后的双眸微眯，顺势将杯中红酒一饮而尽。

    “特使大人。”穆春生坐着轮椅，手中端着一杯红酒，正微笑着向这里靠近，“特使大人，拍卖会场那边住的还习惯吗？我们北斗财团在那条街上有一家顶级酒店，最好的房间已经为您准备好了。”

    陈伶瞥了他一眼，平静开口：“我是来做生意的，住哪里都一样。”

    “理解，理解。”穆春生继续说道，“黄金会的黄金珍宝应该算是天下第一，不过以特使大人的能力，只是当个商人未免太屈才了啊……

    实不相瞒，我们北斗财团最不缺的就是钱，不如特使大人来我们财团当个名誉董事，让北斗财团成为您在主城的落脚地，我们不仅每年帮您分销所有黄金珍宝，而且还会额外支付您一大笔钱财，这样您既能挣更多的钱，还省的去跟那些不三不四的人打交道。

    特使大人应该是自由的，挣钱这种事情交给我们北斗财团就好，您可以在这红尘主城里尽情享受……咱们强强联合，那就是双赢啊。”

    听到这，陈伶心中已经忍不住翻起白眼……这穆春生的算盘珠子都快崩到他脸上来了。

    不想跟自己做生意，只想把自己拉拢进北斗财团，说是什么“名誉董事”，其实就是给他们狐假虎威的工具罢了，估计是这穆春生觉得自己时日无多，想牺牲一些财力换自己留在北斗财团，这么一来，谁还敢招惹北斗财团？

    拥有了一位特使的北斗财团，那就是红尘主城的最强“黑道”，哪怕是【浮生绘】都得敬他们几分。

    “没兴趣。”陈伶平静回答。

    简单的三个字，却让穆春生表情一僵，他干笑了两声，“特使大人先别急嘛……今天我们还给您准备了礼物，咱们可以看完之后慢慢商量……我先干了，您随意。”

    说完，穆春生便将杯中红酒一饮而尽。

    他似乎也知道不能一直缠着陈伶，便让儿子推着他到处逛逛，等到两人走远，儿子偷偷看了眼特使的方向，小声问道：

    “爸，这个特使不太好对付啊……”

    “那可是能血洗三大财团的强者，哪有那么容易拉拢。”穆春生冷哼一声，“一蹴而就肯定不行，只能慢慢磨他……他既然来卖黄金，归根到底就是为了钱财，只要压下他手里的货，让他短时间内卖不出去，时间久了我们自然有可趁之机。”

    “可是我们不买，总有别人会买啊？怎么压？”

    “别人？还有谁？”穆春生目光轻扫过四周，从几位微笑碰杯的财团董事身上掠过，几人彼此对视一眼，很快便挪开目光，“在主城，五大财团不出手，谁能吃下那么大体量的黄金？”

    “您是说……五大财团已经达成共识了？”儿子震惊开口，“这……”

    “不然你以为，这场晚宴是怎么来的？五大财团联合举办，自然是没那么简单……不过，也只是约定好大家都不会在短期内买走黄金，尽可能将特使拖在主城，其他的……就只能看各自的手段了。

    你没发现吗？这场晚宴表面上群星拱月，但实际上，没有人主动与特使攀谈交易的事情……五大财团联手，已经无声无息的将特使架在微妙的境地了。”

    “可这么做……不怕得罪特使吗？万一再发生一次血洗……”

    “四年前的那次血洗，是因为当时的三大财团财迷心窍，想要吞掉那位特使手中的黄金，主动袭击特使……但现在，我们没有对他丝毫不敬，恰恰相反，所有人都在费尽心思的讨好他，何谈得罪？”穆春生淡淡开口，

    “做买卖，本就是你情我愿的事情，不能因为我们不急着买，他就对我们动武吧？先不说这么做会不会引来【浮生绘】，从我们对历年特使的分析来看，他们大多都是直来直往，城府不深，未必能看出这其中的隐秘…… 就算看出来了，也没有理由对我们出手。”

    穆春生苍老的眼眸深处，闪过狡黠与精明，他看到陈伶的目光正好向这里望来，立刻抬起手中的酒杯示意，露出和善的笑容。
------------

第427章 揭开

    “这群财团的董事，果然不是省油的灯。”

    陈伶依旧孤零零的坐在那，此刻已经察觉到了一丝不对……五大财团对他的态度虽然恭敬，但到现在，居然还没人与他提过哪怕一句交易的事情。

    要说这些财团背地里没有约好，陈伶是不信的，如果是这样，陈伶猜测他们的动机大概有两种：要么就是彼此串通好，想通过这种方式对自己压价，用最低廉的成本买走黄金；要么就是他们不打算让自己卖出黄金，从而身陷主城这座囹圄之中。

    无论是哪一种，对陈伶都极为不利……若是换成其他任何一位师兄弟来，恐怕真就如他们所算计的，陷在这个无形无质的陷阱里了。

    可惜……陈伶不是他们。

    “想算计我？”陈伶双眸微眯，“我倒要看看，你们这块‘铁桶’有多结实。”

    陈伶心念一动，一条无形蟒蛇便从他眉心钻出，在场地中游走许久，像是在寻找合适的目标。

    最终，陈伶的目光锁定了正端着酒杯，一手搂着一位女星，正快活的哈哈大笑的宗文。

    【心蟒】无声的攀上宗文的身子，血口一张，便将宗文的快活尽数吞入腹中，而前一秒还在哈哈大笑的宗文，突然觉得索然无味起来，有些疑惑的闷头喝了口酒，便松开女星，重新寻找下一个目标。

    【△吞噬了‘喜悦’的心蟒在场地游走，沉浸在欢愉中的宾客们并不知道，他们已然成为特使陈伶的猎物】

    随着最后一场表演结束，晚宴现场顿时响起掌声，尤其是花都财团的董事宗文，站在陈伶不远处，鼓掌鼓的双手通红。

    主持人从一旁走上台，似乎准备说些什么，却被穆春生拦下，他示意儿子推着自己的轮椅上台，场地顿时安静下来。

    见穆春生要上台，其他几位财团的董事脸色都有些阴沉，他们已经猜到接下来要发生什么了。

    “为了迎接特使大人抵达红尘主城，我们北斗财团，特地为特使大人准备了一份厚礼。”穆春生坐着轮椅，声音尽可能温和的说道，

    “这份礼物，是我从南海界域运回来的一尊紫檀平安佛像，算是世间少有的珍品，这象征着我们与特使大人的友谊，无论经历多少风雨，永世长存。”

    话音落下，他身后的儿子立刻带头鼓掌，台下也响起零星的掌声，但其他几位财团董事却丝毫没有鼓掌的意思。

    不是他们不想给陈伶送礼，而是穆春生这一出手，送的太贵重了……紫檀平安佛这种东西，只能是可遇不可求，虽然其他财团也不是买不起，要是一尊平安佛像能换来一位特使的庇护，那绝对是血赚的，但关键是，这事还未必能成啊。

    连续几位特使来主城，却没有一位表露出愿意与财团合作的意愿，花这么大的价钱去送礼，万一对方还不领情，那就是血本无归……也就只有病重被逼到绝境的穆春生，有这个魄力去尝试。

    而穆春生既然送了紫檀平安佛，那其他财团再想送礼，也几乎不可能比这更贵重，与其摆在平安佛边被衬托的一文不值，不如直接不送，从别的方面想办法……这也是为什么，宗文始终要将自己旗下的女星塞给陈伶的原因。

    “接下来，就劳烦特使大人亲自揭开，也让大家有幸见一见这尊平安佛的真容。”

    穆春生站在台上，恭敬的做了个“请”的手势。

    由他在晚宴上亲自揭开，这是陈伶之前特地嘱咐的，而穆春生当时听到这个消息，无疑是大喜过望，因为这意味着这位特使众目睽睽下接受财团的善意，哪怕这“善意”并不真实，也能依靠媒体大肆宣扬，为北斗财团造势。

    所有人的眼睛同时看向陈伶，在这些或期盼，或不悦，或无奈的目光下，陈伶缓缓站起身，迈步向舞台中央走去。

    随着陈伶的靠近，穆春生的嘴角止不住的上扬。

    【观众期待值+3】

    当那袭黑色风衣，与穆春生并排站立，后者便笑着鼓起掌来，台下稀稀拉拉的掌声也随之响起，他对着陈伶做了个请的手势：

    “特使大人，请您揭开吧。”

    古老的黄金面具看不出丝毫的表情，他的目光扫过台下众人，一抹戏谑的笑意闪过眼瞳深处。

    【△特使陈伶一只手伸入白布下方，像是在抚摸这座昂贵的紫檀平安佛，可紧接着他眉头微皱，发出一声轻咦】

    “特使大人？”距离陈伶最近的穆春生，听到了陈伶细微的声音，下意识的疑惑问道。

    陈伶没有看他，而是死死盯着眼前的庞然大物，随着他用力一拉，覆盖着紫檀平安佛的白布应声滑落！

    台下，正好奇注视着这件珍宝，想看看传闻中紫檀平安佛真容的众人，同时瞪大了眼睛……

    下一刻，他们的脸上都浮现出错愕。

    “这，这是……”

    “紫檀平安佛？？？”

    在穆春生身后，一截高大腐朽的枯木暴露在众人的视野，斑驳的树皮就像是穆春生的肌肤，早已被虫子啃食的千疮百孔，没有丝毫生机。在歪歪扭扭的树枝上，竟然还挂着几根烂绳子，像是刚从某个垃圾堆淘来的破木头。

    看清“紫檀平安佛”的瞬间，在场的所有人都陷入一片死寂。

    这诡异的死寂，让穆春生有种不祥的预感，他疑惑的转头望去，看到那截破烂枯木，突然错愕的呆在原地。

    什么情况？？

    紫檀平安佛呢？！这他妈是个什么东西？！！

    记者们闪烁的镁光灯在会场内接连亮起，他们本是穆春生特地邀请来记录这一历史性时刻的，但此刻却清楚的记录下那位黄金特使，与一截破烂枯木的合影。

    在这令人窒息的死寂中，那张神秘而森然的黄金面具，缓缓转向轮椅上的穆春生……

    “北斗财团……”

    “这，就是你们赠予我的礼物吗？”

    轰隆——！！

    【△白布揭开，随着特使陈伶之怒，雷鸣爆响】
------------

第428章 土崩瓦解

    这一刻，穆春生仿佛忘记呼吸。

    苍白的雷光在云层间疯狂闪烁，将穆春生本就斑驳的脸皮，映照的毫无血色，他看着那张冰冷的黄金面具，瞬间被惊出一身冷汗！

    短暂的呆滞之后，他猛地回过神，疯狂的摇头：

    “不……这不可能！！我们为您准备了紫檀平安佛，这根本不是……”

    话音未落，他像是想到了什么，猛地转头看向台下，目光锁定了其他四位财团董事！

    穆春生心中很清楚，他让人送过来的，可是货真价实的珍宝佛像，而眼前这个枯木，底端光滑平整，一看就是被人刻意锯下，修整成与平安佛轮廓极为相似的模样！

    这绝不可能是什么误会，一定是有人暗中调换了他的紫檀平安佛，目的就是为了激怒特使，让他与北斗财团彻底决裂！！

    好狠毒的算计！好歹毒的心肠！！

    穆春生觉得自己要被气炸了，他看着四位财团董事，恨不得将他们当场碎尸万段……毫无疑问，做出这种事的，必然是其他四家对手，他们知道自己没有珍宝能与紫檀平安佛媲美，又想阻止自己与特使交好，便用了这种下作无比的手段！

    只是穆春生还不清楚，算计自己的究竟是其中的哪一家……还是四家全都参与了？？

    至于其他四位财团董事，此刻神情也古怪无比，他们的想法和穆春生差不多，肯定是有人暗中搞鬼……但看到北斗财团吃瘪，心中也在暗爽，都是一副等着看好戏的模样。

    就在这时，盘踞在宗文肩头的那只无形巨蟒，血口一张，刚才积压的喜悦与快活通通灌入他的脑海！

    “哈哈哈哈哈哈！！”宗文忍不住大笑着鼓掌，“我还以为你要掏出什么好东西，还‘象征着我们与特使大人的友谊，无论经历多少风雨，永世长存’……哈哈哈哈！老穆啊，原来你跟特使大人的友谊，就是块烂木头啊？”

    这句话一出，在场的其他财团董事，也快忍不住嘴角的笑意，唯有穆春生死死的盯着他，那目光像是要将他生吞活剥！

    宗文大笑完，也突然意识到不对，立刻闭上嘴巴……他在这种关键时候跳出来嘲讽穆春生，哪怕这不是他干的，也得变成他干的了。

    此刻的拍卖会书桌上，一张写满剧本的纸页，轻轻向后翻了一页：

    【△密集的雷暴中，一道雷霆笔直劈在红尘饭店顶端，饭店的供电系统瞬间过载，全场灯泡应声爆碎】

    轰隆——！！

    窗外雷鸣再度大作。

    这道雷声靠的太近了，仿佛就在众人头顶一般，下一刻，整个晚宴现场的灯光骤然璀璨如火，然后在一阵惊呼声中轰然爆碎！

    细碎的灯泡残渣掉落在地，整个晚宴现场陷入漆黑，唯有几扇落地窗在满天雷光中，闪烁着森然的苍白……

    而此刻，最中央的那扇窗前，一张黄金面具在闪烁的雷光中，散发着令人窒息的压迫感。

    “北斗财团。”低沉的声音回响在黑暗之中，“你们最好给本特使一个解释……”

    穆春生额角的汗水疯狂渗出，此刻再也没有了刚进门时，自信能拿捏特使的风轻云淡，取而代之的，是一股前所未有的生死危机感。

    按照原本的剧本，讨好特使，只是拖着不谈交易，他们自然不可能有什么危险……可在众目睽睽下戏耍特使，那性质可就完全不一样了……这位特使本就霸道，若是真的正面激怒他，搞不好整个北斗财团都得被血洗！

    “特使大人！！您听我解释！这绝不是我要送您的紫檀平安佛！是有人暗中调包了！有人想挑拨我们与特使的关系啊！！”穆春生的声音都有些颤抖，整个人激动的就差当场从轮椅上站起来了。

    黄金面具下，那双倒映着雷光的瞳孔微微眯起，“哦？是谁要害你？”

    穆春生咬牙，目光瞬间锁定台下心虚的宗文，一股杀意在心中疯狂蔓延！

    “老东西……我是病了，不是死了！敢这么算计我北斗财团，老子今天就让你出不了这个门！！”

    穆春生到底是黑道起家，现在又重病濒死，正是被逼绝境无所畏惧的时候，怒火燃起便一发不可收拾，当即用力把手中的酒杯摔碎，大喝一声：

    “来人！！弄死这个老东西！”

    下一刻，十数位北斗财团的保镖一窝蜂的冲入会场，各自都带着武器，其中有几位还是神道拥有者，散发着恐怖的气息，笔直的向宗文包围而去！

    而花都财团这边，自然也不会坐视不理，一直等候在饭店大堂的人手紧跟着涌入，与北斗财团的人手僵持在一起，大战一触即发！

    原本还其乐融融的晚宴，当陈伶拉下白布的那一刻起，就彻底分崩离析，浓浓的火药味充斥全场。

    “老穆！你发什么疯！这事不是我干的！”宗文也没想到事情会发展到这个地步，当即瞪着穆春生怒吼。

    “是谁？！不是你还能是谁？！！”

    “你问他们啊！反正不是我干的！！”宗文也有些急了，他的手下虽然也不少，但若是打起来，肯定打不过北斗财团的那群亡命之徒，要是一个搞不好，自己的小命可能真的会交代在这里……现在的穆春生，就是个被逼上绝路的疯子，什么事都干得出来。

    他像是想起了什么，目光瞬间锁定身旁的鼎鹿财团董事陆远正，冷声开口：

    “我想起来了，这家饭店是陆远正这小子控股的……除了他，谁能神不知鬼不觉的换走紫檀平安佛？”

    这句话一出，陆远正的心中咯噔一声，下一刻就察觉到穆春生森然的目光锁定自己，那是豹子想要吃人的目光。

    “不是我！！该死！我们不是达成共识了吗？！这么做对我有什么好处？！”

    “表面上骗我们达成共识，然后你暗地里动手脚，引得特使血洗北斗财团……这种阴险的伎俩，你们鼎鹿财团不是最喜欢吗？之前柳镇事件，不就是你在背后推波助澜，想至我们花都于死地？”

    “不是我！真的不是我……弄掉北斗财团对我有什么好处？！真要论动机的话，还是乐园的嫌疑最大吧？！只要北斗财团一倒，他们第一时间就能接管北斗的业务，他们可是死对头啊！”

    “什么？！这跟我有什么关系……”

    “……”

    漆黑的会场中，雷声轰鸣不断，在这令人窒息的压迫环境下，几大财团对彼此的猜疑彻底被点燃，原本就并不牢固的“同盟”，随着陈伶轻轻一拍，便土崩瓦解。甚至开始兵戈相向。

    愤怒的质问在黑暗中回响，在这混乱的会场中，那张仿佛被所有人遗忘的黄金面具，在闪烁的苍白雷光中，仿佛微微眯起了戏谑的双眸……

    “好戏……开场。”
------------

第429章 小孩哥

    啪——

    啪啪啪！

    小巴掌拍在两张老脸上，发出清脆声响。

    “咿呀呀？”丑角歪着脑袋，看着眼前这两个不省人事的身影，一双眨巴的豆豆眼中浮现出无趣之色。

    他松开双手，两具身躯重重落在地板，他们的鼻子上都染着一抹白灰，乍一眼望去，像是两位即将登台表演的“丑角”……只不过此刻的两位，都翻着白眼晕厥，再加上鼻青脸肿的五官，更像是两颗滑稽的猪头。

    丑角一只小手托着下巴，像是在思考该怎么处理这两个“入侵者”，余光突然落在其中一个猪头的胸口。

    他的手指探入口袋，摸索片刻后，取出了一张扑克牌：

    【黑桃6】。

    “咿呀？”

    丑角看着这张扑克牌，眉头不自觉的皱起，像是努力的回忆在哪里见过这东西……半晌后，他眼前一亮，一只手敲在另一只手的手掌上，小脸浮现出恍然大悟之色。

    他快步跑进卫生间，片刻后，捂着嘴又快步跑出，随后用力将嘴里鼓鼓囊囊的凉水一口喷在两人脸上！

    噗——！

    简长生与红心9骤然惊醒！

    他们茫然错愕的睁开眼，就看到丑角那张染着白灰的面孔，简长生当即卧槽一声，疯狂的就要往后退，刚才发生的一切仿佛还历历在目……

    他与红心9进屋之后，就看到这个样貌怪异的小孩在椅子上玩，还没等他们回过神，对方就嗖的一下冲了过来。

    红心9反应最快，还没等小孩靠近就提前一步抬手，可下一刻，他们周围的环境就像是哈哈镜般扭曲，两人只觉得一阵天旋地转，不知怎么就自动飞到了这小孩手里。

    到了他手里，简长生再想用【滴血陀】先拉开距离，却发现技能都无法使用了，紧接着就看到一只小拳头像是炮弹砸向自己的面门……再然后，他就没意识了。

    从两人看到这小孩，到被放倒，整个过程大概不超过三秒，像是小鸡仔般没有丝毫的反抗之力。

    因此当简长生再度看到那张滑稽面孔时，下意识的心生恐惧，可令他意外的是，那小孩似乎并没有对他们动手的意思，而是立刻伸出手到唇前，比了个噤声的手势。

    “妈的……什么情况？”红心9想调动技能反击，却发现精神力都被封住了，脸色难看无比。

    只见丑角抬起手，指了指手中的扑克牌，比了个大拇指。

    “咿呀！”

    “……啥？”

    简长生与红心9两脸懵逼。

    丑角挠了挠头，将扑克牌塞回简长生的口袋，轻轻拍了拍，然后再度肯定的对他竖了个大拇指！

    简长生：……

    “这小孩哥的意思，是不是说我们黄昏社……额……大大滴好？”简长生试探性的问红心9。

    “……我怎么知道。”红心9还没从自己被小孩一拳干倒的阴影中回过神来，十分不甘的开口，“不过，他看起来对我们没有恶意……该死，那他下手还那么重？我感觉后脑勺都被开瓢了！”

    紧接着，丑角伸出两只手捂住脸，像是戴着面具一样，正儿八经的开始在屋内来回走动，像是在扮演着谁。

    简长生眨了眨眼：“……那个特使？”

    丑角连连点头！

    他指了指简长生二人。

    “我们？”

    丑角双手环抱身前，像是在护佑着什么。

    “抱住？防护？保护……？”

    简长生一拍大腿，猜出了丑角的意思，“你是说，要我们保护特使？”

    丑角疯狂点头，脑袋都快从脖子上晃下来了，他咿哈哈一笑，对着简长生再度比了一个大拇指。

    随后不等简长生再问些什么，丑角直接打开窗户，像是提小鸡仔般，一手一个将简长生和红心9拎了起来，深吸一口气，将其用力甩出窗外！

    “咿呀！！！”

    嗖嗖——！

    两道身影在巨力之下，像是火箭般掠出残影，笔直的冲向夜空中的某个方向……

    ……

    红尘饭店。

    陈伶透过黄金面具，凝视着正在疯狂撇清自己的五大财团，双眸平静无比。

    陈伶心中很清楚，他从戏道古藏带出的巨量黄金珍宝，即便是放眼红尘界域也没几家能吃下，而且珍宝价值虽高，但对如今的时代而言并非是强需求的货品，总体而言，是“供过于求”。这也是之前几位师兄弟只能不断压价，导致利润缩水严重的原因。

    这五大财团作为主城最富有最庞大的势力，是他最关键的买家，可在这个对陈伶本就极为不利的市场上，一旦拥有购买力的五大财团联手压价，那他的生存空间只会越来越低……所以陈伶入场的第一步，就是要撕破五大财团间的联盟，让他们从“合作”重新变回“竞争”。

    而陈伶用来撕破联盟的方式，就是“黄金会特使”这个名头带来的恐惧与压迫感。

    通过戏法调包北斗财团的紫檀平安佛，可以说是直接给北斗财团塞了个“炸弹”，一旦他没法向自己解释这一切，北斗财团就会在特使的愤怒下化为乌有……而他们为了自证，必然要疯狂寻找调包礼物的幕后黑手。

    陈伶再略施小计，点燃花都与北斗间的矛盾……当然，这两个财团并非是陈伶随便选的，他用了一晚上的时间去分析五大财团彼此的利益关系，发现花都与北斗间的利益冲突是最少的，甚至某种程度上来说，可以算是伙伴。陈伶既然要让五大财团彼此厮杀，自然不可能让他俩结盟，所以第一时间就将屎盆子扣在宗文身上。

    花都与北斗的决裂，也同时波及了其他三个财团，彼此间的利益纠葛，在特使的压迫下被彻底引爆。

    这就像是个击鼓传花的游戏，谁没法自证，谁就得被特使灭掉，所以他们只能被迫去揭开别人的污点，给别人泼脏水……可偏偏，他们五个其实都是清白的！

    真正的幕后操控者，始终就无人问津的站在台上，冷漠旁观着他们彼此的内斗与厮杀。

    陈伶看着台下已经吵红眼的五位董事，知道时机已经差不多成熟了，声音伴随着雷鸣，沉声开口：

    “……「够了」！”
------------

第430章 请君入瓮

    轰隆——！

    那两个字仿佛带着某种震慑人心的力量，伴随着轰鸣雷声，瞬间将五位财团的董事吓的呆在原地，宛若雕塑般一动不动。原本充斥着会场的争辩与怒骂声也戛然而止。

    董事也好，不知所措的明星们也好，还是刚刚才冲进来的几位保镖，这一刻所有人的目光都看向台上的那张黄金面具，眼眸中满是惊惧之色……

    为特使精心准备的晚宴，却被人暗中算计，最后给特使送了根烂木头……谁也不知道，现在这位特使在想些什么，愤怒？失望？亦或是……杀意汹涌？

    虽然按照前几位特使的脾气来说，应该不至于因为一个礼物，就血洗五大财团，但万一这次的特使就是个暴脾气呢？万一他真的在这件事上起了杀心，那在场的一个人都别想幸存。

    “特……特使大人啊！”宗文第一个反应过来，哽咽着开口，就差当场给陈伶跪下自证清白了，“我真的没有调换您的东西啊……您就是给我一百个胆子，我也不敢算计您啊！”

    “特使大人，我们鼎鹿财团也绝对没有参与此事！”陆远正紧接着说道，他的额头已经渗满冷汗。

    “我们乐园虽然跟北斗不对付，但这件事真不是我们干的……”

    “我们鲸鲨也是无辜的！”

    看这四个财团一个比一个能演，穆春生的肺都快被气炸了，他哆哆嗦嗦的从轮椅上坐直身子，眼睛里满是血丝，“特使大人，我发誓我之前准备的就是紫檀平安佛……中间究竟发生了什么，我真的不知道啊……”

    陈伶冷笑一声，森然开口：

    “那你们的意思是……是我自己换掉了送给我的礼物？”

    砰——！！

    随着陈伶一只手抓住那截枯木，后者瞬间就被捏爆成漫天碎屑，发出一阵轰鸣巨响，在场的众人脸色一变，知道特使是动了真怒了！

    “不……我们不是这个意思……”

    “谁说，就算给你们一百个胆子，也不敢算计我的？”陈伶面具后的眼眸微微眯起，他脚踏虚无，一步步走向五位财团董事，声音越发冰冷，

    “我看……你们一个个胆子都挺大的。”

    听到这句话的瞬间，五位财团董事心中都咯噔一声，后背止不住的冒冷汗……他们知道，陈伶肯定已经猜到了些什么。

    眼看着那袭黑色风衣，逐渐接近五位董事，一旁的保镖开始犹豫要不要上前保护一下，但仔细一想，那可是特使啊……先不说他们有没有可能拦住特使，一旦他们真的走上前，那五大财团跟特使的关系，就算是彻底决裂了。

    没有人敢这么做，也没有人敢承担这么做的后果……漆黑的会场内，只剩下窗外的雷光闪烁，那张古老神秘的黄金面具，就这么在令人窒息的压迫感中，缓步走到五位财团董事面前。

    除了窗外的隐约雷鸣，世界安静的仿佛只剩下五位财团董事急促的呼吸。

    下一刻，陈伶没有感情的声音缓缓响起：

    “我本以为，所谓的五大财团即便再不堪，做生意最基本的诚信还是有的。”

    “现在看来……是我高看你们了。”

    这两句话一出，五位董事根本不敢多嘴，忍不住咽了口唾沫。

    “我来红尘，是带着黄金与诚意来的，我本以为会在这里遇见同样的诚意，甚至可以收获友谊……但你们太让我失望了。”黄金面具后的声音没有丝毫的情绪，

    “晚宴，我来了，礼，我也收了……到现在，却没有一个人想与我做生意，在你们的眼中，我只看到无尽的算计与贪婪。

    既然你们不愿与我做生意，我也没必要继续待下去，除了五大财团之外，应该还有一些小规模的财团。

    他们或许没有你们这般的财力，但我想，他们会比你们更有‘诚意’。”

    陈伶从口袋取出那张早就给过他们的黄金清单，在他们面前松开手，后者便轻飘飘的落在地上，浸泡在刚才洒落的酒水之中……像是垃圾一般。

    陈伶脚踏虚无，直接穿过五位董事，一袭风衣径直往会场外走去。

    五位董事同时愣在原地。

    他们看着面前那张熟悉的清单，陈伶刚才的话语，再度回响在他们耳边。

    收获……友谊？？

    黄金会特使的友谊？？

    这一刻，五位董事脑海中宛若惊雷作响，其中穆春生的反应最快，他第一时间将那张清单从酒水中捡起，转身对着离去的陈伶大喊：

    “特使大人请留步！！”

    陈伶的脚步没有丝毫停顿，就像是没听到他的呼喊一样，

    宗文见此，紧接着说道：

    “特使大人误会了！我们正打算跟您谈生意的事情……北斗财团的礼物是个意外，我们本就打算在这个环节之后，与您好好聊一聊……”

    说完，他用力踢了一脚身旁的路远正，后者顿时会意，恭敬开口，“特使大人，原本晚宴的安排确实是这样的。”

    这一刻，哪怕五大财团再迟钝，也意识到绝不能就这么让陈伶离开……

    要知道，那些非顶级财团之中，也有不少足以对他们产生威胁对存在，万一他们真的全都联合起来，硬是吃下陈伶的黄金货物，然后获得了“特使的友谊”，事情就麻烦了。

    要是之前，五大财团未必会太过担心，但这次的事情算是让特使跟他们五个之间结下了梁子。万一那些财团利用这事煽风点火，引导特使与五大财团彻底对立，扶持新的顶级财团上位，那四年前的惨状又将重演！

    听到这，即将走到会场门口的陈伶，才缓缓停下脚步。

    他微微侧头，那张黄金面具宛若深渊，凝视着黑暗中的几位财团董事，他的声音幽幽响起，

    “既然这样……那就跳过礼物的环节，直接开始吧。”

    “事先说好，这次交易的规则我来决定。”

    “而且，我只收等价的银票。”
------------

第431章 【抢钱戏法】

    面对陈伶的要求，此刻的财团众人根本不敢反驳，毕竟陈伶现在还愿意留下来，已经很给他们面子了……五位董事彼此对视一眼，都有些咬牙切齿。

    他们不确定是谁在暗中设了这个局，但毫无疑问的是，有人阴狠的想要置彼此于死地，原本的共识已经被彻底打破，现在他们都是纯粹的各自为战，不是你死，便是我亡。

    “特使大人，交易的话，是不是去拍卖会场更方便些？”宗文试探性的开口。

    “不用那么麻烦。”

    陈伶回头脚踏虚无，重新向会场中央走去，“贵重的珍宝，都还在拍卖会鉴定，这次交易的也只是些不值钱的中小型黄金宝物……就不麻烦拍卖会了。”

    陈伶抬起手，轻轻打了个响指。

    【△特使陈伶的响指响起，饭店的供电恢复正常，光明重新笼罩会场，窗外的雷鸣逐渐减弱】

    啪——

    会场头顶的灯光微微闪烁，随后接连亮起，唯有边缘几个已经彻底被炸碎的灯泡依旧昏暗，但总体而言，能见度还是恢复了不少。

    陈伶走到会场中央坐下，将那件记录着上百件宝物的清单摆在桌面，平静开口：

    “既然是晚宴过程中的交易环节，那我们也不必太过严肃……各位请坐吧。”

    几位财团董事见此，心中微微松了口气，各自在会场的不同地方找地方坐下，尤其是穆春生，默默的用衣角擦去汗水，狂跳的心脏终于恢复正常。

    刚才的意外，差点就彻底毁了五大财团与特使的关系，现在只不过是交易一些便宜的中小型黄金，就能将这关系修复，还能在一定程度上得到特使的友谊，无疑是个最好的结果……至少，五位董事暂时是这么想的。

    气氛恢复轻松后，宗文轻笑着开口，“特使大人，您想怎么交易？跟拍卖一样吗？我看不如这样，您直接在清单上给我画个圈，圈到的所有宝物，我们花都财团全买了，就当交个朋友。”

    不过是些便宜的中小型黄金，撑死了能有多少钱？那些大型珍宝不敢说，这些小玩意，对他们而言都是小意思。

    穆春生冷冷的看了他一眼，目光阴狠的像是想杀人，“如果是这样，我们北斗愿意出双倍。”

    “这个方式，未免有些无趣了。”

    陈伶双眸微眯，不紧不慢的开口，“既然几天后的拍卖会，用的是明拍……那这次，我们不如就暗拍。”

    “暗拍？”

    “每轮到一件拍品，各位直接在纸上写下自己愿意出的最高价格，然后交到我这里……我会展示其中出价最高的那一张，那便是最终的成交价格，拍品也会归出价方所有。

    不过在这个过程中，我不会宣布最终拍得拍品的人是谁，直到所有拍品拍卖结束，我会按照各位的出价，一次性进行交易。

    这个方式，各位有意见吗？”

    这个拍卖方式，对五大财团来说也并不新奇，暗拍与明拍一样都是常见的拍卖方式，只不过近几年比较少见……不过既然陈伶提出这个方案，众人也没有意见，这总比明拍时每件拍品一个个喊价来的方便快捷。

    否则按照明拍的流程，这一百多个拍品拍完，恐怕天都要亮了。

    “就按特使说的办。”乐园财团的庞善率先点头。

    “我们这次带了多少钱？”穆春生问自己的儿子。

    “银票没带多少，换算下来也就两三百万，其他的都是支票……特使也不收啊。”

    “太少了，再去让人送五百万过来。”穆春生的双眸扫过其他四大财团，最终落在会场中央的陈伶身上，“是他们算计我北斗在先，这笔帐，我一定要跟他们算清楚……这次不管花多少钱，一定要跟特使打好关系，只有拉拢了特使，我们才能占据不败之地。”

    “是，我这就派人去拿钱！”

    “……”

    同样的对话，也发生在其他每一个财团。

    五大财团的战线彻底崩塌，彼此的矛盾也被激发到极致，而获取特使友谊的机会就在眼前，谁能在这场拍卖战争中获胜，谁能就超越其他四大财团，获得特使的支持……这其中的价值，可不是几百万能衡量的。

    这一幕被陈伶尽收眼底，他面具下的嘴角微微上扬，不紧不慢的翻开第一件拍品。

    “一号拍品，黄金樽，无起拍价……各位，请出价吧。”

    与此同时，五大财团的董事目光落在第一件拍品上，那是一只做工极为精美的黄金酒樽，大概一个半巴掌大小，体型还是相对较大的。

    穆春生双眸微眯，目光暗中看了眼其他董事后，直接大笔一挥，在纸上写下一个不小的数字。

    短暂的犹豫后，其他董事也都在各自的白纸上写下数额，由各自手下统一送到陈伶面前。

    陈伶面无表情的将五张纸页在手中翻开……

    20万，28万，30万，37万，50万。

    不错的价格……至少按照原本的黄金市场价，这东西能卖到20万已经不错了，不过在“特使友谊”这一附加价值的加成下，最高出价竟然有50万，足足是原本价格的两倍多。

    如果陈伶没看错的话，这应该是北斗财团的出价，看来穆春生这个老东西，这次是势在必得啊……

    可惜，

    对陈伶而言，这还远远不够。

    五串数字在陈伶眼前闪过，他面具下的嘴角上扬，将五张纸在手中收拢，在其中一张纸上轻轻一搓，上面的数额骤然变换，随后被陈伶缓缓取出，展示在众人面前。

    “本次竞拍最高价……150万。”

    一张清晰写着150万的纸页，暴露在所有人的视野中。

    “什么？！！”穆春生瞳孔骤然收缩，其他几位财团董事也难以置信的瞪大眼睛，这个价格完全出乎了他们的意料。

    而与此同时，一条无形心蟒早就在陈伶的指挥下，盘踞到了乐园财团的庞善肩头，他刚表现出一丝的震惊，便被心蟒一口吞没！

    庞善顿时觉得心中有些空落落的，看着那150万的数额，心中却没什么感觉，安安静静的坐在原地。

    而在其他财团董事震惊之时，这唯一的安静者，顿时吸引了其他人的注意……

    “是他？他竟然出了这么高的价格？！”

    穆春生死死盯着庞善的背影，牙都快被咬碎了……

    要知道，乐园与北斗本就是宿敌，现在庞善突然以如此高的价格开始竞拍，说明是下了血本要与北斗财团抢夺特使……这也意味着，他所图谋的东西更加庞大，或许就是整个北斗财团？

    若是能吞并整个北斗财团，这么点钱财算得了什么？

    “该死……我就知道……都是他在暗中捣鬼！”穆春生呼吸顿时急促起来，“好啊，你想玩，老子就陪你玩！”

    随着第二件拍品开始拍卖，穆春生接下第二张白纸，毫不犹豫的在上面龙飞凤舞的写下一串数额：

    ——155万。

    这一幕被会场中央的陈伶尽收眼底，那张仿佛不带有丝毫情绪的黄金面具下，他就像是一位蓄谋已久的阴谋家，缓缓露出戏谑的笑容……

    “各位师兄师姐请看好了，抢钱的戏法……我只表演这一次。”
------------

第432章 合纵连横

    “庞善竟然第一件就出价150万……他究竟想做什么？”

    这个问题，同时出现在鲸鲨，鼎鹿，花都三大财团的董事脑海中……他们原本还以为这只是一场小规模的拍卖，主要是修复一下跟特使的关系，可现在看来，事情完全不是按这个方向发展的。

    这根本就是在玩命啊！

    三人几乎瞬间就想到，应该是乐园在背后操控了一切，也是他们在针对北斗，如果是这样的话，穆春生肯定不会善罢甘休……这场大战，或许才刚刚开始。

    “150万，一个出乎意料的价格。”与此同时，陈伶“适时”的开口，声音没有之前那么森然，甚至反而有些温和，

    “看来是我看走眼了，你们中，还是有人带着诚意的。”

    这句话一出，几大财团的董事心思顿时活络起来，他们目光一边偷偷打量着彼此，一边在心中盘算，自己要不要加入这场没有硝烟的“厮杀”。

    “第二件拍品，黄金蛇眼，请各位出价。”陈伶的声音再度响起。

    然而，这次不等陈伶话音落下，北斗财团便已经递上一份穆春生早已写好的价格，其他财团董事略作犹豫后，也各自递上。

    80万，94万，105万，110万，155万。

    不出意外的，穆春生的出价成为了本场最高……至于其他财团的价格，也都收到第一轮的价格影响，各自翻了数倍。

    看到这一幕，陈伶知道自己的计划奏效了。

    他修改了第一轮的最高出价，就意味着第一件拍品无法卖出，注定只能偷偷砸在手里，但这个价格也宛若一枚炸弹，直接引爆了五大财团彼此间的猜忌与竞争。

    陈伶在五大财团间埋下的引线已经被点燃，接下来他只要略微操作，便能掌控整个拍卖的局面，只要他想，甚至能通过设计细节，从而左右五大财团董事们的思想与情绪。

    靠黄金本身的价值，哪怕再有逆天的销售技巧，能赚几个钱？

    只有玩弄人心，才能无声无息间，吸干他们的血液与财富。

    “本次竞拍最高价，155万。”陈伶平静的宣布。

    听到这句话，穆春生终于放松的靠在椅背上，冷笑着看向庞善，似乎是在挑衅。

    跟我们北斗财团比财力？你算老几？

    随着心蟒一吐，庞善此刻便沉浸在无与伦比的震惊中，他感受到穆春生的目光，心立刻就沉了下去……该死，他的目标是搞垮乐园？！

    也是，他们两家素来不和，如果北斗得势，第一个弄死的就是他们乐园。

    想到这，庞善的眼眸中也浮现出决然，他拉过身旁的手下，俯身说了些什么，最后沉着脸看向台上的陈伶，像是在等待着下一轮竞拍的开始。

    第三次的拍卖，最终成交价在161万，由庞善拍走……至于北斗财团，最终出价160万，还是被压下一万。

    陈伶看着目光都快飚出火星子的穆春生，知道主要矛盾算是被自己给引出来了，实际上这第三件拍品不过是个纯金吊坠，论价值远不如前面的黄金樽和黄金蛇眼，大概也就值个七八万左右。

    但碰上了火热摩擦的两大财团，这件宝物本身的价值已经不重要了，此刻在两位董事的眼里，争的是更加长远的东西……而这就是陈伶想看到的局面。

    7万多的黄金吊坠，成交卖出161万，足足翻了23倍！这恐怖的利润足以令任何人咂舌。

    但陈伶心里很清楚，价格是无法一直保持在这个水平的，现在是庞善和穆春生两人争的上头，过会他们冷静下来，拍卖价格也会逐渐降温……甚至如果两人足够的默契，可以将价格压到双方都可以接受的地步。

    果不其然，第四次拍卖的价格，只有145万，最终由北斗财团拿下。

    连续用高价拍得两件拍品，北斗财团这次带来的银票已经快用完了，虽然不是什么大钱，但也足以让穆春生的脑子冷静下来，他一边催促着手下赶紧送钱，一边死死盯着庞善，不知在想些什么。

    第五次拍卖，庞善似乎是看出了穆春生现金见底，只用了120万便拿下了拍品。

    就在众人以为陈伶会继续进行下一轮竞拍的时候，陈伶却淡淡说道：

    “中途休息十五分钟。”

    这句话一出，下方五位财团董事的表情顿时精彩了起来，尤其是庞善和穆春生，两者对视一眼，目光中精芒闪烁，不知都在打些什么算盘。

    这十五分钟的休息，自然不是陈伶随意设定的，一方面是他看出了这些财团董事来赴宴，身上压根没带多少银票，需要给他们一定的时间筹款，只有他们拥有足够的财力，后续才能更加凶猛的竞价；

    至于另一方面……陈伶的双眸微微眯起。

    会场中，穆春生让儿子推着自己，径直往鲸鲨财团的董事苏晓红的方向走去；而庞善见此，脸色顿时有些难看，略作思索之后，就拿起一杯红酒，缓缓走向旁边的花都财团董事宗文。

    宗文似乎看出了庞善的想法，眉头不自觉的上扬……

    “你……”

    “结盟吗？”

    “哦？”

    “穆春生那家伙已经疯了，他想在自己病死前，把乐园这个最大的威胁解决掉……既然如此，我绝对不能让他得到特使的帮助。”

    “有意思……可我为什么要跟你结盟？”宗文耸了耸肩，“花都财团和北斗财团，可是合作了很多年，严格意义上说我和他才是盟友，他要搞你，关我什么事？”

    “是你掉包了紫檀平安佛，是你想借特使的刀，杀了穆春生。”

    “？？？不！不是我！”

    “不管是不是你，现在，他就认定是你了，否则你觉得以你们的同盟关系，他会先去找苏晓红？”

    这句话一出，宗文顿时陷入沉默，他余光看向另一边，穆春生似乎已经和苏晓红达成了初步的共识，目光也不自觉的瞥向这里。
------------

第433章 暴风敛财

    “我知道这些年，你跟穆春生之间有很多次摩擦，对于利益分配的意见你们并不统一……如果他真的干掉了我们乐园，就会成为这座城里最强势的财团，你猜到时候他下一个目标，会是谁？”庞善的声音十分平静，仿佛只是在陈述事实。

    宗文沉思许久，开始认真的打量起庞善，

    “怎么结盟？”

    “接下来的拍卖过程中，我们轮流出高价。”庞善眼眸中精芒闪烁，“打个比方，从下一轮开始，我们两个轮流出价120万，他穆春生想拍下拍品，就必须每一轮都写下比120万更大的数字！一共一百多件拍品，他穆春生就算再有钱，也不可能每一个都高价买下。

    也就是说，前五十件拍品中，我们两个基本能均匀的各分走大半的拍品，就算穆春生不计代价，也从中买走了二十件，成交价格也极高，在这种负担下，他也无力去竞争后面几十件拍品……当他手里的拍品数量跟我差太多，放弃与我竞拍的想法后，我们就可以控制彼此成交的数量和价格，让我的成交量相对多一些……这么一来，我就能用相对最少的价格，拍下最多的拍品。”

    宗文当即开口，“说白了，就是想让我替你掏钱呗？这么做对我有什么好处？”

    “我们可以先签订一份协议，五年内我们两家财团都优先合作，而且绝不做损害彼此利益的事情，我获得特使友谊之后，会通过我这层关系，推进你与特使的关系……就相当于你花最少的钱，也能与特使交好，只不过会比我略晚一些。”

    宗文认真的思索许久，摇了摇头，“还不够……除此之外，我还要你们乐园在下城区的几处产业，包括……”

    随着时间一分一秒的流逝，财团间彼此的利益博弈也越发火热，原本只有北斗与乐园参与的拍卖大战，在“合纵连横”之下，带着其他三大财团也摩拳擦掌起来。

    与此同时，几十辆汽车停靠在红尘饭店门口，各家的手下都带着一箱又一箱的银票，急匆匆的赶往晚宴现场，仿佛都上赶着给陈伶送钱。

    五大财团汇聚了红尘主城最多的财富，而此刻的红尘饭店，就像是夜色下的吸血章鱼，贪婪而戏谑的，将五大财团的财富源源不断的汇入其中……此刻的晚宴会场，已经成为了整个红尘界域的风暴中心！

    此刻忙碌且充满火药味的会场内，唯有一张黄金面具，漠然的屹立于高台中央，俯瞰着下方哄闹的现场。

    陈伶中途休息的第二个目的，就是促使几大财团彼此联手，毕竟如果只有北斗和乐园两者参与竞拍，他们的财力也不足以支撑频繁的高价，而且没有多少暗箱操作的空间，但如果五大财团都参与进来，那就不一样了……

    两个人抢着给他送钱，哪有五个人抢着给他送钱来的痛快？？

    随着几大财团基本谈妥，第一批资金也基本到位，陈伶一只手轻扣桌面。

    咚——！

    一道苍白雷霆划过他身后的窗外，低沉且不容置疑的声音，缓缓响起：

    “拍卖继续。”

    众人见状，便在各自的位置重新坐好。

    “第六件拍品，黄金瓶，请各位出价。”

    这只黄金瓶的做工不错，重量也不轻，若是放在之前的话，大概能卖个三十多万的价格，几位财团董事双眸微眯，略作思索之后，便迅速写下价格。

    五张纸页送到陈伶手中，他轻轻一扫：

    140万，140万，145万，155万，160万。

    看得出来，资金到位且阵营分明之后，五大财团的出价都大胆了不少……但对陈伶而言，还远远不够。

    陈伶面无表情的抽出一张纸页，展示在众人面前，平静开口：

    “本次竞拍最高价，220万。”

    什么？！

    五大财团心中略微一惊，这个价格有些出乎他们的意料……第一时间，他们都开始怀疑对方的阵营，觉得这可能是对方的出价策略，又或者，对方彼此联合后，出价更加大胆了。

    五位董事的心中都开始疯狂算计，思索着这个价格背后意味着什么，同时计划着接下来的出价策略……一时之间，会场的气氛压抑无比。

    这一幕落在陈伶眼中，内心自然是暗笑不已，如今五大财团全部入场，彼此间都有了利益纠葛，正是最好操控的时候，只要陈伶想，他可以通过“暗箱操作”，影响任何一位董事的出价策略。

    表面上看，这是一场财力与心理的博弈，但归根到底，不过是被陈伶玩弄于股掌的捞金场罢了。

    “第七件拍品……”

    在陈伶的诱导下，第七件拍品的价格高达225万，随后便基本稳定在200万左右，偶尔有些过低的波动，陈伶也不再刻意操控，除非价格降温到170万之下，又或者双方阵营中，有某个阵营的拍品数量被拉大，他才会出手影响价格。

    这是一场财力的竞速，陈伶必须保证没有人掉队太多，让他们看得到获胜的希望，他们才会心甘情愿的继续砸钱。

    拍品一件件的成交，夜色也在火热的竞拍中，逐渐深沉。

    ……

    与此同时，

    “嘶……这里是什么地方？”

    红尘饭店对面街道的角落，简长生将自己的头从垃圾桶里抬起，脸上满是茫然。

    在他的旁边，红心9也一个踉跄，从树杈子上扑通一声掉了下来，满是树叶和土壤的身上狼狈无比。

    “该死，那小孩给我们丢了至少两公里远！”

    两人各自爬起身，拍了拍身上的灰尘，简长生回忆起刚才发生的离奇事件，忍不住开口，

    “那小孩什么情况？特使是带娃来的？”

    “带娃？哪个娃能一个照面秒我？！”红心9回想到进门后，自己陷入的宛若哈哈镜的那片空间，以及那恐怖到极致的小炮拳，脸色难看无比，

    “那小子至少是七阶的实力……不，可能不止，大概率是八阶！”
------------

第434章 世界的参差

    “八阶？那岂不是跟梅花K一个级别？”简长生震惊的瞪大眼睛，“小孩哥这么强吗？”

    “奇了怪了……这世上哪来的这么多八阶？这黄金会究竟是什么来头？”

    “小孩哥好像对黄昏社没什么恶意，应该是看到扑克才放过的我们……他会不会也是咱黄昏社的前辈？”

    “不可能，黄昏社的高层中，绝对没有那个丑小孩的存在。”红心9笃定的回答。

    简长生陷入沉思。

    “这下亏了。”红心9恼火的开口，“没查到特使的信息，也没拿到黄金，还被个小屁孩胖揍一顿……妈的，真是咿哈哈哈哈！！”

    红心9说着说着，就开始止不住的狂笑，他错愕的瞪大眼睛，一只手死死的捂住自己的嘴巴。

    简长生震惊的看着他，正欲说些什么，下一刻也忍不住狂笑起来！

    “咿哈哈哈哈哈哈！！”

    啪——

    他干脆利落的给了自己一巴掌。

    “什么情况？！”简长生捂着脸，难以置信的开口，“我们……”

    “该死，是这白灰搞的鬼？”

    红心9也发现了两人鼻子上那抹滑稽的白灰，他感知了一下身体的状况，沉着脸说道，“看来，我们是被那个丑小孩的能力控制了……白灰应该就是他给我们留下的印记，他究竟想做什么？？”

    “他不是说了吗？让我们保护特使……”

    “特使不是八阶吗？！还要我们保护个屁？而且我们是黄昏社的人，凭什么听他调遣？”红心9十分不爽，并且丝毫没有配合丑角的意思。

    他冷哼一声，整理了一下衣着之后，便径直往街道上走去，简长生见此，也无奈的跟了上去。

    两人刚走上街道，便被不远处的喧闹吸引注意力。

    只见街道的另一边，几十辆车不断停靠，数不清的银票被装箱，一波又一波的送入红尘饭店，而且这些送钱的人一个个跑的极快，生怕跑不过其他人一样。

    “这一轮送来多少钱？”

    “时间太紧了，晚上银行也没有开门，这一轮也只有一千万……”

    “一千万？！不够！再去筹钱！银行没开门就直接去找行长，就算睡着了也得给我把他拖起来！政府那边有专门的人会去公关。”

    “还有那些个跟我们关系不错的二流财团，去找他们借，半个小时内必须再给我凑出两千万！”

    “该死，北斗财团那帮放贷的，现金储备怎么能这么充足？！”

    “快快快！都给我动起来！”

    “……”

    即便已是深夜，红尘饭店门口依旧明亮喧闹，这热火朝天的送钱场面，直接看傻了简长生与红心9……他们从未见过如此诡异的场景！

    “什么情况？五大财团的董事让人绑架了？”简长生实在想不出里面发生了什么，难以置信的问道。

    “见鬼……今天邪门的事情怎么一件连着一件。”

    红心9的目光落在红尘饭店，短暂的犹豫后，还是大手一挥，“过去看看。”

    两人绕过热火朝天的饭店正门，又借着夜色穿过几层财团布置在饭店周围的安保，悄无声息的来到一扇会场边缘的窗户边，探头往里面看去。

    只见一个戴着黄金面具的身影，正坐在会场中央，下方是五个额头渗着汗水的财团董事，一箱又一箱的银票摆在他们身边，几乎摞到了天花板。

    “第九十八件拍品，黄金头环，请出价。”

    话音落下，几位董事便转头看向身旁的手下，几乎在他们每个人的身边，都有一个专门负责记录拍卖情况的心腹，一方面是算自己得到了几件拍品，另一方面是推测敌方阵营得到了多少拍品，甚至还有人画下了至今为止九十八件拍品的成交价图表，分析这次交易的最佳出价区间……

    这已经不再是一场晚宴过程中随意的小额拍卖，在陈伶的推波助澜下，已经成为五大财团的角斗场！

    “就这？”简长生狐疑的开口，“搞了半天，他们就是在拍卖黄金？那黄金也不大啊，就那么一点……最多也就十几万吧？”

    刚才看到外面那么大阵仗，简长生还以为里面弄出了什么大动静，现在看来，也就是随便拍卖点小黄金？对五大财团来说，应该不至于如此郑重。

    红心9就正欲说些什么，会场内陈伶缓缓掏出一张纸页，平静开口：

    “本次最高竞拍价，170万。”

    “多少？！！！”

    简长生和红心9同时瞪大眼睛，差点以为自己听错了。

    “170万？？买一个黄金头环？！他们疯了吗？”简长生觉得自己的价值观崩塌了。

    红心9也张大嘴巴，猛地一拍大腿，“妈的，这可比抢钱来的快多了……”

    “这个特使是怎么做到的？他给五大财团下了什么迷魂汤？”

    不久前简长生和红心9，还在为一碗十五块的牛肉面纠结半天，现在就在他们面前，陈伶随便掏出一张纸就价值170万……这一刻他们突然间认识到，什么叫世界的参差。

    他们就这么眼睁睁的看着，那位特使以他们无法理解的方式暴风敛财，当“百万”的字眼一次又一次回荡在他们耳边，他们都忍不住的开始咽唾沫……

    昏暗的窗外，两抹丑角的白灰均匀抹在他们呆滞的脸上，莫名的心酸与滑稽。

    当第一百零九件拍品以200万的价格成交时，他们似乎已经彻底麻木了，而陈伶也在此时宣布，还剩下最后五件拍品。

    这句话一出，五大财团董事的眼眸中，顿时精芒连闪……他们知道，决定是谁赢下这一场“战役”的时候到了。

    而此刻，陈伶的目光也微妙起来，他是现场唯一一个清楚的知道各个财团真实成交量的存在。

    一共114件拍品，除了他用来自我炒作的11件，真实拍品的其实只有103件，现在拍卖成交最多的是北斗财团的29件，其次就是乐园的28件，然后是花都的25件……至于鲸鲨和鼎鹿，加起来也不过16件，算是彻底放弃了竞争。

    陈伶的目光依次扫过穆春生，庞善，与宗文三人，看到他们各怀鬼胎的眼神后，心中暗自冷笑。

    “那么，最后的拍卖……现在开始。”
------------

第435章 真是一场酣畅淋漓的拍卖啊

    “成败在此一举了。”

    穆春生深吸一口气，缓缓吐出。

    他目光看向庞善，庞善也同时看向他，两人的目光短暂的交汇，仿佛有火花在空中迸溅燃烧。

    庞善与宗文制定的战略，并没能对穆春生造成太大的压制，看来他与鼎鹿和鲸鲨两大财团达成合作，恐怕是直接吸走了这两大财团的现金，准备与庞善宗文硬碰硬。

    就在这时，陈伶的声音再度响起：

    “既然只剩最后五件，也不必麻烦了……这五件捆绑在一起，我们以明拍的形式加价，最终价高者得。”

    这句话一出，五位已经准备写价格的董事同时一愣，似乎不理解陈伶这么设计的用意。

    陈伶之前选择暗拍，是因为这更方便他暗中操作，而现在的拍卖已经如他所愿，进入了超高价格的厮杀，是否再暗拍已经不重要了……最重要的是，现在除了陈伶，场上没人知道彼此的成交数量，在五位董事的视野里，都只有一个极为模糊的猜测。

    就像穆春生，他能猜到庞善已经和宗文联盟，两人轮流拍下了一大批拍品，而且由于有十一件被陈伶“隐藏”的拍品，此刻在穆春生的视角里，庞善获得拍品的数量很可能是比自己多的，具体多多少他并不清楚，不过应该不会大于五件。

    而此刻的庞善也是这么认为，他觉得自己与穆春生有差距，但并非是不可弥补的地步……也正是因此，这最后的五件拍品就尤为重要，谁能拿下这五件拍品，就有极大的可能成为赢家。

    如果没有捆绑，而是一件件单独拍卖，其实每件拍品的成交价都不会高，因为双方都不确定，自己拿下这一两件拍品，能否扭转局面……但如果是五件绑在一起，就有一种能“一锤定音”的感觉。

    黄金面具下的声音缓缓响起：

    “各位，请出价。”

    话音落下，穆春生的声音第一个响起：“一千万。”

    “一千二百万。”毫无意外的，庞善冷着脸加价。

    “一千五百万。”

    “一千七百万。”

    “一千九百万。”

    “两千万。”

    两人针锋相对的声音在会场内回响，苏晓红与陆远正丝毫没有参与的意思，唯有宗文坐在一旁，眼眸中精芒连闪，似乎是在犹豫要不要加入这场角逐。

    根据他的感觉，自己与庞善的差距并不大，如果一口气拍下这五件，说不定有机会能超过对方……至于两者间的协议？

    协议这种东西，不就是用来撕毁的吗？他宗文纵横商场这么多年，出尔反尔的事情从没少干，他只在乎自己撕毁协议之后，是否能得到相应的回报。

    但再三思索许久，宗文最终还是没出价。

    毕竟他如果真的要跟庞善撕破脸，就得保证自己能赢，否则到时候又输了拍卖，又输了盟友，这么多钱也打水漂了……而宗文仔细琢磨了一下，自己并没有必胜的把握，便退出了最终的角逐。

    “两……两千万？”窗外，简长生听到这个数额，震惊的张大嘴巴。

    “对这些财团来说，两千万虽然不算小钱，但也算不上大钱……不过用两千万买五件黄金，真是疯了。”红心9骂骂咧咧的开口，“要不我们去抢五大财团吧？他们看着好有钱的样子。”

    “你怎么不去抢那个特使？他现在才是全场最有钱的。”

    “……你忘了我们是怎么到这的了？”

    “……”

    会场内，穆春生死死盯着庞善，咬牙许久后，还是再度出价：

    “两千一百万！！”

    五件拍品两千一百万，每一件的价格已经超过了四百万……这已经不是溢价的问题了，而是绝对的天价。

    该死……

    庞善看了眼身旁的钞票箱，深吸一口气，“两千两百万。”

    “两千五百万！！！”

    穆春生一口气多叫三百万，算是给了庞善一记重锤，后者的脸色顿时阴沉无比。

    会场中央，陈伶的目光注视着他，声音没有感情的响起：

    “两千五百万一次……”

    庞善的眼瞳中满是血丝，他的手掌不自觉的攥紧……就在他准备继续报价之时，身后的手下却突然开口：

    “董事长……我们手头的银票不够了。”

    “什么？？”

    “我们的现金流本来就不健康，一晚上很难筹出巨量的银票，变卖资产更是来不及，北斗财团那边已经跟各个银行打了招呼，一分钱的贷款都不放给我们。您今晚已经花了四千多万，短时间内，我们没法再拿出超过两千万的银票了……”

    “花都财团不是还在那吗？去找他们借。”

    “他们的银票也不够这么多的。”手下摇了摇头，“整个主城，只有钱庄起家的北斗财团，能一口气拿出那么多的银票……”

    听到这，庞善像是失去了全部的力气，整个人瘫在座椅上，脸色苍白如纸。

    他知道……自己已经败了。

    “两千五百万两次……”

    “两千五百万三次。”

    “成交。”

    陈伶看到庞善那“一滴都没有”的模样，不由得有些遗憾，他还指望着乐园能给力一些，把价格炒到三千万以上……现在看来，还得是北斗财团实力雄厚啊。

    听到自己拿下了最后五件拍品，穆春生整个人终于放松下来，他躺在轮椅上，后背已经满是汗水。

    谁又能想到……这一场本来准备算计特使的晚宴，最终竟然变成了这副模样？

    好在结果是好的，自己拿下的拍品应该是全场最多，花了这么多的钱，如果能拉近与特使的关系，就绝对是值得的！

    在全场的注视下，戴着黄金面具的身影，终于缓缓从座椅上站起……

    他的目光扫过众人，声音丝毫没有之前的森然，

    取而代之的，是一种淡淡的欣慰：

    “真是一场酣畅淋漓的拍卖啊……”
------------

第436章 渣男陈伶

    这句话一出，顿时吸引了全场的注意力，几大财团的董事忍不住摸了把汗，心想能不酣畅淋漓吗？这都是我们一分钱一分钱的砸出来的啊！

    一场晚宴上的“突然兴起”的拍卖，竟然能发展到这个地步，是他们万万没想到的。

    陈伶短暂的停顿后，再度开口：

    “各位的诚意，我感受到了。”

    “尤其是北斗，乐园，花都三大财团，你们的热情，让我感受到你们对于黄金宝物的珍视与欣赏……我想，这足以奠定我们的友谊。”

    穆春生，庞善，宗文三人都是一愣。

    下一刻，他们终于反应过来，庞善和宗文的脸色，同时浮现出狂喜。

    是了！特使从没说过，只有得到拍品最多的财团才能获得友谊，只要让他看到“诚意”，都有获得友谊的机会……而今晚的三大财团，每一家都掷出了数千万的财产，可谓是诚意拉满！特使也不是死板的机器，而是活生生的人，看到几大财团的热情，让他们同时得到特使的友谊也不奇怪。

    其中最高兴的，就是宗文，他花了最少的钱得到了特使的友谊……而脸色最难看的，自然就是刚花两千五百万拍下最后五件拍品的穆春生了。

    他花这么多钱，自然就是为了独自得到特使的友谊，以此来稳固自身在主城内的地位，针对乐园财团，可现在那两个家伙也得到了特使的友谊，那他妈跟大家都没得到有什么区别？？

    就在穆春生脸色阴沉的要滴出水来的时候，陈伶突然迈开脚步，脚踏虚无，一步步向他走来。

    看到这一幕，穆春生心中一喜！

    难道还有转机？

    他就知道，自己费这么大劲拿到最多的拍品，特使应该不会一点表示都没有！

    “北斗财团的慷慨，让我印象最深。”陈伶的声音缓缓响起，他伸出一只手，拍了拍穆春生的肩膀，像是一位长辈，正在称赞一位表现不错的晚辈。

    这亲昵的画面，顿时让一旁的庞善和宗文心头一跳，他屏住呼吸，等待着陈伶接下来的话语。

    穆春生斑驳的脸皮上，浮现出一抹笑容，他当即应和着说道：

    “慷慨谈不上，主要是喜欢特使带来的黄金珍宝，而且想与特使交个朋友……”

    他立刻给了那些记者一个眼神，后者正欲拿起相机记录下这个画面，陈伶却已经将手缩了回去。

    陈伶温和的声音紧接着说道：

    “既然穆董事长展现了自己的诚意，我也会展现我的……难得见到穆董事长这种热衷收集黄金的雅士，拍卖会那边，还有五件大型黄金至宝，穆董事长若是喜欢哪一件，本特使做主，半价卖给你便是。”

    穆春生脸上的笑容骤然僵硬。

    这一刻，庞善和宗文差点当场笑出声，穆春生花了两千五百万拍下最后五件拍品，结果就得到了一张黄金至宝的“五折优惠券”……而且现在特使给了他这个特权，要是他不去用，半价买下其中一件黄金至宝，那就是不给特使面子了。

    最关键的是，特使的语气和动作，确实充斥着“诚意”，之前来过那么多特使，却从没有一位愿意半价抛售手中的宝物，唯独对北斗财团开了先河，绝对是诚意拉满！

    穆春生的表情精彩无比，一边肉痛刚才豪掷的近七千万银票，一边却只能硬着头皮，感谢特使的“诚意”，此刻笑的比哭还难看。

    “特使大人，既然咱们已经算是朋友，能否找时间单独吃顿饭？”穆春生斟酌着开口，“我的私人宅邸内，有专门从南海界域挖过来的名厨，还请特使赏脸品鉴啊……”

    穆春生到底是纵横商场多年的老狐狸，虽然吃了个“五折券”的哑巴亏，但还是第一时间恢复理智，开始借助自己现在的“宠幸”优势，趁机拉近与特使的关系。

    “哦？”

    陈伶的眼眸微微眯起，他短暂的停顿后，便点了点头，“没问题，那就明晚吧。”

    “特使大人，我们乐园财团也有一道名菜，在几大界域间都是名列前茅，不知您是否有时间赏脸……”

    “特使大人啊，也来我的宅子坐坐，我那有个私人演出舞台，上面的节目可不是外面能看见的哦……”

    见状，庞善与宗文立刻走上前，也开始邀请陈伶，陈伶自然不会拒绝，不过也并没有明确的定下时间，只是含糊的说会找时间去。

    相比于刚才的拍卖，现在的结算对陈伶来说，才是重头戏。

    这三大财团，每一家都花费了数千万的财产，陈伶不能让他们有被坑的感觉，必须要让他们有“自己可能只是小亏，长远来看还是赚的这种想法”，否则后面的生意就不好做了。至于如何让他们产生这种感觉，自然就是让他们看到“希望”。

    从最开始的完全不搭理，到现在可以接受晚餐宴请，这其中的态度转变，就是让他们看到的“希望”，让他们觉得自己和特使的关系还有更亲近的空间，让他们对未来充满未知与期待……这么一来，这种期待感，就会在潜意识里为他们今晚的挥霍而买单。

    陈伶突然觉得，自己就是个游走在五位女孩之间的渣男。

    这些女孩们为他一掷千金，而他的任务，就是要让她们觉得为自己花再多钱都值得，并且始终吊着她们。同时，他还得维护好与各个女孩的关系，为他花钱多的女孩，自然是要给点甜头，以此激起她们彼此间的竞争，最好打的头破血流。

    “各位的好意，我心领了。”陈伶缓缓开口，

    “这次各位拍得的拍品，明天我会派人给各位送过去……感谢各位的招待，这是一次令人印象深刻的晚宴。”

    话音落下，陈伶便径直往晚宴会场外走去，风衣在深黑的夜空下轻摆，群星点缀其间。

    他在红尘饭店外站定，拍卖会的众人匆匆扛着一箱又一箱的银票跟在他的身后，其中有几只箱子都被撑爆，十几张银票被晚风吹拂而出，飘零着飞舞在陈伶上空，引起周围围观群众们的惊呼……

    那张黄金面具静静地看着这一幕，坐拥两亿零七百万的他，此刻已然超越主城内绝大部分财团，成为红尘界域最富有的存在之一。

    他双唇轻启，喃喃自语：

    “今晚的夜色，真美啊……”
------------

第437章 狂笑二人组

    两亿零七百万。

    这是一个天文数字，哪怕过去四年，几位师兄师姐赚的钱加起来，都远远达不到这个数额……这还是在陈伶没卖那几个大件的情况下。

    但陈伶心中很清楚，这种招数只能使用一次，而且作为狂赚的代价，自己现在也陷入了五大财团的漩涡……接下来他要做的，就是在这漩涡中明哲保身，在五大财团间游走并且拖延时间，直到拍卖场的几个大件被顺利拍出。

    说实话，以陈伶现在的资产，那几个大件卖不卖都无所谓，现在五大财团的现金储备被自己吸走这么多，很难再去高价买下那些大件，就算有其他二流财团参与，最后的成交额能有三千万就很不错了。

    可对陈伶而言，这不仅是三千万这么简单，他现在是“黄金会特使”，绝不可能中途跑路，要是他真的这么做了，就相当于在告诉全世界他心中有鬼，自己砸了这个特使的招牌……先不说是否会引起几大财团的追杀，万一以后师兄师姐再来卖黄金，恐怕都不会太顺利。

    只有他卖掉所有黄金，带着巨额的资产离开红尘界域，回到戏道古藏，他的任务才算真正完成。在那之前，风险依旧存在。

    “特使，现在回拍卖会场吗？”司机恭敬问道。

    “嗯。”

    随着陈伶微微点头，几个西装革履的身影，立刻替他打开车门，陈伶面无表情的坐了进去。

    那些装满银票的箱子，也被井井有条的安放在后面的几辆车中，这些都是拍卖会的人手，是古开先专门留下负责侍奉特使的，安全性与私密性都可以保证。

    随着车辆嗡鸣着启动，车窗也缓缓摇起，就在这时，远处窗外的两道身影，突然引起了陈伶的注意。

    ……

    “亲娘嘞……那么多箱，得有多少钱？”

    简长生看着疯狂搬运的银票箱，语气有些酸溜溜的。

    “得有个一两个亿？”红心9下意识的舔起嘴唇，“要是把这些钱劫下来……我们就发达了。”

    “你疯了？！”

    “我就是随口一说……”

    两人已经彻底被丑角打怕了，无论这个特使究竟是什么来头，光凭那个莫名其妙的丑小孩，就绝不是他们能招惹的存在。

    简长生长叹一口气，“抵达红尘界域已经几天了，任务还丝毫没有进展……不是被手雷轰炸，就是被满大街追杀，还被莫名其妙的小孩哥吊打……照这个架势，我们什么时候能完成任务？”

    “哦，原来我们还有任务。”红心9恍然大悟。

    简长生：……

    “钱没了，技能也没了，再怎么样也不可能比现在更倒霉了吧？”简长生试着给自己一些动力，他深吸一口气，“不管怎样，先离开这里再说！”

    “也是，这里五大财团齐聚，人员众多，万一有人发现我们就糟了。”红心9点头表示赞同。

    两人趁着夜色，悄无声息的开始穿过饭店周围的安保，一点点向远离人群的方向挪动。

    然而，简长生刚走出两步，就突然停在原地。

    “喂，你干嘛？快走啊！”红心9猫着身子，看到几个财团保镖从不远处过去，压低声音对他说道。

    简长生的嘴角疯狂抽搐，像是在努力的天人交战，半晌后，他突然咧开嘴巴……

    红心9像是想到了什么，卧槽一声，迅速向他飞扑而去，试图在瞬间捂住他的嘴巴……然而，他还是晚了一步。

    “咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

    突如其来的狂笑，划破了沉寂的夜空，刚刚走过的几位保镖突然一愣，猛地回头向这里望去，

    “谁？！”

    “哈哈哈……呜。”简长生的嘴巴被红心9捂住。

    但下一刻，这笑声就像是会传染般，红心9脸上的白灰莫名的变得滑稽，整个人以更响亮的声音大笑起来：

    “咿哈哈哈哈哈哈……”

    “咿哈哈哈哈哈哈！”

    “咿哈哈哈……”

    狂笑的两人组瞬间吸引了所有人的注意，就连几位财团的董事都疑惑的看向这里，还没等他们反应过来，人群中就有人认出了那两张面孔：

    “那不是前两天还在被通缉的逃犯吗？！我在通缉令上见过他们！”

    这句话一出，一众身影瞬间回头锁定二人，而此刻的他们还沉浸在各自的狂笑之中，直到红心9反手给了简长生一个巴掌，对方才停了下来。

    “咿哈哈哈哈哈！！”红心9一边大笑，一边大喊，“笑个屁！快跑啊！！！”

    两道身影扭头就往远处狂奔！

    那些保镖正欲追上去，但像是想到了什么，默默的回头看向各自的老板。

    “老板，要追吗？”

    此刻五大财团的董事，已经走了三位，就剩下红尘饭店的老东家陆远正，和腿脚不方便的穆春生还未离开。

    穆春生随意的瞥了那个方向一眼，淡淡道：

    “想挣外快的就去，不过中途要是死了，财团不赔。”

    说完，他便在儿子的搀扶下坐进车中，反手关上车门。

    几位保镖对视一眼，还是有三位点点头，嗖的一下往两人离去的方向追去，毕竟要是在红尘界域里抓到通缉犯，报酬是相当可观的，至少相当于他们两年的薪水。

    陆远正那边也摆摆手，也有两道身影接连冲出，这些似乎都是神道拥有者，速度奇快无比，眨眼间就消失在道路的尽头。

    “那是……”

    车辆穿过街道，笔直的向拍卖场的方向驶去，

    陈伶透过车窗看到这一幕，下一刻视野就被林立的房屋遮挡，彻底失去目标。

    简长生和红心9？他们怎么在这？？

    陈伶的脑海中，浮现出刚才两人鼻尖上的白灰，表情顿时古怪起来。

    “莫非……”

    他的大脑飞速转动，短暂的犹豫后，便对司机说道：

    “下一个路口，我要下车。”
------------

第438章 霉运体质

    “您要下车？”司机一愣，小心翼翼的问道，

    “您是有什么别的地方要去吗？您可以告诉我，我负责送您过去……”

    “不用。”陈伶淡淡道，“我想在这座城市里走走。”

    “……是，那您的财物，我一会让人先给您送到屋里，您请放心。”

    汽车穿过一条街道，最终在一个十字路口便缓缓停靠，陈伶走下车，目送这支满载着银票的车队远去。

    此刻正是深夜，街道上空无一人，只有明暗不定的路灯在路面投射暗黄的光影，陈伶双手插在风衣兜中，脚踏虚无，一步步向身后狭窄的小道走去。

    ……

    “该死，他们追上来了！！”

    简长生回头看到几道黑影掠过无人街道，咬牙开口。

    此刻的他和红心9都被封住了技能，只能靠纯粹的身体素质逃亡，但身后的那几个明显是拥有神道的，照这么下去他们被抓住几乎是必然！

    “咿哈哈哈哈哈哈！！”

    “你特么能不能别笑了？！”简长生反手给了红心9一个巴掌，突然觉得手有点痛。

    这家伙……脸皮这么硬吗？

    红心9总算止住狂笑，目光中不仅没有丝毫畏惧，反而越发兴奋，“他们追，那我们就跑啊！要是被追上，大不了跟他们同归于尽！”

    “现在咱俩的神道都用不了，拿什么跟他们同归于尽？！”

    简长生余光迅速扫过四周，锁定了一片错综复杂的老旧巷道，一把拉住旁边的红心9，“跟我来！”

    两人一头钻入巷道之中。

    五道身影先后赶到巷道入口，他们都是鼎鹿与北斗两大财团的保镖，此刻正面相遇，冷冷的打量了彼此一眼，似乎是在犹豫要不要出手把对方给干掉。

    五大财团之间常有摩擦，他们作为各自财团培养了数年的神道拥有者，之前多少都产生过过节，有人曾是对面之人的手下败将，有人的同伴被对面之人暗中干掉……即便现在他们暂时摆脱了财团的掌控，也绝不可能轻易联手，更不会愿意与对方瓜分赏金。

    “哪边先杀掉，就算哪边的。”最终，一位年纪较长的保镖冷声开口，打破了眼前的僵局。

    “哼，那就各凭本事。”

    话音落下，五人立刻分为一个二人组，一个三人组，从两个不同的方向进入巷道之中，向着刚才简长生二人逃离的方向追踪而去。

    这似乎是一片几乎废弃的贫民窟，墙与墙的间隙很窄，基本上每条路只能容纳一人通行，道路错综复杂，而且路灯有大半都不能亮起，在漆黑的夜空下，像是一座庞大的迷宫。

    在众人都钻入这片街区之后，没有人注意到，漆黑的夜空之下，一件黑色的风衣正无声屹立于虚空。

    陈伶站在街区上空，似乎整个人都与夜色融为一体，哪怕有人刻意往这个方向看，也极难分辨出他的存在……而在他的角度，却可以清晰的俯瞰到这片街区发生的一切。

    淡淡的蓝意从他的双瞳中晕开，在【秘瞳】的催动下，陈伶锁定了正在疯狂逃窜的简长生二人，与逐渐向他们靠近的几个保镖。

    “……真会惹麻烦。”陈伶长叹一口气。

    他从口袋中取出一叠便签纸，又拿出一支随身携带的钢笔，轻轻将笔盖摘下……

    钢笔的笔尖点在便签表面，黑夜般深邃的墨水，便顺着纸页纤维无声晕开，他心念一动，一行小字便行云流水般写在便签之上。

    【黎明时分，薄雾渐起】

    ……

    “起雾了？”

    正飞速穿行在狭窄街区内的简长生，感受到眼前飘起的淡淡雾气，眼中浮现出一抹喜色。

    起雾就意味着视线受阻，再加上昏暗的天色，那群人追踪他们也会变得更加困难，看来他的运气也没差到无法挽回的地步，至少老天还是在帮他的。

    随着两人的不断深入，一座高大的灰黑色墙壁伫立在他们面前，像是废弃钢铁厂的外壁，彻底阻断了他们的去路，只剩下向左与向右两个狭窄路口。

    “岔路口？”简长生一愣，下意识的指着左边，“我们往左走吧？”

    “好！那就往右！”红心9坚定的拉着简长生，二话不说就钻入了右边的窄路。

    “为啥？？？”

    “我算是看出来了，你小子的运道是真差，光是靠近你都会变得不幸。”红心9骂骂咧咧，“反正你说什么，跟你反着做就对了！”

    简长生：……

    虽然无奈，但简长生似乎没法反驳，他的运气一向是烂透了。

    两人离开不过十几秒，一伙人便紧跟着来到这条岔路，正是北斗财团的三人，他们左右各看了一眼，似乎有些犹豫：

    “这两个家伙怎么跑这么快……”

    “他们好像没有神道，只是普通人，只要追上肯定能轻松拿下。”

    “但我们中没有擅长追踪的神道……这次只能凭直觉了。”

    “我们往哪边？”

    “往右边吧，我看那边不顺眼。”

    “好，那就右边。”

    就在三人即将去往右边之时，天空中的某道黑影，轻轻撕下了一张便签。

    【△一枚老旧的螺栓从腐朽的设备上脱落，受力不平衡的设备，一点点的压塌支架，最后从半空中坠落，在地上砸出清脆声响，顿时吸引了追击者的注意】

    砰——！

    一声巨响突然从左侧的街道传来。

    “不对，在那边！”其中一位保镖立刻转身，径直冲向左侧的街道，其他二人也迅速跟了上去。

    见这三人被吸引向相反的方向，半空中的陈伶平静无比，似乎早就预料到了这一切，他将手中的便签废纸揉捏成团，目光落在另一个方向。

    只见破旧建筑之间，有两个身影正敏捷的在楼宇顶端飞跃，以惊人的速度向简长生二人靠近……

    “要被追上了……”陈伶双眸微眯，笔尖再度飞快的在便签上书写起来。
------------

第439章 温室的花朵

    “你刚刚有没有听到什么声音？”

    简长生回头看向身后的道路，有些疑惑的开口。

    “好像有什么东西掉下来了，弄出了不小的动静。”红心9双眸微眯，“那动静应该能把追击的家伙吸引过去，对我们来说是好事。”

    “那可太好了……”

    简长生话音未落，便看到有两道光影先后掠过路灯下的大地，他抬头望去，只见狭窄的楼宇间隙内，有两个穿着保镖服装的身影灵活无比的穿梭其中，正在向这里靠近！

    “那两个家伙锁定我们了！”红心9反应极快，拉着简长生一头钻入身旁的小巷道。

    下一刻，两束快到极致的黑影，从两位保镖的手中，笔直的射向刚才简长生所在的位置，轰鸣的爆炸顷刻间淹没整条巷道！

    轰——！！

    烈火在黑暗中燃烧，炽热的高温将巷道内的一切物质烧的蜷曲，凌乱的电线迸溅火花坠下大地，耸立的路灯也轰然坍塌……

    在这熊熊烈火中，两位保镖张开双臂，在他们的手臂与侧肋骨之间像是有两只蝙蝠翅膀，控制着湍急掠过的气流，侧身划过一道完美弧线，从火海上空滑向而过。

    “外置蝠翼？”红心9回头看到这一幕，忍不住冷笑起来，“居然还是两个巧神道……这不巧了吗？”

    “巧神道？”简长生一愣，他还从未遇见过这条神道的敌人。

    “就是属于‘工匠’的神道，你坐的能够在灰界中安全穿行的界域列车，就是巧匠打造的。”红心9瞥了眼那两个翼装飞行的黑影，幽幽开口，

    “巧匠越是聚集在一起，能发挥出的作用就越大，甚至可以造出革命性的东西……比如界域列车。但眼前这两个，多半是刚踏上巧神道就被财团挖走，无论是战斗理念，还是制造思路，都落后的令人发指。

    要不是我现在被封了技能，就凭这两个小瘪三……”

    砰砰！

    又是两枚类似炸弹的东西射向红心9，后者的瞳孔微微收缩，现在两人的周围可没有小巷道可以钻了，如此狭窄的环境下，一旦爆炸他们将避无可避。

    【△爆炸的火焰吞没废弃的塔吊底座，随着底座崩塌，塔吊开始向一侧倾倒，砸向追击与逃亡者之间】

    吱嘎——

    在一阵低沉轰鸣声中，一座高大的塔吊在钢铁厂内倾倒，恰好倒向了简长生二人的身后，像是一根挥落的金属棍，将半空中射出的两枚炸弹提前抡至爆炸！

    轰——！！

    两团炽热的火焰在半空中引爆，像是两轮微缩的太阳，爆炸的余波不仅没伤到简长生二人，反而差点将高速飞行的保镖卷入其中，

    这突如其来的变故让他们一愣，当即拼命的控制飞行方向，避免自己撞上这场爆炸。

    其中一人因为距离还远，险之又险的避开了爆炸，继续向简长生二人追去；另一人速度慢了一些，几乎是贴着爆炸火焰飞过，高温烧穿了手臂下的外置蝠翼，狼狈的一头栽向大地！

    “该死……”

    他感受着自己被烧焦的手臂皮肤，挣扎着从凌乱巷道中站起，正欲继续追上前，一抹冰凉却突然从脑后传来。

    昏暗的路灯在巷道中，明暗不定的闪烁，像是冥冥中死神在呼唤他的名字……路灯光影之间，一袭红衣不知何时站在他的身后，漆黑的枪口无声抵在他的后脑。

    保镖的瞳孔骤然收缩，他第一时间想做出反应，却根本快不过那根扣动扳机的手指。

    【△“为了人类文明之重启，我审判你死亡。”暗中操控一切的红衣人，面无表情的说道。】

    砰——！

    解构之力瞬间泯灭了保镖的头颅，没有发出一丝声响，半截身子就消失无踪……

    悄然无声的击杀一位保镖，陈伶的目光再度落在远去的几道身影上，一脚踏上虚无，身形以惊人的速度消失在夜色中。

    ……

    “好险，我还以为刚才死定了！”简长生回头看着那截突然倒塌的塔吊，心有余悸的开口。

    红心9没有说话，他皱眉看着塔吊下的火海，不知在想些什么。

    “先跑再说！”

    两人趁乱钻入其中一条巷道，几乎同时，一个穿着外置蝠翼的身影越过火焰，继续飞行在街区的上空。

    他的目光飞速扫过四周，像是在搜寻着什么，一个声音从身后传来：

    “他们去哪了？”

    这位保镖回头望去，发现正是自己的同伴，不过他并没有用蝠翼飞行，而是狼狈的从地面走来。

    “又跟丢了……你怎么这么慢？没事吧？”

    “刚才撞上火球，把我翅膀烧了……该死，怎么这么倒霉！”同伴恼火的说道。

    “你没了蝠翼，就只能我来搜寻他们了，你尽量跟上我的速度。”保镖见此，知道自己的同伴是派不上用场了，无奈的叹了口气。

    他正欲继续振翅寻找二人，同伴却再度开口：

    “你等等，我刚才突然想到了一个好办法，你下来我告诉你。”

    “什么办法？”

    那位保镖虽然疑惑，但还是从半空中落了下来，径直向同伴走去。

    “我发现了，那两个人不是普通人，好像只是被什么东西封住了神道。”同伴一边说着，也一边向他靠近，整个人凑到他耳边，“尤其是那个穿皮衣的，我刚才发现……”

    “发现什么？”

    “发现，我演的真好。”

    保镖一愣，还未等他反应过来，一阵尖锐爆鸣便从耳畔划过，下一刻一柄细长像是尖刺的钢筋，瞬间洞穿他的脖颈！

    猩红的鲜血顺着钢筋滴落，他的眼瞳不自觉的收缩，在他惊恐的目光中，那位“同伴”随手撕下了一张脸皮，一袭刺目的红衣占据了他的视野……

    陈伶松开钢筋，任凭保镖无力的坠倒在地，瞪着他逐渐失去呼吸。

    “明明阶位不低，但是作战经验也太匮乏了。”陈伶拍了拍身上的尘土，淡淡开口，“温室里长出的花朵，到底是不如风雪中磨砺的荆棘……一碰，就碎了。”
------------

第440章 好久不见

    街区尽头，两道身影踉跄的停下身形，粗重喘息着。

    “我们……是不是甩掉他们了？”

    简长生环顾四周，发现刚才还追的极紧的两位“鸟人”，现在并未看见，周围都静悄悄的，仿佛刚才混乱的一切都是错觉。

    “看来是甩掉了。”红心9的表情并未放松，反而越发凝重，他目光不断扫过周围的阴暗巷道，像是在搜寻着什么。

    “那我们这运气可以啊，倒也没那么倒霉。”

    “运气？”

    红心9冷笑一声，“要是纯靠运气，估计我们已经死无葬身之地了……”

    简长生眉头微微上扬，“什么意思？”

    “你没发现，这一切都太巧了吗？岔路口引走另一波人的异响，正好替我们挡下炸弹的塔吊，还有现在莫名其妙失踪的追击者……就好像有一只无形的大手，在暗中安排一切一样。你真的觉得，这是单纯的运气？”

    “你是说，有人在帮我们？”简长生怔了半晌，“不应该啊，红尘主城里除了我们俩，应该没有别的社员了吧？”

    “按理说是没有了，否则也不至于让我一个人配合你完成任务……那还能是谁？”

    两人百思不得其解，只能暂且先离开这个地方，再做打算。

    红心9正欲迈步离开，余光突然看到了什么，整个人身体一震，僵硬在原地。

    “你怎么了？”简长生往前走了两步，发现红心9没跟上来，疑惑的回头望去。

    红心9的表情精彩无比，他默默伸出手，指向半空……

    简长生抬头望去，一声卧槽脱口而出。

    黎明的微光从地平线的尽头升起，在这狭窄巷道的半空，一件黑色的风衣不知何时屹立虚无，两座极具压迫感的高墙之间，一张古老而神秘的黄金面具，正沉默俯瞰着脚下的二人……

    黄金会特使？？？

    这五个字出现在两人脑海的瞬间，心中咯噔一声。

    “他……他怎么在这？？”简长生咽了口唾沫，“他刚才不还在饭店里抢钱吗？？”

    “我怎么知道？！以他的身份，怎么可能会出现在这种地方……”

    “妈的，我就知道事情不可能这么简单！”

    “先别急……他对我们似乎没有恶意。”红心9回忆起刚才发生的种种，若有所思，“搞不好，就是他在帮我们？”

    “我们又不认识他，他干嘛帮我们？”

    两人在那张黄金面具前，根本不敢轻举妄动，刚才丑小孩一拳一个干翻他们的场景还历历在目，现在特使本尊在此，带来的压迫感只会更强。

    就在两人不解的窃窃私语之际，一个平静的声音，突然从半空中响起：

    “你们，见过丑角了？”

    特使的主动开口，让简长生二人都是一愣。

    他们随即反应过来，特使口中的“丑角”，应该就是那个在他们脸上留下印记的丑小孩，顿时点头。

    “见……见过。”

    “在哪见到的？”

    “就在你房间啊？”

    红心9理所当然的回答，下一刻就被简长生捂住嘴巴，后者压低了声音骂道，“你这么说，他不就知道我们去搜过他房间了？！”

    红心9这才反应过来，但已经晚了，表情顿时有些尴尬。

    陈伶面具下的神情也十分精彩，他就知道，这两个家伙凑到一起，准不会干什么好事……不过丑角竟然出现在红尘主城，他是没想到的，看来是一路从戏道古藏，跟着自己来的?

    陈伶复杂的看着两人，许久后，无奈的叹了口气……

    放任他们离开，肯定是不行了，先不说这俩货能惹出多大的麻烦，现在他们两人都被丑角封住技能，要是不给他们解除，在主城里活动未免太危险，自己肯定没法一直护着他们。

    思索许久后，他淡淡开口：

    “跟我来。”

    话音落下，陈伶便转身往街道的某个方向走去。

    简长生和红心9对视一眼。

    “怎么说？跑吗？”

    “跑？咱俩现在啥也干不了，能跑的过他？”

    “……算了，那就跟上去吧，他要是想杀我们，没必要费劲把我们救下来。”

    两人短暂的犹豫后，还是跟上陈伶的步伐……好在时间还太早，路上都没什么人，三人穿过街道，径直往拍卖会的方向走去。

    ……

    此时。

    拍卖会，贵宾休息室。

    “咿呀~”

    丑角一蹬桌角，整个人又跟着转椅滴溜溜的飞旋起来，一双豆豆眼中满是新奇，似乎从未玩过如此有意思的东西。

    在他的周围，都摆满了装满银票的箱子，那是拍卖会的工作人员刚才送过来的，丑角对这些没有概念，也不感兴趣，等工作人员走远之后，他便又自顾自的玩耍起来。

    就在这时，他耳朵一竖，像是听到了什么动静，一双眼睛瞬间锁定门口。

    “咿呀咿呀！”

    丑角沾着白灰的小脸上，浮现出一抹匆忙，他立刻从转椅上下来，用衣角擦掉刚才蹬在桌上的脚印，左看看右看看之后，嗖的一下钻出窗外。

    房间内再度陷入一片沉寂。

    三秒后，房门被缓缓打开。

    戴着黄金面具的陈伶，迈步走入房间，目光在屋内一扫，并未看到丑角的身影……他双眸微眯，继续走进屋中。

    而在他的身后，简长生和红心9，表情古怪的迈步也跟了进来，目光不断搜寻四周，生怕从哪里冒出一只拳头，再给他俩干翻在地。

    “什么意思啊？他把我们带到这来，是想干嘛？”简长生不解的小声问道。

    红心9摇了摇头，摊手表示自己也很懵逼。

    随着房门关起，那披着黑色风衣的身影，缓步走到办公桌的转椅前，不紧不慢的坐在上面……在他的身后，是高高堆起的银票山峰，两亿多的银票现钞，第一次以如此直观的方式，展现在两人面前。

    那身影翘着二郎腿，随意的坐在银票山峰之间，一只手抵着下巴，另一只手轻轻摘下那张古老的黄金面具……

    一张带着戏谑的笑脸，出现在两人的眼前。

    “二位。”

    陈伶微笑着开口，“好久不见。”
------------

第441章 小简的心魔

    【观众期待值+4】

    看到那张熟悉的面孔，简长生呆若木鸡。

    “你……你不是……”红心9难以置信的张大嘴巴，下巴都快掉到地上。

    “红心6？？？？”

    两人几乎是异口同声的喊道。

    简长生揉了揉眼睛，确认坐在面前的就是他熟知的红心6，顿时懵了，他看着对方背后的两亿多银票，又看着这豪华的贵宾休息室，大脑已经停止运转。

    “你们声音小点。”陈伶做了个“噤声”的手势。

    “不是，你……你怎么会是黄金会特使？？”红心9忍不住问道，“那天拖着金山进城的是你？在饭店里抢钱的也是你？？”

    “是啊，都是我。”

    “可……这不合理啊，你的八阶身份，还有黄金会的背景……”

    “八阶是我装的，至于黄金会……根本就没这个东西，不过是他们以讹传讹，然后我引导了一下罢了。”陈伶微微一笑。

    空气突然陷入沉默。

    半晌之后，红心9突然一巴掌拍向简长生的后脑勺，发出清脆声响。

    “哎呦！”简长生被打懵了，“你打我干嘛？？”

    “同样都是6字辈，人家红心6能把五大财团骗的团团转，你特么出个车站都能被人扣下，能不能跟人好好学学？？”

    简长生：……

    “他，他是戏神道啊！那能一样么……”简长生的声音越来越小，看陈伶的目光像是在看怪物，“在极光界域的时候也是，他简直就是个戏精……不，他就是戏神！！”

    “不对啊，这些都是假的，可那个小孩又是谁？”红心9疑惑问道。

    红心9死活想不明白，那个小孩究竟是什么背景，居然能一拳就把自己给干倒，其他的陈伶都能作假，但唯独那个小孩，是真实存在的。

    “那是我的……嗯……五师兄。”陈伶表情有些古怪。

    红心9一愣，试探性的问道：“他是戏道古藏的人？跟那位梅花K是……”

    “是梅花K的师弟。”

    “那就合理了。”红心9长舒一口气，“我就说，一般小孩哪能这么强……原来是前辈。”

    “好你个红心6！”

    此刻，简长生也终于从震撼中回过神，咬牙指着陈伶说道，“之前的账，我们该好好算一下了！”

    “什么账？”

    “兵道古藏，你杀我一次的账！”

    陈伶眨了眨眼睛，“我听不懂你在说什么……”

    “你少装蒜，那天临走前，白也前辈可是说漏了嘴……兵神道的道基碎片是你去拿的，你就是陈伶！”简长生气的牙痒痒，“当时你杀了我一次，这事我跟你没完！”

    “……好啊。”

    陈伶从转椅上站起，一步步走到简长生的面前，双眸眯起一个危险的弧度，精神力波动骤然释放，他微笑道：

    “那你是打算跟我打一架呢……还是打算被我丢到主城的大马路上，继续被人追杀？”

    简长生：……

    简长生顿时熄火了，他现在被封了技能，根本不可能打赢陈伶，至于被丢到大马路上……搞不好陈伶真能干出这事。

    “咳咳咳咳咳……”简长生战术咳嗽，“过去的事情，就让他过去吧……不过，你总得给我点补偿？”

    “你想要什么补偿？”

    “你赚了那么多钱，分我点总行吧？”简长生指了指满屋的银票，试探性的问道。

    “那不行，这些不是我的钱，是你们的钱。”

    “……我们的钱？”

    “这些，是未来黄昏社几个月，甚至几年的工资。”

    陈伶简单的说了下自己来红尘主城的目的，红心9的表情顿时有些精彩……合着他跟简长生闹了半天，差点把自己的工资给抢走了？？

    简长生得知这些钱也不能动，顿时有些郁闷，索性直接走到会客的沙发上，抄起一把瓜子就开始磕。

    钱拿不了，免费的瓜子总能随便吃吧？再不吃点东西，他感觉自己都快饿死在红尘界域了……

    陈伶无奈之下，还是让古开先给屋里送了顿餐，是两块上好的牛排，看到红心9和简长生三下五除二就吞掉了两块牛排，他的表情顿时有些古怪。

    这两个家伙……在红尘主城里都干嘛了？怎么跟饿死鬼一样。

    吃饱喝足，简长生终于觉得自己活了过来，他从沙发上站起，指着陈伶义正言辞的说道：“红心6陈伶……嗝……咱俩的事，没那么容易翻篇……嗝，你给我等着，早晚有一天，我要好好跟你算这笔账！”

    等我能打得过你的时候。简长生暗自在心里加了一句。

    在兵道古藏时，陈伶给他留下的心理阴影太重了，甚至直到现在，他做噩梦还是会梦到当时的情景……梦到陈伶从尸骨中走来，当着他的面杀死了所有人，然后面无表情的一枪杀死了他……陈伶就像是压在简长生心头的大山，甚至可以说是心魔。

    在得知陈伶与红心6是同一人后，他是夜不能寐，当他在南海界域晋升三阶的时候还在幻想着，终于可以去找陈伶单挑，亲手击碎这个心魔，可没想到一到红尘主城，事情就发展成了这样……

    “好好好，我等你。”陈伶敷衍的应了一声。

    他像是想到了什么，随即问道：“对了，你不是离开红尘界域了吗？怎么又回来了？”

    “我接到任务，就回来了啊。”简长生耸了耸肩，“任务里还说，会有其他社员来帮我完成任务，然后红心9就来了，结果……到现在任务还没头绪。”

    陈伶顿时来了兴趣，“什么任务？”

    “一共两个任务，一个是让我潜伏在红尘主城，站稳脚跟，最好能有个能接应其他社员的安全据点。”简长生挠了挠头，有些苦涩的开口，“可是到现在，别说据点了，我连饭都要吃不起了……”
------------

第442章 肉包

    简长生当然想好好完成任务，可他也不知道怎么回事，红尘界域的防卫突然如此森严，刚一下车就被打上了通缉犯标签，然后就在一路被追杀……

    在这种天崩的开局下，他连自己活下去都是问题，哪里来的闲工夫去站稳脚跟，寻找据点？

    陈伶的表情突然有些微妙……

    如果他没猜错的话，简长生落得如此惨境，跟自己脱不了干系。

    陈伶思绪一转，便缓缓开口：“据点的任务，我可以帮你。”

    “真的？！”

    简长生猛地抬起头，眼眸中满是惊喜。

    他立刻走上前，拍了拍陈伶的肩膀，热情的笑道：“红心6，好兄弟！我就知道你不会见死不救的！”

    陈伶看了他一眼，不紧不慢的继续说道：“不过，这也不是白帮的……你们得帮我办件事。”

    简长生的笑容骤然僵硬，“……什么事？”

    “红尘饭店二楼的仓库里，有一座紫檀平安佛，你们在八点前帮我把它偷运出来，然后放在……”陈伶告诉二人一个地址。

    “就是运个东西？”简长生想了想，“那好办。”

    跟站稳脚跟寻找据点这种“虚无缥缈”的任务比起来，一个明确的任务让简长生觉得简单多了，至少他知道自己该干什么，没怎么多想就答应了下来。

    “对了，第二个任务是什么？”

    “是找一幅画。”

    “画？”陈伶脸上浮现出一抹诧异。

    “对啊，跟我说要找一张临摹的人像画，不过画在谁手上，在哪里都不知道，只知道在红尘主城里……”简长生的语气十分幽怨，像是已经在心里吐槽过这个任务无数次，“这么大一座城，让我去找一张画？那跟大海捞针有什么区别？？”

    “临摹的人像画……”陈伶的眉头也不自觉的皱起，“只说了这些吗？还有没有什么更具体的指向？”

    “没了……不过任务上说，在那张画的背面，有一个梅花8的印记。”

    梅花8？

    陈伶一愣，脑海中突然想起在极光界域见过的那位少年……那家伙不就是梅花8吗？这幅画是他留下的东西？那他人去哪了？

    陈伶不清楚梅花8的身上究竟发生了什么，对于这个任务，他也爱莫能助……毕竟他可没时间去搜遍全城，只为找一张人像画。

    “对了，能不能跟你那位师兄商量一下……先把我们的封禁解开？”

    红心9终于开口了，他指了指自己沾着白灰的鼻子，眼眸中满是无奈，“这东西在这，太影响发挥了。”

    “这个交给我吧。”

    时间已经不早，简长生和红心9立刻起身前往红尘饭店，陈伶独自坐在屋中，目光环顾四周之后，走到了那扇开启的窗户前。

    淡淡的蓝意从他的瞳孔中晕开，陈伶目光瞬间锁定窗户边缘，那一对微不可查的小脚印，顺着墙壁一直延伸到不远处的道路上。

    “在那里么……”

    陈伶摘下黄金面具，身形一晃便从窗户翻了出去。

    ……

    清晨。

    红尘主城的街道上人头攒动，忙碌着去上班的普通人腋下夹着公文包，脚步匆匆；一个个骑着自行车的身影则直接从马路上穿行而过，拨动把手上的银铃，发出清脆声响。

    “卖报卖报！黄金会特使与北斗财团董事长成为好友！共同促进主城经济繁荣发展！”

    “花都财团董事长与特使成为好友！蔷薇女团热辣表演，燃爆晚宴！”

    “女星卢爱贞被曝出轨！对象竟是闺蜜老公？！”

    “……”

    此起彼伏的吆喝声回荡在繁华街道之上，众多身影驻足购买报纸，将其与公文包夹在一起，同时彼此热切的讨论着什么，两眼放光。

    与此同时，街边的一家早餐店前，一个矮小的身影正垫着脚尖，眼巴巴的看着一笼热气腾腾的肉包，疯狂吞咽着口水。

    “小朋友，来个包子吗？”围着白色围裙的店老板见此，主动问道。

    “咿呀！”

    “大的两块一个，小的一块一个……小朋友，你要吃哪种？”

    “咿呀！！”丑角直接伸手指向最大的那一笼。

    “好嘞，两块一个。”老板熟练的将一只肉包装入袋中，另一只手伸到丑角面前，像是在等待着什么。

    丑角的豆豆眼疑惑眨了许久，默默的将自己的小手放在店老板的手掌上。

    “咿呀？”

    “……”店老板的表情突然有些古怪，“小朋友，你不会没钱吧？没钱是吃不了的哦……找你家大人来吧。”

    丑角眼睁睁的看着店老板将肉包又放了回去，眼神都直了，他不断咽着口水，双手比划着不断对老板咿咿呀呀说些什么，老板却不耐烦的摆了摆手，开始环顾四周：

    “这是谁家的小孩？家长呢？别耽误我们做生意……”

    见老板不愿意给他包子，丑角染着白灰的脸上满是失落，他垂头丧气的走到路边，整个人蹲下缩成一团，眼巴巴的看着远处拍卖会的那栋大楼，不知在想些什么。

    咕噜——

    打雷般的声音从他的肚子中响起，引得路过的行人疑惑回头……他已经好几天没吃东西了。

    “你好，一个肉包。”一个样貌平平的身影走到早餐店前，掏出两枚铜币摆在桌面。

    “好嘞，您稍等！”

    店老板迅速的将一只肉包装好，递到那人手里，弥漫着肉香的包子与蒸腾热气，让丑角肚子里的雷声更响了，他又忍不住咽了口唾沫，索性扭头转到旁边，不让自己多看。

    就在这时，一只手掌将肉包递到他的面前。

    丑角嗅到近在咫尺的香气，疑惑的睁开眼睛，看到眼前陌生的年轻人后，脸上的疑惑更浓了……他盯着那张脸看了许久，像是发现了什么，整个人噌的一下从地上站起！

    “咿……咿呀？！”他慌张的喊了一声，扭头就想往远处跑。

    年轻人似乎早有准备，一只手拽住他的后衣领，将其直接提溜到自己面前，

    “我说……你跑什么？”换了张脸的陈伶无奈开口，丑角却压根不敢看他，只是低着头，默不作声。

    陈伶见此，直接将手里的肉包塞到丑角怀里，后者微微一愣，氤氲的肉香直接勾动了他的食欲，肚子中的声响越发嘹亮。

    他小心翼翼的抬头看向陈伶。

    “偷偷跟我出来这么久，应该饿坏了吧？”

    陈伶看他可怜兮兮的模样，长叹一口气，“吃吧……专门给你买的。”
------------

第443章 求见

    丑角终于忍不住张嘴，一口就将手中的肉包塞入其中。

    陈伶没看清他的小嘴是怎么一下塞完这只肉包的，就在他发懵的时候，丑角只是略微一嚼，鼓鼓囊囊的两腮就恢复正常，眼巴巴的继续看着陈伶。

    咕噜——

    雷鸣般的声音继续从他肚子传出。

    “……没吃饱？”陈伶试探性的问道。

    丑角低着头，像是有些不好意思，根本不敢说话，但他持续作响的肚子已经替他回答。

    陈伶无奈之下，又回到早餐店门口，一口气给他买了五只包子。

    可还没等陈伶找完零钱，丑角又是一口一个，五只大肉包瞬间荡然无存……他回过头正欲说些什么，便看到丑角的那双豆豆眼，继续无辜的看着他。

    陈伶：……

    陈伶想起来了，据师傅所说，丑角是唯一一个在戏道古藏里用“桶”吃饭的。

    陈伶见此，索性直接掏出一张银票拍在桌上，直接看傻了店老板。

    “你店里所有的包子，我全要了，给我打包。”

    “……好，好嘞。”

    店老板立刻招呼着几个帮工，全都放下手头的事情，一起来帮他打包，十几笼包子一叠一叠的被摘下，几位师傅忙的满头大汗。

    许久之后，陈伶提着满满两大袋包子，跟丑角一起向街道的另一边走去，引得周围行人纷纷侧目。

    “咿呀！”

    丑角一口一个包子，短短几分钟，便将它们炫了个精光。

    当最后一个包子入腹，丑角终于满意的拍了拍肚皮，打了个响亮无比的饱嗝。

    陈伶看他的表情像是在看怪物。

    他死活不明白，这么小的一具身体，是怎么容纳的下那么多包子的……难道他的肚子里，连通着另一个空间不成？

    丑角察觉到陈伶的目光，顿时像是个做错事的孩子，低着头默不作声的走在他的身边，余光时不时向周围瞥去，似乎打算找机会直接溜走。

    “不用这么紧张……我又不会吃了你。”陈伶看出了他的心思，生怕他一会又极快的逃走，自己连追都追不上，当即开口，“之前你追杀我的事情，我已经不追究了。”

    “咿呀？”

    丑角抬头看向他，似乎还有些不信。

    “我这不是还活着吗？而且你已经向我道过歉了。”陈伶耸了耸肩，“既然都是戏道古藏的人，就没必要抓着过去的事情不放……”

    听到这，丑角的双眸逐渐亮起，但陈伶的下一句话又让他微微一愣。

    “不过你得告诉我，当时你为什么非要杀我？”

    对于丑角，陈伶一开始确实抱有敌意，毕竟自己差点就死在对方手里，不过后来经过一段时间的接触，发现这小家伙确实不坏，甚至单纯的可爱……他可以不追究过往，但有些东西，他必须弄清楚。

    丑角歪头想了一会，伸出双手咿咿呀呀的比划半天，陈伶也没听懂他是什么意思。

    “会写字吗？”

    陈伶走到路边，给他捡起一根树枝。

    丑角拿着树枝，有些茫然的挠了挠头，像是在努力的回忆着什么……半分钟后，才歪歪扭扭的在地上书写起来。

    ——师傅。

    看到这两个字，陈伶愣在原地。

    “师傅？”陈伶眉头不自觉的皱起，“你是说……是师傅让你杀我的？”

    “咿呀。”丑角点点头，又迅速摇头，奋力的比划半天，想向他解释什么十分复杂的事情，最后似乎把自己给气到了，狠狠地在土地上跺了两脚。

    陈伶：……

    陈伶看着地上歪歪扭扭的“师傅”二字，许久也没什么头绪……不过他可以确定，师傅对自己绝没有杀心，否则他根本没必要在柳镇救下自己，更没必要教自己戏道秘法，那这所谓的“师傅要杀自己”，又是怎么回事？

    陈伶琢磨了半天，也没明白丑角的意思，知道想从对方嘴里问出更多消息是不可能了，心中长叹一口气。

    “对了……你是不是在我屋里，给两个人沾了白灰？就是之前封住我技能的那种？”陈伶正欲带着丑角离开，突然像是想起了什么，“能远程把他们的封禁解除了吗？他们两个不是坏人，也是黄昏社的社员。”

    丑角怔了一下，随后像是想起了这件事情，一只手敲在另一只手掌心上，露出恍然大悟之色！

    “咿呀！咿呀咿呀！！”

    他一只手啪啪啪的拍着自己的脑袋，像是懊恼忘记了这茬，伸手往虚无中抓了两下，两道淡淡的白气钻入掌心，随着他的手掌一抹，便回到自己鼻子上的白灰之中。

    他当时光顾着把那俩人送到陈伶身边，却忘了给人家解开封禁了！

    “咿呀！”丑角对陈伶做了个“成功”的手势。

    “……”陈伶无奈地笑了笑，“幸好你没杀了他们，否则这个乌龙可就闹大了……”

    丑角当即摇头，他指着地上的“师傅”两个字，又用手抹了下自己的脖子，双手放在胸前做了个“不行”的手势。

    陈伶诧异的开口，“你是说，师傅不让你随便杀人？”

    “咿呀！”丑角认真点头。

    “怪不得……”

    陈伶带着丑角回到拍卖会的休息室。

    丑角被陈伶发现后，也不躲藏了，就这么光明正大的在休息室里玩耍，陈伶看着在屋里跑来跑去的身影，无奈一笑。

    就在这时，一阵轻轻的敲门声响起。

    “特使大人，您有空吗？”

    “什么事？”

    “有人在拍卖会的楼下，想见您一面。”

    这个时候有人想见我？陈伶心中闪过一抹疑惑，随即问道：“谁？”

    “您听说过柳轻烟吗？就是那位最近在红尘主城里，风头正劲的新人。”

    听到柳轻烟三个字，陈伶的眼眸微微眯起，脑海中顿时回忆起昨晚在晚宴上，对方欲言又止的神情。

    “她找我什么事？”

    “……她没说，只是恳求说想见您一面。”

    陈伶沉默片刻，还是开口，

    “让她上来吧。”
------------

第444章 再见柳轻烟

    斑驳的光线透过窗户，将昏暗的长廊割成断断续续的光影廊桥，黑色的裙摆轻轻拂过一尘不染的大理石地面，最终在贵宾休息室前停下脚步。

    “柳小姐，您自己进去吧，我就送到这了。”

    古开先看着眼前少女的背影，嘱咐了一声后，便后退消失在黑暗中。

    柳轻烟看着眼前高大奢华的黑色门户，深吸一口气，随后抬起青葱玉指，轻轻叩响门扉……

    “进。”平静的声音从屋内响起。

    柳轻烟推开门，一间堆满银票箱子的贵宾休息室，出现在她的眼前，阳光透过遮光的落地窗洒满大地，黑金色调的高雅家具之间，一个戴着黄金面具的身影，正宛若雕塑般坐在中央。

    柳轻烟迈步进屋，反手将房门锁起，随后恭敬的屈膝行礼，黑色的裙摆拂过大理石地面。

    “小女柳轻烟，见过特使。”

    她的声音很轻，像是一缕微风拂过房间，让人听起来很舒服。她也没有直视陈伶的眼睛，而是始终低着头，注视着地面模糊的倒影。

    “找我什么事？”陈伶丝毫没有跟她客套的意思，淡淡开口。

    柳轻烟张了张嘴，沉默许久后，轻声说道：

    “小女想请特使找一个人。”

    “找人？”

    陈伶怔了一下，摆了摆手，“我是来主城做生意的，找人这种事，你应该去找警员……”

    “小女当然知道特使来主城的目的。”柳轻烟抬起头，那双似水的眸子注视着陈伶，继续说道，“既然五大财团可以用财力，获得特使大人的友谊，小女也想试试……”

    “哦？”陈伶面具下的眉头一挑，“你很有钱吗？”

    “我没有钱，但我知道哪里有钱……以及，杀谁能变的有钱。”

    柳轻烟柔弱的身躯，随着这轻飘飘的一句话，变得好似锋利起来，散落在地的黑色裙摆像是光影间的利刃，晃的陈伶眼眸生疼。

    陈伶的表情突然凝重起来。

    不对劲……

    这女孩，跟他在柳镇时见到的，简直不像是一个人……不，虽然行为举止基本没什么变化，但唯独在说出这句话的时候，像是变了个人一般……这才是她原本的模样？还是在这半个多月里，她的身上发生了某种变化？

    “你究竟想做什么？”古老的黄金面具下，陈伶的声音冷若冰霜。

    “正如小女所说，小女想请特使找人。”柳轻烟低着头，声音好似风中细柳，柔中带着一丝韧劲，“如果高价拍下某件拍品，就能请动特使出手，那小女愿请特使开价……”

    陈伶皱眉注视着这位黑裙少女，半晌后，再度开口：

    “你要找谁？”

    “他叫陈伶。”

    听到这个回答，陈伶面具后的表情顿时古怪起来，他狐疑的打量着眼前的柳轻烟，思索片刻后，还是问道：“陈伶是谁？”

    “是一位戏子，身着红衣，极擅变化。”柳轻烟顿了顿，又补充道，“他是黄昏社之人，代号【红心6】。”

    “黄昏社？”陈伶摇头，“你知不知道，黄昏社是什么组织？”

    “是人类之恶，是界域灭绝主使，人人得而诛之。”

    “……”

    陈伶忍不住开口，“你既然知道，为什么还要找他？”

    “他于我有恩。”

    简单的五个字，从柳轻烟柔软的身体中说出，却仿佛重达千斤，她第一次抬起头，直视着陈伶面具后的眼睛，烟雨朦胧的发丝之后，仿佛蕴藏着一根根细密至极的剑，

    “我要找到他，若是他还活着，我便追随左右；若是他已经死了……我便倾尽一切为他报仇。”

    空气突然陷入沉默。

    “他是黄昏社的人。”陈伶平静开口。

    “黄昏社又如何？这世间，只有黄昏社是恶吗？”柳轻烟轻声道，“世间处处见人心，世间处处是炼狱……是他将小女从炼狱间救赎，无论他是善是恶，小女都愿成为他的剑。”

    陈伶的脸色顿时复杂起来。

    怪不得柳轻烟只能来找自己，寻找【红心6】这种事，但凡被红尘界域里的警员或者其他人知道，这女孩都会被扣上黄昏社逆党的帽子，不仅找不到他，自己还会被搭进去……而现在整个红尘主城，绝对中立，且拥有足够实力去找人的，也就只有他这位黄金会的特使了。

    她应该是在晚宴的时候，看到五大财团用金钱获得了自己的友谊，就想试着从这打开突破口，帮她找人……

    不得不说，这女孩很聪明，而且目前来看，算是重情重义，知恩图报。

    陈伶虽然不知道她身上发生了什么，但刚才柳轻烟说到杀人之际，自己可以隐隐从对方身上感知到神道的存在，那是一种他从未遇见过的神道气息……而且绝对不弱。

    “我帮不了你。”没有丝毫感情的声音从面具下传来。

    听到这句话，柳轻烟的身体微微一震，她看向黑金房间中央的身影，眼眸中满是不解……

    “我没有时间去帮你找人，也没有兴趣跟黄昏社扯上关系。”陈伶平静说道，“更何况，他或许已经不在这个界域了……这不是花钱就能办成的事情。”

    陈伶虽然欣赏她，但他还不需要一个刚踏上神道没多久的女孩，来成为自己的“剑”。他自己会杀人，会伪装，独来独往惯了，若是有人跟在自己身边，反而会成为累赘。

    他确实救了柳轻烟，不过那只是顺手为之，从未想过要她来报恩……他走的路，不需要别人侍奉左右。

    柳轻烟的请求被回绝，就像是雕塑般在门口伫立许久，才重新低下头，轻声说道：

    “……是小女唐突了。”

    她轻咬着双唇，再度对陈伶躬身行礼，随后转身就向门外走去。

    然而，就在她即将开门之际，还是停下身，忍不住又问了一个问题：“特使大人……您觉得如果我找到他，他会同意让我追随他吗？”
------------

第445章 虔诚

    “或许不会。”陈伶回答。

    “为什么？”

    “有些人独来独往惯了，就不喜欢有人跟在左右……尤其是黄昏社的人。”陈伶的黄金面具，在黑金的房间内神秘深邃。

    柳轻烟望着大理石地面的倒影，轻声道：“您也是这种人吗？”

    陈伶微微一愣。

    他的第一反应，就是柳轻烟已经看出了他的真实身份，但很快这个念头就被否决了……先不说戴着黄金面具，面具下的脸也是假的，而且他与柳轻烟也就见过两次，彼此并不熟悉，对方根本不可能看破自己的伪装才对。

    “……是。”

    得到这个回答，柳轻烟微微点头，

    “小女明白了……多谢特使大人。”

    柳轻烟推门而出。

    光影斑驳的长廊，重新出现在她的眼前，柳轻烟轻轻将房门关上，黑色的裙摆随着轻盈脚步，无声的在光影间穿梭……她的脚步很轻，像是没有丝毫的声音，像是一只身披黑裙的鬼魅。

    当走到长廊中段时，柳轻烟缓缓停下脚步，重新回头看向那扇关闭的黑金大门。

    无人的廊道中央，少女面对着大门，单膝轻轻跪倒在地，黑色的裙摆像是在光影间盛开的如墨玫瑰，朦胧的青丝散落在光滑大理石地面……她像是一位虔诚的信徒，在教堂向神明祷告。

    在那双似水的眼瞳倒影中，一根只有她能看到的红色丝线，从自己的心脏延伸而出，笔直的连接在黑金大门之后。

    “您不愿接受，轻烟便不再打扰……若是能远远的做您的影子，倒也足够了。”

    她双眸闭起，喃喃的祷告着些什么，

    数十秒后，她才提起裙摆站起，最后看了眼黑金大门，径直向拍卖会外走去。

    ……

    “出来吧。”

    陈伶见房门关上，便摘下脸上的黄金面具，对着一旁轻喊。

    下一刻，一只抹着白灰的脑袋从沙发后面探出，蹦蹦跳跳的来到陈伶面前，指着门外咿咿呀呀的在说些什么。

    “你说她？”陈伶耸了耸肩，“我跟她不熟。”

    “咿呀！咿呀咿呀……”

    丑角摆摆手，依然指着门外，然后噗通一声跪在陈伶面前，装模作样的在说些什么，再然后噌的一下站起来，扭头往身后走去。

    陈伶看到丑角这莫名其妙的表演，脸上浮现出疑惑之色，他犹豫片刻后，还是开门往外看了一眼，走廊上却空荡一片。

    丑角见此，小脸上浮现出失望的神情，对着他无奈摊手，一副“你来晚了”的架势。

    陈伶不明白丑角的意思，索性直接坐回转椅上，看了眼墙上的时间……

    “不出意外的话，他俩也该回来了。”

    陈伶又等了一会，两道身影便接连从窗外翻了进来，正是简长生二人。

    现在正是大白天，他们两人走正门是肯定进不来的，只能走一些旁门左道，陈伶见简长生满头大汗，忍不住问道：

    “怎么样？放过去了吗？”

    “搞定了。”

    简长生往嘴里猛灌一口茶，长舒一口气，“奶奶的，你也没告诉我那东西那么大啊！要不是我俩的封禁中途解开，还真没办法把它从饭店里运出来……”

    “我们运到那间仓库的时候，正好碰到有人来检查，还好我们跑得快，没被他们发现。”红心9仔细想了想，“不过，他们当时看到那座佛像，表情还挺精彩的。”

    “没出什么岔子就好。”陈伶微微点头。

    “不过，我们倒是有所发现！”简长生将茶杯放下，神情似乎十分兴奋，

    “我们从那跑路的时候，路过了花都财团的其他仓库，里面有不少文玩字画，可惜时间太短了没来得及仔细翻找……不过我觉得，如果那幅画真的在红尘主城，很有可能会落在五大财团的手里！”

    陈伶眉头一挑，觉得简长生说的有些道理。

    虽然不知道那幅画有什么玄机，不过既然连黄昏社都在寻找，想必也是有所特殊，而红尘主城里有能力搜集这些字画的，应该就是各大财团……虽然无法百分百保证，但如果从财团宝库下手，概率确实会大一些。

    “所以你打算？”

    “搜宝库！”简长生坚定的说道，“就从五大财团开始……我就不信了，总不能一个任务我都完成不了？”

    “不过仓库和宝库，还是有差别的。”陈伶适时的提醒，“五大财团的宝库，必然被严防死守，而且有神道拥有者坐镇……你确定自己可以悄无声息的混进去？”

    简长生一怔，随后就有些蔫了……而一旁的红心9则是冷笑一声，眼眸中森然寒芒闪烁。

    “混不进去，那就直接抢！五大财团也没几个能打的，老子把他们全给扬了……主要是担心，到时候动静太大，会把【浮生绘】那帮人给引过来。”

    陈伶：……

    陈伶突然觉得，把这两人的封禁解开是个错误的决定……尤其是红心9，这家伙之前带着封禁，已经被憋坏了，现在就像是脱缰的野马时刻找机会大干一场，释放心中的郁闷。带着封禁时两人还能有所收敛，现在他都怕这两个家伙直接掀了红尘主城。

    组织让你们站稳脚跟，准备据点，不是让你们一脚把主城踩个洞出来！

    “……这样吧，我有一个办法。”

    陈伶略作思索，便想到了两全其美的办法，“就算你们能把财团闹的天翻地覆，当着人家的面抢走宝物，但你们要是连续这么闹几次，其他财团必然会有所戒备，甚至会设下陷阱等你们自投罗网，或者暗中转移走有价值的宝物……万一你们累死累活的冲进了宝库，发现等你们的是一屋子的炸药，那就麻烦了。”

    陈伶试图循循善诱的，唤醒红心9的理智，而后者似乎真的开始认真思考起来，随后回应：

    “……他们炸不死我。”

    紧接着，他拍了拍懵逼的简长生的肩膀，自信一笑：“也炸不死他！”
------------

第446章 挑拨

    简长生：？？？

    “别这么说，我又不是不死之身！”简长生立刻跟红心9撇清关系，“我很容易死的！”

    红心9啧了一声，瞥了简长生一眼，目光像是在骂他怂蛋。

    “我的意思是，我们其实可以有更稳妥的方法。”陈伶立刻开口，“只要能先一步确定，这些财团的宝库中有没有那幅画就行……”

    红心9和简长生对视一眼，疑惑问道：

    “可我们又进不去，怎么确定它在不在里面？”

    陈伶微微一笑。

    几乎同时，一阵敲门声响起：

    “特使大人，北斗财团的穆春生董事邀请您共进晚餐的车辆已经备好了，您看什么时候出发？”

    在简长生和红心9错愕的目光中，陈伶不紧不慢的戴上黄金面具，神秘与压迫感扑面而来……

    “机会，这不就来了吗？”

    ……

    一辆汽车缓缓驶入林荫道路。

    随着这辆车的靠近，正在两侧园林浇水修建的园丁，同一时间停下手中的动作，对着车辆的方向微微鞠躬，喷泉的哗哗声萦绕在园林的周围，天空中甚至能看到水汽晕开的淡淡彩虹。

    陈伶透过车窗看着外面的场景，心中忍不住感慨红尘界域就是不一样……

    跟北斗财团比起来，极光城的群星商会，就莫名的有种金碧辉煌的土气，就像是暴发户一样。而这里却处处透露着设计与雅致。

    车辆绕过洁白的喷泉之后，在一座奢华的私人宅院前缓缓停靠，

    此时的宅院前，已经有十余人整齐的站成一排，像是在恭候陈伶的到来，车辆刚刚停稳，便有个管家装扮的身影走上前，替陈伶打开车门。

    “特使大人，这边请。”

    穿过一条笔直的道路，陈伶便来到那座私人宅院门口，一个熟悉的声音远远的传来：

    “特使大人，您终于来了！”

    只见穆春生正坐着轮椅，在他儿子的推动下逐渐靠近，那张斑驳的脸上堆满了笑意，但陈伶看来却无比的变扭……或许是他本身就是戏神道的原因，对于脸，他还是有种敬畏感，

    他虽然不知道穆春生的脸是怎么回事，但每次看到都会让他有些不适。

    “北斗财团，倒是气派。”

    陈伶目光扫过这座偌大的宅院，平静开口。

    “特使大人过奖了……天色正好，要不我带着特使四处转转？”

    这个提议算是提到陈伶心里了，事实上，他刚才那句话就是想引出这个效果，但是表面上还是略作思索，才微微颔首。

    穆春生当即带着陈伶在宅院内介绍起来，身后跟着一大批管家，侍女与保镖，远处望去浩浩荡荡一批人，像是领导前来视察一般。

    “这些都是我专门派人从南海界域移植过来的，都是少见的珍稀品种，您看这玫瑰，整个红尘主城也只有我这里，才能有如此大的一片……”

    “这座假山，出自一位名匠之手，而且还是遗作，寓意着白龙出海，财富滚滚来。”

    “还有这棵金丝楠木，也是我专门请人移植过来的，而且有团队负责培育，现在光是这棵树放到外面，就价值数百万……”

    “还有……”

    北斗财团的财力，陈伶算是见识到了，这一路上穆春生都在给他介绍花花草草，以及一些随处可见的装饰品，每一样他都能讲出来头，而且价值不菲。

    若非如此，他几天前也没法在晚宴上，花几千万拍走自己的黄金。

    但陈伶想看的自然不是这些，他沉默的听了许久，悠悠开口：“穆董事长，您的藏品……就只有这些花草吗？”

    听到这句话，穆春生的表情一僵，随后大笑道：

    “当然不止，这些不过是宅院内的一些装饰罢了……我那还有很多藏品，都在地下的宝库里，既然特使感兴趣，那就请您品鉴一番。”

    穆春生大手一挥，众人便回头往宅屋中走去。

    回去的路上，陈伶像是想到了什么，突然开口：“穆董事长，那晚的紫檀平安佛，你找到了吗？”

    穆春生的脚步一顿，脸色霎时间难看起来，他一边走，一边深吸一口气，有些恼火的开口：

    “说到这个，我正打算跟您解释一下……”

    “哦？”

    “今天中午的时候，我们收到举报，从花都财团旗下的郊区仓库里，找到了那尊紫檀平安佛。”穆春生咬牙开口，“我就知道是那个老东西搞的鬼！特使大人，您别看那宗文平日里笑呵呵的，其实心比谁都脏……他这么做，就是想栽赃陷害我，通过一块烂木头，挑拨我们与特使的关系！”

    “原来如此。”陈伶面无表情的点头，“那你们打算怎么处理？”

    “我们已经跟花都财团宣战了。”穆春生沉声开口，“无论是金融方面，文娱方面，媒体方面，我们都开始对花都财团进行制裁……不过花都财团在主城扎根已久，想彻底推翻并不容易，除非……”

    穆春生停顿片刻，试探性的看了眼身旁的陈伶，“除非，他们现在的这一批管理决策层，全部死绝了。”

    陈伶心中冷笑，随即回答：

    “穆董事长的意思，是想利用我，重现四年前的血洗？”

    “特使大人误会了。”穆春生当即否决，“既然我们已经是朋友，那我就直说了……其实我也在暗中积蓄力量，从其他界域里调一些高阶的人手过来，试图暗中解决掉花都财团的高层……可现在这种人可不好找，就算有，开出的价格也不是我们现在能承担的起的。

    再者说花都财团那里，也藏了不少人手，虽然要是真动起手，我们北斗财团有把握能把他们解决，但代价也绝对不小……

    当然，如果特使大人愿意出手，那自然是不一样了。”

    穆春生话锋一转，“毕竟对特使大人而言，杀掉一群暗中利用自己的笑面虎，不过是弹指一挥间罢了……而且就算是【浮生绘】，也不敢拿特使大人怎样。”

    兜兜转转，穆春生还是半开玩笑的将话题引回陈伶身上，试图用自己与陈伶的“友谊”，加上言语挑拨，换取对方出手的机会。
------------

第447章 青神道与【浮生绘】

    陈伶自然不可能答应穆春生，他是来挑拨五大财团的，不是来当枪的……作为渣男，陈伶的首要原则就是，不接受，不拒绝，就是吊着你，然后一点点掏空北斗财团的利用价值。

    “穆董事长说笑了。”陈伶淡淡回应，“他算计的是你，可不是我……更何况，花都财团的宗文，也得到了本特使的友谊。本特使总不能前脚收了人家的钱，后脚就去把人家灭门吧？”

    穆春生顿时哑口无言，一想到自己跟宗文和庞善那两个家伙，都得到了特使的友谊，就气的不打一处来……这么一来，他想利用特使直接对付两大财团，几乎就不可能了。

    “呵呵呵呵……特使说的是，我就是随口一提。”

    两人一边说着，一边走到私宅的深处，一路上穿过众多黑衣保镖封锁，其中有几人的身上散发着令陈伶心悸的气息……在这北斗财团的心脏位置，还是有不少高手坐镇的。

    在穆春生的带领下，几人顺利通过所有关卡，最终进入了一条通往地下的秘密通道。

    “穆董事长的心思真是缜密。”陈伶适时的开口，“这宝库的防卫，应该是红尘主城最严密的地方了吧？”

    “那是自然，别的不敢说，这方面我们北斗财团做的绝对是最好的。”穆春生哈哈一笑，“当然了，毕竟别的财团那也没什么好东西，那些垃圾货色，也不用这么费心思的守着。”

    这一句话，给陈伶带来了不少信息，这么看穆春生的藏品在整个主城都堪称第一，而这里的防卫标准也是天花板级别，其他财团的防卫不会比这里更严。

    随着穆春生一声令下，厚重的金属大门被缓缓打开，一座三百多平的地下空间展现在陈伶眼前。

    “特使大人，请吧。”

    穆春生对自己的藏品，似乎相当自信，微笑着对陈伶做了个请的手势。

    陈伶迈步走入其中，一股木头的清香扑面而来，这里到处都是精心雕琢的木质藏品，有大件的巨龙木雕，也有小件的串珠，墙上挂满了陈伶看不懂的字画，还有各种各样的玉石宝物，目之所及到处都是金钱的气息。

    “这里，倒是有些像样了。”陈伶目光略微一扫，缓缓说道。

    如今的陈伶，可是黄金会的特使，最不少见的就是珍宝，自然不能摆出没见过市面的样子，于是不轻不重的夸了一句。

    穆春生脸上的笑容越发浓郁，他示意儿子推着自己，缓步跟在陈伶身后。

    “这里的藏品，大多都有些年岁了，都是拍卖会里极难见到的稀罕物，有些甚至是当世孤品，价值难以估量……比如这座白玉俑，在其他界域拍卖的时候，可是差点创下了当时的拍卖最高记录。

    还有这几颗舍利子，可是当年……”

    穆春生开始不断的向陈伶介绍这些藏品，陈伶在里面走了一圈，目光很快便被一座金灿灿的狮身人面像吸引，面具下的表情有些古怪。

    “特使大人应该熟悉吧？这件是前几年从另一位特使手上拍得的宝物，当时那位特使与北斗财团的关系，也是不错的。”穆春生厚着脸皮说道。

    陈伶懒得去揭穿他的谎言，目光主要停留在那些字画上。

    画卷在这座宝库中的数量不少，放眼望去得有十余个，不过人像画并不多，一共也只有三幅……陈伶若无其事的走到其中一副人像画前，像是在认真观摩着什么。

    “特使大人对画感兴趣？”穆春生跟到他身后，继续说道，“说起来，咱们红尘界域也是青神道的主场，历来都不缺天赋异禀的画家……这些画都是【浮生绘】早期成员年轻时的真迹，现在嘛……说他们是这座界域的掌控者也不为过，这些画若是卖出去，价值都在千万以上。”

    陈伶随意的将画卷揭开一角，看了眼其背面，便将其放回，不紧不慢的继续向其他藏品走去：

    “看来，你对【浮生绘】了解不少。”

    “也只是比其他人了解的多一些罢了。”穆春生继续说道，“这【浮生绘】，可神秘的很，据说红尘界域出现之时，他们便已经存在了……不过初期的成员不多，他们引导界域内有天赋的居民前往青道古藏，并将一部分觉醒天赋的人留下。

    那些没有觉醒天赋的人，回归社会之后，都会感慨青道古藏的神奇，不过他们每个人对其描述都不一样……有人说那是一座神秘的空中楼阁，有人说那是海底的宫殿，有人说那是一个大到无与伦比的巨人的眼睛……”

    听到这，陈伶有些诧异的看了他一眼，“穆董事长，不会也去过青道古藏吧？”

    “我哪有那个天赋。”穆春生干笑两声，“而且，就算让我去，我也不愿意去。”

    “为什么？”

    “万一没觉醒还好，就当是去梦里转了一圈就回来……不过要是觉醒了，那就会被【浮生绘】留下。而到目前为止，被【浮生绘】吸纳的成员，几乎没人回来过。”

    “哦？”

    陈伶扫了眼第二张人像画的背面，确认空无一物后，反问道，“没人回来，是什么意思？”

    “他们就像是人间蒸发了一样，无论是亲人朋友，还是本该白头偕老的爱人，都再也见不到他们，没人知道他们在哪里，也没人知道他们在做什么……所以现在的主城，很少有家长愿意将孩子送去青道古藏，毕竟一旦孩子被【浮生绘】选中，在他们眼里就跟死了没区别。”

    陈伶的脑海中，顿时浮现出在柳镇时遇到的三个【浮生绘】成员，他们既然存在，说明这些被青神道选中的人肯定是没死，他们没有再出现，多半是【浮生绘】有某种规矩，束缚着他们的行动。

    可……他们为什么要这么做？
------------

第448章 购买产业

    在极光城，如果家里有孩子当上执法官，那可是天大的好事，虽然没法天天回家，但过一段时间抽空回去一趟，也不是什么难事……退一步说，哪怕是加入黄昏社，也没规定说不能跟之前的亲戚朋友继续联系的。

    这【浮生绘】究竟是什么组织，竟然管的比黄昏社还要严格？

    陈伶突然有种预感，红尘界域的【浮生绘】，或许要比极光城的执法官复杂的多……远不止他见到的那么简单。

    陈伶走到第三幅画前，将其掀开看了一眼，发现后面也空空如也后，心中无奈的叹了口气。

    果然……那幅画并不在这里。

    不过陈伶也不意外，红尘主城那么大，要是随便找了个北斗财团的宝库，就能找到那张画卷，未免也太巧了。

    “看来特使大人对人像画很感兴趣？”穆春生见陈伶的举动，略微有些疑惑。

    “不错。”陈伶淡淡开口，“怎么？穆董事长还有别的藏品？”

    “那倒是没有了，画卷方面，我收藏的不多。”

    穆春生心念一动，紧接着笑道，“论字画，花都财团才是主城里收藏最丰富的……宗文那老东西的宝库里，据说有一百多件名画，大部分都是出自【浮生绘】名家之手。”

    “哦？”

    陈伶有些诧异的看了穆春生一眼，一时之间不确定他是在怂恿自己对付花都财团，还是真有其事……如果宗文那有上百件名画，那他们要找的东西，很有可能就在那里。

    似乎是看出了陈伶的心思，穆春生当即补充，“这可不是我随口说的，宗文对字画的狂热，主城内人尽皆知，特使如果不信随便找人问问就知道了。

    不过……那老东西为人向来抠搜，就是个彻头彻尾的守财奴，让他送宝就跟杀人父母一样，就算是卖出去都不太愿意……不像我们北斗财团这么大方，送出紫檀平安佛，也就是想和特使交个朋友。”

    穆春生一边笑呵呵的说着，一边踩了宗文一脚，“对了，那座抢回来的紫檀平安佛，我已经派人送去拍卖会，之前就说好送给特使的，我穆春生绝不反悔。”

    陈伶微微点头，心中并不意外。

    紫檀平安佛经过陈伶一番操作，不仅彻底点燃了北斗与花都的战火，而且还光明正大的又回到他的手里……可谓是一箭双雕。

    逛完了宝库，陈伶便请至私宅内，一张摆满奢华菜品的长桌已经准备妥当，门口的草坪上，几位名厨还在精心准备着晚餐的料理。

    陈伶在位置上坐下，被热情邀请品鉴几道菜肴后，说出了今天的主要来意：

    “穆董事长，我有一桩生意，不知你感不感兴趣。”

    听到陈伶又要跟自己“谈生意”，穆春生当即想起那晚的疯狂拍卖，脸色当即有些难看，不过还是硬着头皮问道：“是……哪方面的生意？”

    “我想向北斗财团，买点产业。”

    “产业？”

    穆春生愣住了，他没想到特使一开口，竟然是要跟北斗财团买东西……

    “不是什么特别贵重的产业，就是几间档口，几个铺面。”陈伶面无表情的说道，“不瞒穆董事长，红尘主城我很喜欢，等我哪天不当特使了，或许会来红尘主城养老……在那之前，我想先给自己留块地方。”

    听到这，穆春生顿时大喜，特使有可能要来主城养老，那意味着什么？

    意味着一位没有组织的，八阶的强者，将会长期居住在红尘主城中……这不正是拉拢特使的最好时机？？就算哪天自己不在了，只要特使还在，就能保北斗财团不倒！

    “特使大人见外了！”穆春生当即开口，“特使大人想要产业，我直接送就是，北斗财团在红尘主城内的所有产业，您随便挑！”

    陈伶却微微摇头，“我只是寻个养老的地方，不想欠任何人情……你应该明白我的意思。这些产业，我必须自己买。”

    穆春生见此还不死心，与陈伶又纠缠许久，最终还是败下阵来……

    他让人拿来一张北斗财团在红尘主城里的产业地图，指着上面所有被标红的地方，爽朗说道：

    “除了那几个支柱产业，其他的特使您尽管挑，看在我们朋友的份上，最终价格我给您打七折……”

    陈伶目光扫过这份产业地图，再度在心中感慨北斗财团的富有，从赌场，商铺，到住宅楼，北斗财团的产业覆盖领域十分广泛，他略作思索之后，指着其中一间赌场，还有几间相邻的玉石商铺说道：

    “就这吧。”

    “您就要这个？”穆春生看到陈伶的选择，顿时有些疑惑，“这几间店面的收益并不多，而且地方也很小……您不再挑挑了？”

    “不挑了，你算下价格吧。”

    陈伶要这些产业，自然是为黄昏社的据点做打算，事实上他的目标只是那座占地七百多平的赌场，毕竟这种地方人员混杂，最适合用来探听情报，不过为了掩人耳目，陈伶还是顺带着挑了几间玉石店。

    穆春生一番核算之后，最终报价两千万，而陈伶则直接跟穆春生折算了那尊紫檀平安佛的价格，抵扣了八百万，最终花了一千二百万拿到一间赌场三间玉石店的拥有权。

    毕竟紫檀平安佛这种东西，陈伶就算带回了戏道古藏也毫无用处，放拍卖会里拍卖也需要时间，不如直接在穆春生这里折现，对双方都方便。

    夜色渐浓，陈伶在北斗财团的庄园内用完晚餐，又被穆春生邀请留宿，甚至还挥手叫来了十余位美貌侍女任凭陈伶挑选，但还是被拒绝了。

    无奈之下，他只能看着陈伶坐回汽车，目送着他一点点离开庄园，消失在夜空之下。

    “爸，这特使怎么油盐不进。”穆春生的儿子推着轮椅，忍不住开口，“我们都给他开那么高的价了，还是不愿意当我们北斗财团的名誉董事？”
------------

第449章 再干一票

    “拉拢一位特使，哪有那么容易。”穆春生摇了摇头，“这位特使与之前的几位不同，精明的很，一位有力量，有地位，有头脑的强者，是不会轻易被人操控的。”

    “那我们费这么大劲，岂不是竹篮打水一场空？”

    “……未必。”

    穆春生看着陈伶离去的方向，双眸微微眯起，仿佛一只盯上猎物的毒蛇，“我有预感，我们花在这位特使身上的钱财，或许会获得远超想象的回报……”

    ……

    啪——

    厚厚一沓产证与资料被甩在书桌上。

    简长生愣愣的看着这一幕，许久之后，才一脸懵逼的看向陈伶。

    “这……这些是……”

    “我买的产业。”

    陈伶坐回办公椅上，不紧不慢的说道：“一间月流水超百万的赌场，还有三间平均月流水十五万的玉石店，都是红尘主城的黄金地段，且人手齐全，不需要你操心。”

    简长生：(°Д°)

    “产……产业？？”简长生下巴都快惊到地上，一旁的红心9更是直接把喝了一口的水喷出来，下意识的卧槽一声。

    “我不是说了帮你解决据点的问题吗？”陈伶拿起赌场的产业证明，“这间赌场人流量极大，而且涉及到一部分灰色产业，隐匿性很强，最适合给其他黄昏社员打掩护，里面人员鱼龙混杂，也是个探听消息的好地方。

    至于那三个玉石店，就是烟雾弹，没事了你也可以玩玩，不过那种地方不太适合安插人手。”

    “我知道你要给我解决据点问题……可……”简长生支支吾吾，一时之间不知该从哪里吐槽，“可我没想到……你解决的办法这么简单粗暴……你买这些花了多少钱？”

    “不多，两千万吧。”

    “……”

    “老板，你还缺保镖吗？”红心9立刻凑上来，“我也不用工资，你给我也送一间赌场就行。”

    红心9加入黄昏社也有些年头，这些年做任务也见过不少能人异士，在界域内发展自己的势力，或明或暗，也能为其他社员遮风挡雨……但像陈伶这样，直接一跃成为财团，然后给黄昏社疯狂买产业的阔绰土豪，他真是闻所未闻。

    倒不是说其他人没有搞钱的能力，问题是人家就算有，也缺乏一个合理的身份……不是所有人都像陈伶一样，拥有黄金会特使这个名头的。

    “红心6！仗义！！”

    简长生终于缓过来，整个人激动无比，几天前他还连馍都吃不起，现在一转眼就有了价值千万的产业，用力的拍了拍陈伶的肩膀，“这个人情我记下了！以后一定还你！！”

    “？”陈伶表情有些古怪，“你是不是误会了什么……我是买了产业，不过没说送给你。”

    简长生愣在原地。

    “我只是买下它们，方便你来运作，说白了，就是给你个安全的地方，你可以以员工的身份在里面行动……如果必要的话，当个领班也行。”陈伶的嘴角微微上扬。

    简长生：……

    简长生兴致恹恹的坐回沙发，他的发财梦还没开始，就彻底破灭了。

    “还有一件事情。”陈伶的表情有些严肃，“我放在拍卖会里寄拍的宝物，已经差不多卖完了，最多等明天我拿到货款，就要动身回戏道古藏……”

    简长生与红心9对视一眼，都领悟到陈伶的意思……他能以“黄金会特使”身份行动的时间，不多了。

    “那之后，我们只能靠蛮力搜寻宝库了。”简长生长叹一口气。

    “未必。”

    陈伶将花都财团的事情，向两人转述一遍，

    简长生的眼眸微微亮起，“这么看，那幅画在花都财团的概率很高啊……”

    “那就直接冲他们！”红心9一边说着，一边开始将手指骨捏出噼里啪啦的声响，像是已经等不及了。

    “明天我走之前，应该还有一次吃饭的机会，正好花都财团的宗文也邀请我去作客……我还能最后帮你们探一次。”陈伶认真的说道，“如果这次没找到，那你们就只能在红尘主城里，一个个财团搜过去……但如果这次找到了，你们最好趁我还没离开之前动手。”

    “你的意思是……”

    “如果我当时还在花都财团，或许可以依靠特使的身份，帮你们拖延一会时间。”

    简长生微微点头，“明白了，就是在你离开之前，看看有没有机会再干最后一票！如果有机会，咱们就里应外合，直接给他拿下！”

    “既然如此，我们是不是得先定一个信号？用来确认东西在不在花都财团？”

    “有道理……”

    “而且就算发现了那幅画，你们两个也绝对不能用蛮力闯进去……我们需要一个缜密的计划！”

    “咿呀！”

    “你也要去？确定吗？”

    “咿呀咿呀！！”

    “先别急，我们还有一晚上的时间筹划……你们让我想想。”

    陈伶从桌上找出纸笔，思索片刻后，开始布置起来，“首先，我们需要有人提前去熟悉一下花都财团的地形，同时摸索他们的防卫布置……不，或许不需要这么麻烦，如果里面真的有那幅画，我可以找机会把线索留在某个地方……

    这样，我们……”

    四颗脑袋凑在办公桌上，围着陈伶手中不断书写的纸张，像是在认真的讨论着什么，时不时的点头。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：71%】

    ……

    与此同时。

    花都财团。

    一位黑裙少女穿过欧式风格的华丽长廊，略带高跟的舞鞋在宽阔空间内，发出沉闷回响。

    正在两侧打扫道路的清洁工，看到这位少女从旁经过，眼眸中都浮现出惊喜之色，等她走远后偷偷凑在一起，指着少女离去的背影窃窃私语。

    “是她吗？”

    “不会错的，那就是最近风头正盛的大明星，我儿子是她的忠实粉丝！”

    “好像是叫……叫什么来着？”

    “柳轻烟啊，是咱们老爷最近力捧的红人，这你都不知道？”

    “真别说，这个柳轻烟的样貌和身材，可比老爷前几年捧的那些女星好多了，怪不得人家能火呢……”

    “不过平日这位似乎不怎么到咱们府上来，我还是第一次见。”

    “我也是第一次见……一会要是能要到张签名就好了。”

    “……”

    在众人窃窃私语中，柳轻烟在一间办公室前，缓缓停下脚步。

    办公室前的管家见到她，微微点头，敲响办公室的房门，

    “董事长，柳轻烟到了。”
------------

第450章 跪下

    “让她进来。”

    宗文悠然的声音从门后响起。

    管家对着柳轻烟微微点头，然后将门打开一角，柳轻烟从那一角缝隙中，轻盈的走了进去。

    她刚走进屋，一股香甜的气味便钻入鼻腔，像是某种人工调和的花精，让人宛若置身清香幻境，飘飘欲仙。

    袅袅烟气从屋子中央的燃香中升起，在这好似神仙的云雾之后，一个浑身赤裸的白发老人，正坐在柔软沙发之上，苍白的发丝被束成辫子，配合下巴的胡渣，颇有种风流老头的韵味。

    与此同时，五个白皙少女，正缠绕在他的身边，牛奶般的肌肤暴露在空气中，仅是看一眼便让人血脉喷张……

    若是陈伶在此，一眼就能认出这五人正是在晚宴上出现过的“蔷薇女团”，也就是目前红尘界域人气最高的少女组合。

    而此刻这些被无数少男奉为梦中情人的少女，有人抱着宗文的手，有人俯身在其脚下，有人站在沙发的后面，用一双玉手轻轻揉捏着他的太阳穴，一缕青丝随着动作轻轻摇摆，勾人心魄。

    看到这宛若红粉幻境的场面，柳轻烟的脸上并没有丝毫的意外，她穿着一袭黑裙，就这么安静的站在门口，低头看着地板，像是一位无声的幽灵。

    看到柳轻烟走进来，几位少女只是随意的瞥了一眼，便专心致志的做自己的事，对于自身正在做的事情不仅没感到丝毫羞耻。

    被少女环绕其中的宗文，缓缓睁开双眸，有些沙哑的嗓音随之响起：

    “听说，你去找那位特使了？”

    “……是。”

    “哼，你倒是精明的很，以为攀上了特使这个高枝，就能从花都财团超脱出去了？”宗文嗤笑一声，“之前我还以为，你柳轻烟有多难搞，其实也就是个又当又立的贱货罢了。

    可惜……人家特使似乎不领你的情，进门几分钟就被赶出来了吧？你可别告诉我，那位特使是个几秒就交枪的软趴菜。”

    宗文话音一落，周围“忙碌”的五位少女随之轻笑起来，看向柳轻烟的目光中满是嘲讽与讥笑，一双双细腻的手掌游走在宗文的身上，像是在宣示着自己的主权。

    “可不能这么说，万一真是轻烟妹妹功夫了得，让那特使甘心投降呢？”

    “是啊，轻烟妹妹长的就是一副勾人的样子，想必经验不少吧？什么时候跟姐姐们切磋切磋？”

    “轻烟妹妹出道前，不是在小镇里自己做布匹生意的吗？难道还有过别的兼职？”

    “姐姐也不想想，她当时那么小的年纪，哪会做什么生意啊，还卖布……肯定是人家买东西有赠品咯～”

    面对众人鄙夷的目光，与宗文嘲讽的语气，柳轻烟没有反驳，也没有解释。

    她安静的看着地板，像是尊雕塑般一动不动，任凭刀子般的言语与目光落在她的身上，将其刺的遍体鳞伤，却只是静静的受着，仿佛对这一切早已习惯。

    宗文眯眼看着柳轻烟，半晌后，缓缓开口：

    “过来。”

    短暂的停顿后，柳轻烟迈动脚步，向沙发上的宗文与蔷薇女团走去，最终停在距离她们一米左右的地方。

    “再过来一点。”宗文淡淡说道。

    柳轻烟又向前迈了一步。

    浑身赤裸的宗文，对柳轻烟随意的岔开双腿，略微抬了抬下巴：

    “跪下。”

    柳轻烟静静的站在那，一动不动。

    宗文见此，眉头逐渐皱紧，“我让你跪下！”

    柳轻烟依旧没有动作，她双眸倒映着这六团白花花的肉体，仿佛是在看一头头肉猪，没有一丝情绪。

    “柳轻烟，你真以为自己在特使面前露过脸，就变成金凤凰了？”宗文的语气有些森然，“你别忘了，是谁把你从柳镇挖掘出来，是谁给了你成为巨星的机会！我能把你捧到这个地步，也能把你摔的粉身碎骨！”

    宗文一边说着，一边推开了手中一位少女，像是一头眼眸中迸发着绿光的恶狼，双手直接抓向柳轻烟的黑色裙摆……

    就在这时，一个声音突然从门外传来。

    “董事长，特使答应来赴宴了。”

    宗文的手突然停在半空。

    “……什么？？”

    “刚才拍卖会那边传来消息，说特使中午就过来。”管家重复了一遍，宗文还有些难以置信。

    之前在晚宴上邀请的时候，陈伶明显就是一副敷衍的模样，无论是对乐园还是花都，都没有表露出愿意赴宴的意思，宗文也一直以为他不会来了……

    可现在，特使居然毫无征兆的改变了想法，完全出乎了宗文的意料。

    是什么让特使回心转意？

    宗文像是想到了什么，目光落在眼前的柳轻烟身上，在这期间，也只有柳轻烟去找过特使……特使愿意来花都财团，很可能就跟她有关。

    他的目光顿时阴晴不定起来，但想到现在花都财团的窘境，与昨天特使参加北斗财团私宴的情报，还是开口：

    “立刻让人开始布置，一定要以比北斗财团更高的规模，迎接特使！”

    “是，我这就去办。”

    随着管家匆匆离开，宗文看向柳轻烟的目光复杂起来，他缓缓从沙发上站起，那双满是皱纹的手掌，轻抬起柳轻烟的下巴：

    “你想巴结特使，我给你这个机会……要是能让特使尽兴，为我们花都财团扭转局面，我就还你自由。”

    “收拾一下，一会和我一起迎接特使。”

    他松开柳轻烟，随后回头看向沙发上的五位少女，“你们……算了，你们不用穿衣服了，一会就这么迎接吧。”

    蔷薇女团的女孩们彼此对视一眼，都看到对方眼中的诧异与惊喜，但还是立刻起身，赤着身子开始给自己补妆。

    “让人把那些压箱底的节目也准备一下，最好能把他留在这……我就不信了，他还真是无欲无求的圣人了？”
------------

第451章 藏品

    正午。

    一辆汽车缓缓停靠在花都财团门前。

    “哎呦，特使大人啊！盼星星盼月亮，总算把您给盼来了！”不等车子停稳，宗文便腆着脸凑了上去，表情像是一朵盛开的菊花。

    他的身后带着一批人，男女都有，应该也是他私人宅院里的人。

    “身经百战”的陈伶，随意的跟宗文寒暄几句，便与他一起走进宅院中，等到人群离开，汽车再度发动，开始在这座庄园里找地方停靠。

    等到拍卖会的司机，将汽车停在角落，便打着哈欠走下车，像是去寻找厕所……毕竟特使回去至少还有几个小时，他可以略微休息一下。

    等到所有人都走远，一声轻响从后备箱传出，三个脑袋试探性的从中探出……

    “周围没人！安全！”

    “咿呀！”

    简长生目光扫过四周，直接从后备箱翻了出来，红心9紧随其后，简长生正欲伸手去拉丑角，一回头却发现那矮小的身形已经挂在树丫上，好奇的眺望着四周。

    “这么轻易就混进来了？”红心9耸了耸肩，“好无趣啊……”

    “毕竟这个方法最安全，放眼整个红尘主城，也没人敢搜特使的车。”简长生忍不住感慨，“红心6这家伙可真能装……他就不怕露馅吗？”

    “接下来要干嘛来着？”

    “找个安全的地方躲着，等他给信号。”

    “一定得躲着吗？我有点饿了……他们在做什么啊，闻起来好香。”红心9摸了摸肚子，鼻子开始嗅空气中的菜香。

    “咿呀咿呀！”

    “……现在是讨论饿不饿的时候吗？”简长生忍不住开口。

    “不是让我们躲着就行吗？”红心9认真的回答，“我觉得厨房就很好，那些巡逻的保镖应该不会去的，前辈你觉得呢？”

    “咿呀！”丑角比了个大拇指。

    简长生：……

    “新人，放轻松。”红心9拍了拍简长生的肩膀，“今天有我们两位前辈在这，就算天塌下来，我们也能给你顶住。”

    “那厨房就厨房吧。”简长生默默的祈祷起来，

    “希望这次别出岔子了……”

    ……

    陈伶跟着宗文等人，在宅子里转悠了一圈，目光落在等候在旁的柳轻烟身上。

    这里是花都财团的地盘，柳轻烟在这里也很正常，只是陈伶没想到上次才刚拒绝人家找人，这么快又再见面了。

    而柳轻烟就安静的跟在宗文身后，低着头，就像是根本没见过他一样。

    “我听说，花都财团里有不少藏品？”

    在宅子里转了一圈后，陈伶主动开口，将话题转移到这方面。

    “藏品？”宗文怔了一下，随即笑道，“那是当然，我们花都财团的藏品，可都是珍稀货色……来，特使大人这边请。”

    宗文做了个请的手势，便径直往楼上走去。

    这花都财团的宝库，居然设置在楼上么……陈伶若有所思。

    陈伶跟在宗文身后，一直走到宅子的顶楼，最终来到一个私密的房门前，宗文挥手散去了身后跟着的众人，笑呵呵的说道。

    “特使请进。”

    陈伶看着他的笑容，总有种不太妙的预感，但犹豫片刻后，还是迈步走了进去。

    一进门，一股香甜的气息便涌入陈伶鼻腔，他对这种甜腻的气味并不喜欢，面具下的眉头略微皱起……但还没等他开口，一个个一丝不挂的窈窕身影，便从屋子的另一端走出。

    【观众期待值+2】

    陈伶：？？？

    那些身影中，还有不少陈伶眼熟的面孔，似乎是在晚宴上表演过的某几个明星，但是大部分都是陌生面孔，她们就这么赤条条的从后面走出，一个接着一个走上房间中央类似于t台的地方，整齐划一的站成几排，确保陈伶能看清她们每个人的脸。

    宗文笑着走进房间，反手关上房门，说道：

    “特使大人，您看这些藏品如何？”

    即便是冷漠如陈伶，这时候也懵了，他是冲着画卷藏品来的，结果一进门就看到这幅景象，面具下的表情顿时精彩无比。

    “……宗董事长也许是误会了。”陈伶咬牙开口，“我说的藏品，不是这些……”

    “哦？那特使指的是哪些？”

    “字帖，画卷。”

    “哈哈哈哈……没关系！特使大人来都来了，不如先品鉴一下这些藏品，再去看别的……实在不行，咱一起品鉴嘛！”宗文直接走到门口，对着手下嘱咐了些什么。

    几分钟后，众多身影便带着一批又一批的字画，开始送往房间内。

    正如穆春生所说，花都财团除了字画，也没什么特别值钱的珍宝，所以也不存在防卫太过严密的宝库，也许说是“仓库”更加合适一些……他派人将字画直接从仓库拉到这个私密房间，粗略望去便有上百卷。

    陈伶本欲打断宗文，直接前往仓库，但看到这上百幅画卷之后，还是收起了这个想法……花都财团的藏画太多了，如果都在仓库里，他一个个翻开画卷检阅背面必然会引起怀疑，眼下的情况对他而言或许更加方便。

    等到所有字画送完，众多画卷已经在桌上堆成小山，宗文挥了挥手，台上的众多倩影便纷纷走下来，将陈伶包围其中。

    “特使大人，我这花都，不亚于天上人间吧？”宗文轻笑道。

    陈伶目光正在仔细的搜索桌上的画卷，还没等他检查几幅，几个赤身少女便走到身前，挡住了他的视野……

    陈伶的眉头紧紧皱起。

    “够了。”

    陈伶夹杂着怒意的声音响起，瞬间回响在屋内，让众多少女与宗文都是一愣。

    陈伶看着眼前堆成山的画卷，余光瞥向自己身后的柳轻烟，片刻后，缓缓开口：

    “柳轻烟留下，其他人出去。”
------------

第452章 土壤与玫瑰

    听到这句话，在场众人都是一愣。

    宗文看到始终站在陈伶身后的黑裙少女，像是意识到了什么，心中一喜，立刻站起身开口，“都听特使的，都给我出去……咱们给特使留点私密的空间！”

    一边说着，宗文一边催促其他人离开，自己也笑呵呵的从沙发上站起，给了柳轻烟一个眼神。

    “柳轻烟，好好伺候特使……知道吗？”

    柳轻烟似乎也没想到事情会变成这样，茫然无措的站在原地，等到众人离开之后，房间彻底陷入安静。

    终于安静了……

    陈伶重新坐回沙发，心中长舒一口气。

    这一趟来花都财团，可比之前去北斗财团累多了……他万万没想到，宗文这个看起来六七十岁的老头，居然在自己家里玩这么花，怪不得柳镇的一个旗下小戏团，都烂成那样。

    陈伶想要独立的翻阅画卷的空间，但如果他把所有人都支走，未免太容易惹人生疑，所以他无奈之下，还是留下柳轻烟，算是给自己打个掩护。

    上次跟柳轻烟接触之后，陈伶能看得出，这女孩对宗文并没有那么衷心，必要的时候也比较好操控，把她留下来，至少不会背地里偷偷跟宗文多嘴。

    “特使大人……”

    陈伶一边翻阅着手里的画卷，一边淡淡开口，“找个地方坐下吧，你什么也不用干，就在一旁看着就好。”

    “……是。”

    柳轻烟乖巧的应了一声，随后在陈伶对面的沙发上坐下，安静拘谨的像是个穿着黑裙的布娃娃。

    陈伶一个个翻开桌前的画卷，看到非人像画就直接丢到一边，唯独发现人像的时候，才会翻过来看一眼，确认有无梅花8的印记。

    但花都财团的藏品实在太多，他翻了许久，面前还有一堆，像是一座小山高高堆起。

    坐在对面的柳轻烟纠结片刻，还是从小山边探出头，小心翼翼的问道：

    “特使大人，您是在找什么东西吗……我可以帮你。”

    “不用。”

    陈伶冷冷回应，涉及到黄昏社机密的事情，自然不可能让一个外人参与进来。

    “……好。”柳轻烟闭上嘴巴。

    陈伶一边翻找，一边说道：“一会要是宗文问起来……”

    “我就说，我一直在伺候您。”

    柳轻烟轻声说道。

    听到这个回答，陈伶抬起头，有些诧异的看了她一眼。

    “您唯独把我留下，不就是希望我能替您遮掩吗？”柳轻烟双唇微抿，“如果特使大人对我有想法，早在拍卖会场的时候就该……”

    “你很聪明。”

    陈伶平静道，“花都财团不是什么善类，宗文更不用说，你该离他们远一点。”

    “特使大人说的是。”柳轻烟顿了顿，轻声道，“不过，不是所有人都是特使大人……像我们这种生长在肮脏土壤里的贱命，是没有资格选择自己的人生的。”

    陈伶翻阅画卷的手微微一顿。

    他脑海中，顿时浮现出在柳镇时，看到的那天鹅般试图振翅而起的少女，最终一次次跌落在舞台的画面……以及那在无数贪婪目光下，几乎崩碎的无助目光。

    他沉默许久，

    “没有人的命是贱的……就算是再肮脏的土壤，也可能盛开出璀璨的玫瑰。”

    话音落下，房间陷入一片安静，柳轻烟的双眸怔怔的望着他，许久后，少女仿佛更古不变的阴郁面孔，浮现出一抹淡淡的笑容，

    “特使大人觉得，我能成为那朵玫瑰吗？”

    “成为玫瑰，首先要长出保护自己的尖刺。”陈伶看着她的眼睛，“你已经在生长自己的尖刺了……不是吗？”

    柳轻烟已经觉醒了神道，虽然陈伶不知道那份力量是什么，但那已经足以让柳轻烟，在这座混乱的红尘中自保。

    “……嗯。”柳轻烟轻轻点头，

    “因为见到了光，就会拼命的想生长……往靠近光的方向。”

    陈伶没有接着她的话继续说下去，目光重新落在画卷上，随手又丢出几幅之后，眼前的画卷越来越少……粗略望去，大概只有十二三副。

    他的心缓缓沉了下去……

    难道也不在花都财团这里？这一趟又白跑了？

    陈伶不信邪，将剩余的几幅人像画全部拿出，并排摆在桌面，开始仔细的逐个观察背面。

    终于，当他翻开倒数第二幅画卷之后，那双闪烁着淡蓝光芒的瞳孔，锁定了右上角的角落……在那里，一枚淡到几乎不可被察觉到印记，暴露在陈伶眼中。

    梅花8。

    陈伶眼前一亮，他知道这次总算是没白来。

    他将这幅画卷翻过来，看向正面，这是一张颇有年代感的仕女图，乍一看并没有什么特别之处，而且以陈伶为数不多的历史与鉴赏知识，也没法判断这幅画究竟是什么意思。

    不过无论如何，这次的目标算是找到了，陈伶将这幅画卷起，并未放在自己身上，而是重新放回了一旁的画卷堆中……然后开始翻阅最后一张画卷。

    现在柳轻烟就在面前，陈伶自然不可能暴露自己的目标，就算看到了那幅画，也必须顺带着把剩下的看完……这倒不是怕柳轻烟跟宗文告密，主要是事关黄昏社，一切还是稳妥为上。

    “宗文呢？”

    “他应该在隔壁等着……”

    “去喊他过来吧。”陈伶想到一会又得跟那个老色鬼周旋，心中就有些厌烦，“让他别带那些乱七八糟的‘藏品’。”

    “是。”

    柳轻烟转身向门外走去，随后突然停下脚步，没头没脑的问了一句，“特使大人不喜欢他吗？”

    “看到他我就恶心。”陈伶摆手，“快去吧。”

    听到这个回答，柳轻烟眼眸中微不可查的闪过一抹光芒，她沉默片刻后，还是推门而出。

    等到柳轻烟离开，屋中便只剩下陈伶一人，他从怀中取出便签迅速写下什么，然后将其撕下，揉成一团向窗外丢出。

    一阵风恰到好处的从地面升起，托着那张便签，像是千纸鹤般，轻飘飘的向某个方向落去……

    “我的任务完成了……接下来，就看你们了。”陈伶喃喃自语。
------------

第453章 意外

    “嚯，这猪蹄真香！”

    红心9用力嗅了嗅桌上摆着的菜肴，忍不住咽了口唾沫。

    “咿呀！”丑角双手扒着桌子，由于身高太矮，只能整个人悬在空中，但这并不影响他对着满桌的菜肴疯狂流口水，滴滴答答的落在地上。

    “这位前辈，你的口水已经快把厨房淹了啊喂！”简长生看着这二人，忍不住吐槽，“咱能不能克制一下？”

    丑角默默的闭上嘴巴，但口水并没有消失，只是随着疯狂的吞咽重新流进肚子里，小脸上满是委屈。

    简长生长叹一口气，“我就说不该来这……这么下去，他们早晚会发现的。”

    “淡定，他们发现不了的。”

    红心9毫不在意的说道，“这厨房有两层楼高，地方有大，有太多的地方可以藏身……如果不刻意的地毯式搜查，很难发现我们。”

    听到这，简长生的目光开始环顾四周，确实如红心9所说，这里地方宽敞，存放食材的设备也多，只是看了一眼，他就已经发现好几处不错的藏身之地……

    这地方确实不错啊？难道红心9选在这里，真的不是因为他饿了，而是确实有经验？

    简长生看向红心的9目光多了几分尊敬，心想到底是黄昏社前辈，这方面自己还得多多学习。

    “对了，下一步干嘛来着？”红心9一边顺手从盘子里掏出只鸡爪啃起来，一边疑惑问道。

    “……”

    简长生瞪大眼睛，“你真吃上了？？”

    “怕什么，这么多菜堆在一起，谁能发现少了一只？”红心9浑不在意的开口。

    看红心9这幅老赖模样，简长生就知道自己刚才脑补过头了，这货根本就是个大脑回路清奇的疯子……他叹口气说道：

    “接下来，就是等红心6给我们传递信息，看看那幅画在不在这里。”

    “传递消息？”

    “他说……只要我们也在‘舞台’上，命运会将消息送到我们身边。”

    就在三人说话之际，一阵风托着一只千纸鹤，从窗外轻飘飘的飞了进来，在空中轻旋片刻后，晃晃悠悠的恰好落在三人中央。

    “卧槽。”红心9瞪大眼睛，“这是什么手段？还能这么玩的？”

    简长生立刻捡起便签打开，第一行字就是：

    【△承载着消息的便签随风飘舞，或许是命运眷顾，恰好落在摆烂的三人中间，此刻即便他们再迟钝也知道，自己该行动起来了……】

    简长生看着这行字，表情顿时古怪起来，“……他是不是在骂我们？”

    “这不重要，你看反面。”

    红心9指了指背面。

    简长生将便签翻过来，便看到几行潦草的字体，很明显是刚才现写的。

    “那幅画果然在花都财团。”简长生眼前一亮，“他说现在那幅画正混在一百多张画里，被工作人员从顶楼运往仓库，正是我们动手的最佳时机！”

    “走！那就赶紧……”

    红心9话音未落，一阵说话声从门外传来，他与简长生脸色一变，同时看向对方。

    “有人进来了，我们先躲一下。”

    简长生一眨眼，红心9就钻到了烤箱的后面，与此同时丑角早就不知道跑哪里去了，他在原地愣了半晌，匆匆往自己刚才物色好的一间冰柜跑去，翻身藏匿其中。

    像这样的冰柜，厨房里足有九台，一字排开在一起，里面放着的冻肉正好能遮掩住简长生的身形，算是整个厨房最佳的藏匿地点。

    “快，董事长那边催菜了！动作都给我快点！！”

    “那些做好的菜先端上去！我们还有哪些菜没准备好？”

    “还有个猪排。”

    “那就快做！十五分钟内必须上桌！”

    “……”

    一个看起来像是厨师长的身影，带着一群人匆匆走进厨房，立刻将桌上已经做好的菜扣上金属罩，用精致的推车运送出去……也许是过程太过仓促，竟然没人发现，这群鸡爪之间混入了已经被红心9啃个精光的骨头。

    等到桌上的菜基本运完，几个厨师开始迅速切菜，似乎是准备开始现做大菜，与此同时，一个身影径直往冰柜的方向走去。

    “咱猪排还剩不少吧？”

    “多的很，那几个柜子里都是，你随便挑几个。”

    “行。”

    那人随意走到一只冰柜前，将两块盖在最上面的猪排拿走，正欲转头离开，就看到一双错愕的眼睛被埋在冻肉下面，难以置信的看着自己……

    那人揉了揉眼睛，确认不是在做梦之后，指着冰柜猛地卧槽了一声！

    “这里躲着个人！！”

    “艹！！”

    简长生忍不住怒骂一声，身形如残影般从冰柜中跃出，随手抓起一块冻肉，就重重的砸在那人后脑勺，将其一下砸晕了过去。

    但这突如其来的变故，也吸引了其他几个厨师的注意，他们震惊的看着从冰柜里蹦出来的简长生，还没等回过神来，又是一道身影从烤箱后面闪出，三两下将他们全部击晕！

    看着这群横七竖八的倒在地上的厨师，简长生气的不打一处来。

    那么多冰柜摆一起，几十块肉堆成山，你特么偏偏要挑我在的一片，这是什么鬼运气……现在这些厨师被放倒，很快那边就会察觉到异样，他们的存在基本已经暴露了。

    简长生万万没想到，一直在浪的红心9和丑角啥事没有，结果本本分分的自己成了“意外”的一部分，心中郁闷至极。

    “他们迟早会发现的，我们要抓紧时间。”红心9没有嘲笑简长生，而是罕见的严肃起来，沉声说道，

    “既然暴露已成定局，就不要畏首畏尾了……以最快的速度抢走画卷，然后离开这里！”

    简长生眼眸中闪过一抹决然，重重的点头，“好！”

    两人对视一眼，极速从厨房冲出，向着宅院的方向飞掠而去！

    ……

    与此同时。

    陈伶在宅院的餐厅内，缓缓落座。

    紧接着，在宗文的吩咐下，一辆辆扣着金属罩的餐车，被推着来到奢华餐厅的中央……
------------

第454章 鸡爪

    “特使大人，您还满意吗？”

    宗文穿着一身花衬衫，坐在陈伶身边，微笑着问道。

    陈伶知道这老东西问的多半不是这餐厅的装饰，更不是还没打开的那几碟菜肴，看对方那满眼风流的眼神，就知道他是在问刚才的“品鉴”。

    陈伶懒得搭理他，既然找到了那幅画，剩下的环节就无关紧要，若不是要继续扮演好“特使”，他现在已经掉头走人了……

    陈伶喝了口茶水，一言不发，仿佛根本没听到宗文的问题。

    宗文的笑容逐渐尴尬，或许是察觉到特使心情不太好，他回头瞪了柳轻烟一眼，像是在质问怎么回事，后者却只是默默的站在门口，一动不动。

    “特使大人，光是吃饭未免太过无趣，我还给您专门准备了一些助兴的表演……”

    “表演？”

    陈伶眯眼看向宗文，似乎是在怀疑这家伙是不是又想整什么花活。

    但随着宗文轻轻鼓掌，一众管弦乐团走上舞台，陈伶心中略微松了口气……还好，这次真的只是“表演”。

    随着悠扬的乐声响起，餐厅顿时沉浸在优雅的氛围中，在舞台前只有陈伶与宗文的两张专属餐桌，每一张桌上都点着装饰的玻璃蜡烛，在银白色的刀叉表面宛若星火点缀。

    该说不说，宗文的身上是有些艺术气息在的，至少在氛围格调上拿捏的恰到好处。

    “特使大人，这些是我今天特地从红尘主城的各大饭店里，挖过来的顶级名厨。”宗文笑着开口，“还有这些食材，也都是新鲜运过来的，绝对给您顶级的味蕾享受！”

    他拍了拍手，“给特使上菜！”

    宗文一声令下，周围等候多时的名厨们便推着餐车上前，开始给两人的桌上摆餐，一只被金属罩扣住的餐盘，被摆在陈伶面前。

    “这第一道菜，是紫金酱蒸凤爪，请特使大人品鉴！”

    啪——！

    金属罩在陈伶面前被揭开，几只鸡爪出现在陈伶面前。

    【观众期待值+2】

    陈伶的目光落在眼前这盘鸡爪上，像是发现了什么，一只手捏起一根被啃了大半，还剩一丝皮肉粘在骨头上的鸡爪，面具下的表情微妙无比。

    看到陈伶手中的鸡爪，宗文的笑容突然僵硬。

    陈伶沉默片刻，缓缓开口：

    “你们花都财团的摆盘……倒是别致。”

    宗文脸上的笑容逐渐挂不住了，他目光死死盯着送菜来的厨师们，仿佛下一刻就要吃人！

    看到陈伶手中的“无皮鸡爪”，几位厨师也懵了，察觉到宗文质问的目光后，后背瞬间被冷汗浸湿，支支吾吾的开口，

    “不……不应该啊……厨房里应该没人会偷吃才对……”

    宗文的脸都被气的通红，这一瞬间，他脑海中闪过各种各样的想法……按理说这群名厨应该不至于偷吃一根鸡爪，难道是有人被北斗财团收买，专门来挑拨他与特使的关系？？

    好歹毒的商战！

    “特使大人，这里面多半是有什么误会……”宗文硬着头皮解释道。

    轰——！！

    就在此时，一阵惊天巨响从外面传来，大地都随之一阵。

    受到惊吓的众人往外看去，只见一团浓郁的黑烟从远处升起，就在宗文错愕之时，一个身影匆匆从外面跑进来。

    “董事长！有人把厨房给炸了！！”

    “什么？炸厨房？？”宗文呆在原地。

    陈伶：……

    听到这句话，陈伶面具下的表情顿时有些精彩，他虽然不知道具体发生了什么，但这多半就是那三个家伙搞出来的事情。

    可陈伶死活想不明白……这仨货炸厨房干嘛？？

    “人抓住了吗？”宗文回过神来，当即问道。

    “没有……我们的人手赶过去的时候，什么也没发现，罪魁祸首多半还在庄园里。”管家随即说道，“不过，保镖们已经出动了，正在全力搜查厨房周边。”

    “妈的，废物！一群废物！！”宗文气的脖子通红，他不知道干这事的人究竟是谁，但他猜测，对方多半是冲着搅乱这场宴请来的。

    与此同时，陈伶缓缓站起身，低沉的声音随之响起：

    “看来，本特使是时候离开了。”

    “特使大人！您再给我一点时间，这只是一个小插曲，我保证很快就能解决……”宗文顿时急了，直接走到陈伶面前，恳求的说道。

    随后，他像是想到了什么，继续说道，“这些人多半是冲着搅乱我们与特使您的关系来的……心思真是恶毒至极，以特使您的实力，想必只要略微出手……”

    “宗董事长，我知道你在想什么。”

    陈伶面具下的双眸深邃如渊，“你们花都财团跟北斗财团的恩怨，本特使不会参与，你也别想借这个机会，拉本特使下水。”

    陈伶这一句话，反手就给简长生等人扣上了“北斗财团”的帽子，直接将一切的锅都推了出去，完美撇清与他和黄昏社的关系，而且也为自己的不出手寻到了理由。

    宗文愣了一下，从陈伶的这句话里，他算是琢磨出味道来了……既然特使都这么说了，说明对方果然是北斗财团派的人！

    宗文咬牙纠结片刻，还是说道：“我明白了……那就请特使在这里休息片刻，我很快就能解决这件事情。”

    他转身正欲离开，突然想是想到了什么，走到自己身后的三位保镖身旁：

    “你们三个，务必给我守好这一层，绝对不能让任何人来打扰特使，明白吗？一定要伺候好他，把他稳住了……”

    “明白！”

    交代完之后，宗文便带着其他人匆匆离开。

    陈伶独自坐在餐桌边，目光瞥了眼门口被留下站岗的三位高阶保镖，虽然发生了一些意外，但事情还是按照大致的方向，稳步推进……

    优雅的管弦乐还在舞台上演奏，陈伶独自坐在奢华的餐厅中，轻轻摇晃着红酒杯，悠闲的一口口轻抿起来。
------------

第455章 缝合家

    “很好，现在他们都被厨房的爆炸吸引过去了。”

    红心9匍匐在一栋楼的楼顶，双眸眯起看着远处浓烟滚滚的厨房，一根仅剩四根手指的手掌，轻轻摩擦着下巴，

    “现在庄园的防卫出现变动，我们有机会直接穿过后院，追上运载画卷的那批人。”

    简长生从他身旁探出头，忍不住开口：

    “道理我都懂……可刚才你的定时炸弹是从哪变出来的？？”

    十几分钟前，他们知道自己即将暴露之后，红心9便率先提议，来一招声东击西……他在厨房留下了一个定时炸弹，等他们借机躲到庄园的另一边后，正好炸弹同时引爆，剧烈的火光与声响顿时吸引了大量防卫的注意。

    既然暴露已成定局，与其等庄园里的厨师或者守卫先发现，然后启动地毯式搜查，不如直接将掌控权攥在自己手里，变相引导庄园防卫人手的变化……也正是多亏了这个计划，现在保镖们都被吸引去了东边的厨房，西边通往仓库的路线上防卫人手反而少了。

    “嘿嘿，你猜？”红心9咧嘴一笑。

    简长生自然没工夫去猜，他借着望远镜环顾四周，很快就锁定了一个方向。

    “在那，刚才耽误的时间太多，他们已经在把画卷重新摆回仓库了！”

    “上！”

    红心9话音落下，身形率先从楼顶跃出，只见他在空中张开双臂，一双与之前追击他们的北斗财团保镖相似的蝠翼出现在手臂两侧。

    “原来他也是巧神道……”简长生看到这一幕，恍然大悟。

    但下一刻，他的嘴巴就不自觉的张大，眼眸中浮现出错愕与震惊！

    只见红心9的两扇肋骨，啪的一声弹开，一对状似火焰喷射器的金属喷筒从体内探出，橘红的火焰轰鸣着吐出，恐怖的推进力直接赋予其近乎声音的速度，好似流星般骤然砸向那座仓库！

    “卧槽？！”

    简长生目瞪口呆，他在原地足足愣了十几秒，才想起来要去支援，当即动用【滴血陀】极速闪出！

    看到一前一后两道身影掠过天空，在庄园西边巡逻的保镖们同时抬头望向天空，然后看着天上那一段红心9飞行留下的云雾残留，都是一愣。

    “刚才什么东西飞过去了……”

    “没看清，好像是个人？还是个鸟？”

    “糟了！那是仓库的方向！！”

    “……”

    保镖们脸色顿时大变，立刻紧随着向仓库的方向冲去，几道神道气息随之释放！

    似乎是听到轰鸣的喷射器声响，正在忙碌搬运画卷的几人微微一愣，刚一抬头，便看到一个炮弹般的身影轰然砸落在地！

    铛——！

    钢铁般的身躯践踏在大地，发出一阵金属闷响，密密麻麻的裂纹在地表蔓延，直接看傻了众人！

    飞扬的尘土中，红心9的身形缓步走出，上半身的衣物早已被烧光，那双散发着金属光泽的肋骨重新闭合，只在肌肤表面留下一道微不可查的缝隙。

    “嘿嘿嘿……都给老子滚开！”红心9咧着嘴，恶狠狠的说了一句，随后抡起一个距离最近的身影，将其像是沙包般掷出，连带着其他几人全都撞翻在地。

    红心9直接掀翻了装着画卷的车，目光在众多画卷中迅速寻找起来，很快便发现了被陈伶刻意折出一角的目标画卷。

    他弯腰将那张画卷捡起，背面果然有梅花8的印记，索性将其卷成一团，大嘴一张，直接整个的吞了下去！

    “我去，你这是什么能力？”简长生此刻也赶到这里，震惊的开口，“巧神道，【机器人】路径？”

    “……”红心9翻了个白眼，“这叫【缝合家】。”

    “【缝合家】？”

    “简单来说，就是将各种机械物品缝合到一起……你可以理解为，改造并拼接一切的上帝之手。”红心9指了指自己，“而我自己……就是我最满意的缝合作品。”

    红心9话音未落，四五道身影便匆匆包围了这座仓库，他们都是从庄园各处赶来的保镖，平均实力都在三阶，并且远处还有源源不断的身影正在赶来。

    “上！尽量留活口。”其中一位保镖沉声开口。

    随着他一声令下，众多身影一拥而上，各种神道技能同时释放，从四面八方封死了二人全部的退路！

    简长生眼眸中寒芒闪烁，从身后取出一柄短剑，身形化作一道血影便冲向侧面杀来的二人！

    与此同时，一阵张狂的大笑从红心9的方向响起：

    “就你们这几个货色，还想活捉我？！”

    红心9一只手抬起，从肩膀到小臂的每一寸皮肤都像是鳞片般掀开，十几根比他手臂都粗的炮管暴露在空气中，璀璨的火光从中极速盛开！！

    这一幕直接看傻了前来围剿的众人，立刻就要四下散开，但却已经慢了半步。

    爆炸的火焰好似炽热巨兽，瞬间将大半的身影吞没其中，凄厉的惨叫声瞬间响起，就连距离红心9不远的简长生，都骤然瞪大眼睛，然后被爆炸卷入其中！

    “我去你妈的红心……”

    简长生话音未落，轰鸣巨响便将整个仓库掀飞，熊熊烈火吞没大地，将上百幅宗文珍藏的字帖画卷燃烧殆尽！

    轰——！！

    整个庄园都注意到了这场爆炸，刚走出宅子的宗文更是直接傻眼。

    “那……那不是老子的藏品仓库吗？？？”

    宗文看着远处的火光熊熊，浓烟滚滚，眼睛顿时就红了，他愤怒到浑身颤抖许久，然后咬牙切齿的说出几个字：

    “北斗财团……老子给你们没完！！”

    越来越多的保镖向爆炸的方向汇聚，在那滚滚浓烟中，只见一个身影拖着另一个被炸的血肉模糊的身影，哈哈大笑的冲了出来：

    “怎么样新人？我的实力，够不够给你兜底？！”

    已经不成人形的简长生，像是件烂衣服一样被他抓着在空中晃动，许久之后，那具烂泥缓慢而艰难的抬起一根中指：

    “红心……都特么……是疯子！！”
------------

第456章 真该死啊

    “咿呀！”

    “咿呀咿呀！”

    庄园另一处的房顶，一个矮小的身影无人问津的站在那，蹦蹦跳跳的对着远处喷火飞驰而过的两道身影挥手，像是在给他们加油。

    这身影吸引了一小部分保镖的注意，他们余光瞥到屋顶上蹦跳的小孩，都是一愣。

    “那个也是入侵者吗？”

    “看着不像啊……那就是个小孩吧？”

    “小孩？小孩是怎么混进来的，而且那么高的房顶，他咋上去的？”

    “来两个人去看看，要是普通小孩，就把他给丢出去。”

    “其他人跟我走！继续追那两个歹徒！”

    “……”

    众多保镖中，两道身影分离而出，改变方向径直朝着丑角在的屋顶冲去，脚尖在地面一点，便轻飘飘的上了房顶。

    “小孩，你哪家的？知不知道这里是什么地方？？”

    正在给红心9和简长生加油助威的丑角，疑惑的回头，便看到两个身影凶神恶煞的走来，一只手抓向他的后衣领。

    这两人的个子都很高，在他们面前，丑角就像是小鸡仔般被拎起，一双豆豆眼茫然的看着他们。

    “这小孩长的好奇怪……脸上白色的是胎记吗？”

    “话也不说，难道是个哑巴？”

    “管他呢，直接给他丢出去。”

    两人看到这小孩随便就被拎起，顿时放松警惕，正准备拎着他直接离开，一只小手反过来抓住了他的手腕。

    身材魁梧的保镖微微一愣。

    他疑惑的低头看向手掌，只见那被他拎在半空中的小孩，眼眸微微眯起，一股难以言喻 的气息在空气中蔓延。

    这一刻，保镖眼前的画面骤然扭曲，昏暗的天空下，仿佛有一只画着丑角花脸的诡异巨兽，从深空中缓缓睁开双眸，一双巨大到无与伦比，却空洞到只剩下虚无的眼瞳，直勾勾的凝视着他……

    他抓着丑角，呆呆的站在原地，宛若雕塑般一动不动。

    “喂，你怎么了？”他身后的同伴拍了拍他的肩膀。

    死一般的寂静后，那位保镖缓缓转过身，那张原本狰狞严肃的面孔上，不知何时多了一抹白灰，滑稽的同时，还带着一丝难以言喻的诡异……

    “咿……”

    “咿？”

    “咿哈哈哈哈！！！”

    突如其来的大笑，将那位同伴吓了一跳，还未等他回过神，这位身材魁梧的保镖就放下丑角，猛地来了个后空翻！

    “咿哈哈哈哈哈！！！！”

    后空翻，后空翻，又是一个后空翻！

    连续三个后空翻后，保镖双脚稳稳的落在屋顶，然后一只手捂裆，一只手嗖的一下斜指而出，摆出了一个极为滑稽的姿势，咧嘴笑着看向同伴。

    同伴目瞪口呆的看着这一幕，一时之间不知道发生了什么……但不知为何，看着眼前滑稽无比的保镖，就忍不住想笑……

    “咿……”

    “咿哈哈哈！！”

    他先是一愣，然后错愕的看向自己的双手，紧接着整个人不受控制的大笑起来，一抹白灰悄无声息的浮现在脸的中央。

    他指了指面前的虚无，比了个椅子的形状，然后自己若无其事的走上前想坐下，然后扑通一下坐在地上，露出一个很好笑的“错愕”表情后，咿哈哈哈的自顾自又笑了起来！

    他给大家表演了一个“掉凳”。

    对面刚表演完后空翻的保镖见此，笑声越发响亮，两人就这么看着彼此，在屋顶开始了一场诡异而莫名的滑稽表演。

    “咿哈哈哈！”

    “咿哈哈哈哈！！”

    “咿哈哈哈哈哈哈……”

    在两道此起彼伏狂笑的身影之间，一个矮小的身影站在中央，冷冷的看着这一幕，仿佛这场滑稽表演的唯一观众……

    丑角染着白灰的小脸漠然扫过两人，目光深邃的抬头看向头顶天空。

    空无一物的天空中，一个声音突然响起：

    “这里是8号架构师，我好像被发现了……那是一个漏洞！请求支援！我发现了一个……咿……咿哈哈哈……咿哈哈哈哈哈！！！”

    下一刻，明媚的天空突然暗淡，像是遁入黑夜；但紧接着骤然明亮起来，令人无法直视；随后便是云雾弥漫，雷鸣电闪……

    在丑角的一个目光下，这片天空的气象仿佛都陷入混乱，远远望去，就像是世界运行的过程中，出现了一个无法理解的“BUG”。

    ……

    “我去，那边的天气怎么回事？”

    正在疯狂逃命的红心9，看到远处那片突然雷鸣交加的天空，突然一愣。

    “先别管了……逃命要紧！”简长生的血肉已经修复大半，他目光看向身后那一窝蜂追来的保镖，“他们快追上来了！”

    “追？我看谁敢追！”

    红心9冷哼一声，背后的皮肉自动从脊椎的位置分开，一座比他整个人还要大四五倍大炮台从中探出，蜂窝般密集的枪口对准身后的众多追兵。

    哒哒哒哒——

    下一刻，密集的枪炮雨点般的撒向天空，像是用来拦截导弹的高速弹幕，顷刻间将十余道身影淹没其中，一阵阵惊恐呼声从中响起！

    在这一轮的火力洗刷下，有近三分之一的保镖当场倒地，剩下的要么就是中弹受伤，要么就是被海量枪炮阻挡，难以继续追击。

    短短的数秒内，红心9便甩掉了追兵，胸口的喷射器火焰奔涌，带着他与简长生飞掠过天际。

    他们穿过大半个庄园，从陈伶所在的主宅前方飞驰而过，

    在这一瞬间，血肉模糊的简长生，目光落在其中某个奢华的房间，与一边听着管弦乐，一边品着红酒的某人对视一眼。

    简长生愣了一下，难以置信的瞪大眼睛，但片刻后，又面如死灰的闭上双眸……

    奶奶的……红心6这家伙可真该死啊。

    看到红心9和简长生二人飞过天际，直接穿过庄园的边缘，笔直的消失在天际，陈伶终于不紧不慢的放下了手中的红酒杯。

    “得手了么……”
------------

第457章 滑稽

    陈伶缓缓站起身，向餐厅外走去。

    他来到走廊，透过琉璃般的欧式窗户，看向庄园之内，只见滚滚浓烟从各处冉冉上升，除了厨房和仓库这两个重灾区，那些被枪炮扫射到的很多草坪与房间，也都有火焰燃烧。

    几分钟前还奢华贵气的宗文私宅，此刻已经像是被战火席卷的废土，满目疮痍。

    “这就是红心9的实力么……”陈伶在心中感慨。

    到底是黄昏社9开头的前辈，以一人之力硬撼花都财团的全部防卫，不光抢走了画卷，还杀出重围逃之夭夭，甚至都没怎么受伤。

    陈伶猜测，红心9的阶位应该在五阶之上，甚至很可能是六阶……这样一个强大且莽撞的疯子，简直是人类界域的噩梦，陈伶算是知道，外界对黄昏社的评价是怎么来的了。

    “没抓到？！你们都是干什么吃的！！”

    满目疮痍的庄园内，宗文头都要被气炸了，他指着一众保镖破口大骂，让他们继续去追。

    这些保镖中，倒不是没有高阶的存在，陈伶甚至在其中察觉到了五阶甚至六阶的气息，不过他们碰上一个同样是六阶，且疯狂无比的红心9，根本不敢拼尽全力去跟他搏命。

    说到底，以这些人的阶位，再过两年就该脱离花都财团，去享受更广阔的人生了，自然不会为了那么点钱财，把自己的小命丢掉。既然对方想跑，那就让他跑了呗。大不了被宗文训斥几句，又能少块肉了？

    “奇怪……【浮生绘】的人，居然没有出手吗？”

    陈伶若有所思，他本来就没觉得花都财团能拦住红心9，毕竟保镖到底只是保镖，跟极光界域的正经执法官根本没法比，他担心的只有【浮生绘】……不过现在看来，似乎没有人去找红心9的麻烦。

    无论如何，这次画卷是到手了，陈伶在走廊上驻足片刻，便缓步向外走去。

    “特使大人，您这是……”

    见特使大人突然要离开，三位保镖顿时有些慌了，毕竟宗文给他们的任务就是照顾好特使，稳住他别让他离开，此刻当即围上来想劝些什么。

    “滚。”

    陈伶看都不看他们一眼，冷声开口。

    这个字一出，三位保镖也不敢多嘴，毕竟惹恼了这位八阶的特使，他们也没好果子吃，只能一声不吭的站在原地，眼巴巴的看着黑色风衣消失在走廊尽头。

    陈伶就这么离开了私宅，沿着两侧浓烟滚滚的庄园道路，径直向大门的方向走去……

    微风拂过黄金面具的表面，阵阵惊呼与慌张的救火声在远处此起彼伏；

    沿途的保镖，以及疯狂救火的园丁侍女，看到那脚踏虚空走向大门的黑衣身影，都微微一愣，随后恭敬的弯下腰来，雕塑般一动不动。

    就在陈伶即将走到庄园大门时，宗文慌张的声音从后方响起：

    “特使大人！特使大人请留步啊！这次的事情真的是个意外，您再多待一会，我……”

    只见宗文带着两个保镖，满头大汗的赶来，柳轻烟也默默的跟在身后，原本悠闲淡然玩弄红尘的宗董事长，此刻的模样狼狈至极。

    “不必了。”陈伶打断了他的话语，“看来，今天我来的不是时候……下次有缘再聚吧。”

    话音落下，陈伶便继续向前走去，他的脚步踩在虚空，像是腾着云雾，轻飘飘便踏出花都财团之外。

    “不是……特使大人，特使大人！”

    “这都是穆春生那个老贼的算计啊！！他要搞垮我们花都财团，就挑拨我们之间的关系……”

    “特使大人留步啊！！您再给我一个机会，我这还有不少顶级的‘藏品’……”

    “柳轻烟！柳轻烟还在这呢！让她多陪陪您也好啊……”

    宗文急了，昨天北斗财团与特使的相处十分融洽，今天到自己这里，就变成了这副模样……别的先不说，这事情一旦被媒体曝出去，他们花都财团的名声都得臭了，而且不用怀疑，北斗财团一定会抓住这件事大做文章！

    特使这一走，相当于扇了整个花都财团一个巴掌，直接将他们变成花都北斗大战中绝对劣势的一方……偏偏宗文还一点办法都没有！

    对他的呼喊，陈伶宛若未闻，眼看着那身影彻底消失在地平线的尽头，宗文面如死灰。

    ……

    与此同时。

    某栋楼房顶端，矮小的丑角像是察觉到了什么，目光看向陈伶离开的方向。

    “咿哈哈哈哈！！”

    “咿哈哈哈哈哈哈！！”

    “咿哈哈哈哈…… ”

    在他的身旁，两位保镖还在疯狂的大笑着，头顶那片明暗不定的天空中，隐约的笑声伴随着跳舞般的雷霆，也越发的清晰滑稽。

    他们就像是被强行拖入表演的演员，正在不受控制的燃烧自己的生命，来展现自己滑稽可笑的一面。

    但此时唯一的观众，已经对这一切赶到厌烦了，丑角直勾勾的看着陈伶离去的方向，随手一挥，两位保镖便扑通一声栽倒在地。

    与此同时，一个身影也直挺挺的从空无一物的高空坠落，一头扎入涌动的喷泉中。

    随着三人脸上的白灰消失，滑稽的笑声就像是无形的活物一般，从他们的身上转移到丑角的身上……

    丑角那张原本深邃肃穆的面庞，突然浮现出憨厚滑稽的笑容，随后对着倒地的几人，捧腹大笑起来：

    “咿哈哈哈哈！！”

    他的蹦蹦跳跳的对着三人鼓掌，似乎觉得刚才他们的表演十分好笑，此刻的三人已然气若游丝。

    丑角那双豆豆眼眨了几下，重新看向陈伶离去的方向，嗖的一下便腾空跃起，像是一个没有重量的小风筝，径直向那里追去！

    “咿呀咿呀！”
------------

第458章 回家

    “特使大人，您吩咐的东西我们已经准备好了。”

    拍卖会场门口，古开先站在一辆堆满黑箱的推车前，恭敬开口：

    “最后五件珍宝，共计拍卖两千五百万，算上您之前的银票，共计两亿两千万，全部给您装箱收好了。”

    两千五百万……这个价格虽然不高，但也在陈伶的意料之中。

    五大财团的现金储备，早就被他榨干了，而且北斗财团还有一张自己给出的“优惠券”，只靠那些次一级的财团能出价到这个地步，已经不错了。

    “都是哪些财团买的？”

    “出价比较高的，就是北斗财团和黄氏财团，不过北斗财团自身有折扣，所以最终成交价最高的还是黄氏财团。”古开先像是想起了什么，

    “昨天黄氏财团的千金来找过您，说是要买您手上的小件黄金……不过，那些都已经卖完了，我跟她说完之后，最终她还是以七百五十万的价格，拍下了最后一件寄拍的珍宝，说是跟您有过约定。”

    听到这，陈伶算是想起来了，之前进城的时候，那个黄家的女孩就说过要在他手上买小件黄金，不过进城拍卖之后，他就把这件事给忘了……他手上虽然还有几件暗拍时留下的黄金，但那些都是不能出售的，不过陈伶没想到，对方为了履行约定，竟然直接付了七百多万，拍走了最后一个大件珍品……

    七百多万，对于非顶级财团而言，可不是一个小数字，而对方明知道自己就要离开，没机会捞到什么好处，还是花费如此大额履行一场进城时的约定，让陈伶有些惊讶。

    想到自己进城时，还坑了对方几十万，陈伶顿时有些过意不去了……他思索片刻，从怀中取出一张便签，迅速写下了什么，折起来交给古开先。

    “帮我把这东西转交给黄氏财团吧……就当是赠品。”

    古开先微微一愣，还是将那张便签收起，点头道：“特使请放心，我一定送到。”

    陈伶清点了一下箱子的数量，并没有漏缺，正欲转身离开，一个矮小的身影便轻飘飘的从远处落了下来，垫着脚尖抬起双手，做了个“完美降落”的姿态。

    陈伶看到丑角才跟过来，顿时有些疑惑：

    “你刚才去哪了？”

    丑角的实力，陈伶自然是不担心，整个红尘主城都没什么人能威胁到他，不过刚才红心9和简长生行动的时候，他似乎没看到丑角参与其中，不过看他飞过来的方向，又是在庄园那边……所以中间这段消失的时间，发生了什么？

    “咿呀，咿呀咿啊！”丑角手舞足蹈的比划了半天，陈伶也没看明白他的意思。

    “……算了，总之任务已经完成。”

    陈伶一只手拖着载满银票的推车，一只手拍了拍丑角的肩膀，黄金面具下的双眸，注视着红尘主城城门的方向……

    “五师兄，我们该回家了。”

    销售足足两亿两千万的金额，再加上顺手帮黄昏社在红尘主城打下根基，陈伶这次的下山历练已然圆满，黄金会特使的扮演，也是时候结束了。

    丑角眨了眨眼睛，兴奋的举起双手：“咿呀！！”

    ……

    花都财团。

    日渐西斜，光线肉眼可见的昏暗，深蓝好似海底的天色下，满目疮痍的庄园毫无生气。

    “董事长……我们的人彻底跟丢了。”一位保镖走上前，小心翼翼的说道，“他们最后出现，好像是在北斗财团附近。”

    走廊上，正俯瞰着下方面目全非的花园的宗文，双手紧紧攥起，眼眸中寒芒疯狂闪烁。

    “穆春生……你真当我们花都财团，是泥捏的不成？！”

    “关于北斗财团，还有一件事……”

    “说。”

    “今天的事情，已经被北斗财团刊登在晚报上了，现在外面的舆论对我们很不利，再加上北斗财团对我们的各个方面的封锁，已经有不少旗下艺人开始有小动作……”

    保镖顿了顿，还是继续说道，“他们私下里都觉得……觉得花都财团坚持不了多久了。”

    “狗屁！！！”

    这句话彻底点燃了宗文的怒火，这个头发花白的老人，暴跳如雷！

    “都他娘的是狗屁！老子才不会输！！那群艺人不过是想借着这个机会，摆脱老子的控制……都别忘了！没有我宗文，他们哪能有今天？！”

    宗文双眸通红，手里的陶瓷茶碗被用力砸碎在地，一声脆响之后，细密的碎片向四面八方散开，整个走廊陷入一片死寂。

    宗文愤怒的看着地上的碎片，随后目光轻移，看到一袭黑裙站在身后的柳轻烟，眼眸微微眯起……

    他踏过满地的碎渣，一把抓住柳轻烟的白皙的脖颈，用力将其按在墙面！

    “你！你这个废物，为什么留不下特使？！”

    柳轻烟的头发被震的散在肩头，朦胧的遮住她的面容，她没有反抗，一双眼眸平静望着宗文暴怒的红眼，一声不吭。

    “你也想摆脱我的控制，对不对！？你想讨好特使，可人家根本不领你的情……”

    “你也觉得老子要输了吗？！你也想趁机逃跑吗？！”

    宗文在这个少女的身上，肆意的发泄着自己的愤怒，他瞪着那张绝美的容颜，与那双好似秋水宁静的眼眸，又骂了好几句之后，总算是放松些许。

    他深吸一口气，松开了柳轻烟的脖颈，一只通红的掌印留在白皙脖颈之上。

    宗文眯眼打量着柳轻烟，片刻后，缓缓问身旁的保镖：

    “特使呢？”

    “他已经出城了。”

    宗文微微点头，他一只手捏起柳轻烟的下巴，冰冷而不容置疑的开口：“……去我屋里。”

    说完，他便转身向走廊尽头，那间私密的房间走去，像是心中有一团火，想找个地方疯狂发泄。

    柳轻烟站在满地碎渣中，缓缓转头看向宗文离去的背影，眼眸中一缕寒芒一闪而过。

    她深深看了眼陈伶离去的方向，像是下定决心，轻提起黑色的裙摆，幽灵般安静的向那房间走去……
------------

第459章 剥皮

    夜色渐浓。

    漆黑的天空好似深渊巨兽，匍匐在灯火阑珊的城市上空。

    吱嘎——

    宗文推开房门，昏暗的房间内没有光亮，隐晦的星光将他的影子投射在昂贵的地毯，缓步走入房中……

    他没有打开电灯，而是点燃一缕烛火，将摆在桌面与床头的玻璃蜡烛点燃，橘色的火光将黑暗的房间晕开，朦胧中带着一丝情趣的氛围，就像是若隐若现的轻纱，披在少女的胴体之上。

    宗文随手拿起一只琉璃般的杯子，挑开红酒的瓶盖，猩红醉人的酒液便在烛火中倾倒，翻滚着流淌进他的掌间。

    他披着红色的睡袍，提着红酒，站在昏暗的窗边，俯瞰这座灯火璀璨的城市……

    他的眼眸微眯，迷醉的像是站在红尘之间的王。

    笃笃笃——

    轻盈的敲门声响起。

    “进来。”他淡淡开口。

    随着房门推开，一袭黑裙缓步走入房间，她面对着宗文的方向，双手自然的将身后的房门关起。

    宗文在窗前侧过身，微醺的脸颊上，一双泛着贪婪与淫邪的眼眸凝视柳轻烟，像是在用目光剥开一件完美的艺术品。

    他一步步向柳轻烟走去，红色的睡袍在昏黄烛火中轻摆，手中刚被自己喝过的剩余红酒，缓缓抬起。

    “喝一点？”他尽可能的让自己的声音温柔，像是一位慈祥的老父亲。

    柳轻烟平静的站在那，摇晃的烛火中，她的容貌越发诱人，像是清冷的天使堕落凡间，让人忍不住想要蹂躏。

    “我不想喝这个。”

    “不想喝？无所谓了……”

    宗文耸了耸肩，将手中的酒杯放回桌上，一只手抬起，开始撩拨柳轻烟乌黑的发丝，微醺的老脸上浮现出笑容。

    “你知道吗？你真的很漂亮……不是那种做作的可爱，也不是骚浪的妖艳，你有属于你自己的气质……我第一次看到你，就知道你不是那些胭脂俗粉能比的。

    你的身姿，你的容貌，你的舞蹈……你就是天生的巨星，要是烂在那个柳镇，实在是太过可惜……只要给你一个让所有人看见你的机会，我相信你终有一天，会凌驾于所有人之上，成为人人梦寐以求的女神！”

    宗文一边说着，通红的脸越发激动起来，他双手猛的抓住柳轻烟瘦弱的肩膀，整个人几乎凑到她的耳畔：

    “我想亲手把你送到那个位置，那个本就属于你的位置！让你成为万众瞩目的女神！

    但前提是，你得属于我……也只能属于我。”

    宗文笑了笑，补充了一句，

    “就像衷心的狗一样。”

    柳轻烟平静的看着那双近在咫尺，还在散发着酒臭味的老脸，缓缓闭上双眸……细长的睫毛在烛火中合拢，她站在那，像是一只清冷绝美的黑裙布偶。

    看到这一幕，宗文心中的邪火更甚，仿佛是少女已经彻底放弃反抗一般，他狞笑着直接扑向柳轻烟的身体，想要将其直接推到在沙发之上！

    但下一刻，他的身躯就像是触电般，骤然僵硬在原地！

    宗文的眼瞳不自觉的瞪大，他错愕的低下头，发现一只细长的手掌，不知何时贴在了他的胸膛……那是柳轻烟的手。

    不知为何，宗文觉得浑身上下就像是有电流淌过，四肢都不像是自己的，整个人宛若雕塑般定格在原地。

    与此同时……柳轻烟的双眸缓缓睁开。

    当那双黑琉璃般的眼瞳暴露在空气中时，房间的温度骤然降低，柳轻烟整个人的气质一变，一股难以言喻的冰寒和战栗感，从黑色的裙摆晕染而开……

    昏黄的烛火无声摇曳，却没了半分暧昧情趣的氛围，此刻在宗文的眼中，那张原本绝美的少女面容，仿佛来自幽冥，让他忍不住的心颤。

    “你……你居然……”宗文像是想到了什么，难以置信的看着柳轻烟，仿佛见鬼一般。

    但在柳轻烟的手掌下，就连声带仿佛都被压制，宗文竭尽全力，也只能断断续续的吐出几个字眼。

    他万万没有想到，瘦弱到仿佛一吹就倒的柳轻烟，竟然是神道拥有者！

    他不理解，也无法理解，如果柳轻烟真是神道拥有者，为什么会去参加柳镇的选拔，为什么挣扎在花都财团这个大泥潭中，又为什么在他的百般刁难下，始终沉默不语……

    “我居然，长出了尖刺吗？”柳轻烟轻声开口，飘渺的好似来自朦胧烟雨间的呢喃，

    “不是所有的花朵，都能任人蹂躏的……既然没法控制住自己的欲望，就要做好被尖刺划破皮肉的准备。”

    柳轻烟手掌收拢，只剩下一根食指，从胸口的位置一路向下，轻轻滑过宗文的肌肤。

    然而，随着柳轻烟的指尖划过，宗文的皮肉就像是拉链般被划开，猩红的鲜血顺着少女的指肚流淌在地，淋漓的血肉暴露在空气之中！

    前所未有的痛楚冲击着宗文的神经，他痛苦的张大嘴巴，想要嘶嚎出声，却只能发出一阵阵无助的呜呜声！

    他脖子上的青筋一根根暴起，在这剧痛中，他瞪大了满是血丝的眼瞳，亲眼看着柳轻烟的手指一路向下……开膛破腹。

    他在亲眼见证自己的被“剥皮”的全过程。

    “你们都觊觎我的皮相。”柳轻烟轻声说道，“但这又有什么意义呢？美也好，丑也好，这副皮相之下，才是真正的‘我们’……

    你想看看，你最真实的样子吗？”

    柳轻烟的指尖划到宗文的下腹，便缓缓松开，此时宗文的躯干上已经多了一条森然恐怖的切口，就像是拉下了皮相的“拉链”，所有肌肉，血管，器官都暴露在空气之中！

    “不……不！！”宗文痛苦的挣扎着，五官已经因剧痛而扭曲，在这无声的剥皮刑罚之下，他的心灵与肉体都被折磨到极点！

    柳轻烟抬起手，捏住红色睡袍的领口，不紧不慢的将其从宗文的身上褪下……宗文老迈的肌肤展现在柳轻烟面前，宛若一只等待被剥开的羔羊。

    柳轻烟看着地上染血的红色睡袍，兀的一笑：

    “你，也配穿红衣？”
------------

第460章 信仰

    鲜血顺着被剖开的躯干流淌，将昂贵的丝绒地毯晕染成红色，宗文能清晰的感受到自己的生命力在流失，对此却毫无办法……

    柳轻烟的指尖点在他的手背，顺着臂弯缓缓上划，他的手臂肌肤丝滑的开始脱落，露出血色手掌与小臂肌肉，像是被脱下一件肉色的衣服。

    宗文痛苦的脸上已经没有丝毫血色，这毫无疑问是一场酷刑，亲眼看着自己的皮肉被脱下，这极具视觉冲击力的画面在疯狂冲击他的理智，

    他艰难沙哑的开口：

    “放……过我……”

    “我……还你自由……求你……”

    “你要什么……都可以……”

    柳轻烟的指尖划过他的肩膀，像是在精心雕琢一件血色的艺术品，面对宗文的祈求，她微微摇头：

    “不行。”

    “为……什么……”

    “因为他不喜欢你。”

    柳轻烟轻声说道，“所以，你必须死。”

    “他……？”

    “他已经离开主城，现在我杀了你，就不会牵连到他……等他下次回来的时候，就再也不需要看到你这张令他厌恶的面孔。”

    柳轻烟松开指尖，此刻宗文大半的皮肤都已经掉落，只剩下一张苍老的面孔覆盖在血色躯体上，在鲜红地毯上妖异而森然。

    他像是想到了什么，一字一顿的开口：

    “特……使？？”

    宗文看到柳轻烟的手伸向他的脸，求生的欲望达到巅峰，他拼尽全力的祈求道：

    “你为什么……要帮他杀我……他分明……不愿搭理你……而我！我……把你捧到了红尘主城的巅峰……我才是你的恩人！”

    “像你这样的人，是不会懂的……”

    柳轻烟的指尖，轻轻落在宗文惊恐的眉心，随意一划，一张满是皱纹的脸皮就完整掉下，轻飘飘的落在血色地毯上。

    浑身血色的宗文，跪坐在血泊之中，昏黄的烛火在房间中摇曳，对面那张平日里专门给女孩们补妆的镜子中，清晰的倒映出他的模样……此刻的他一身血色，面孔鲜血淋漓，看不出任何的美丑老幼，只有无尽的惊恐。

    那袭黑裙缓缓站起身，裙摆已然被血液沾染，滴滴答答的向下滴着鲜血，

    柳轻烟平静俯瞰着化作血人的宗文，一只手掌扼住他的咽喉，在那双惊恐绝望的眼瞳中，缓缓开口：

    “他不仅是我的恩人……”

    “他赐予我救赎，给予我信仰，他是我这座破败废墟上的，唯一的红衣神。”

    咔嚓——！

    柳轻烟话音落下，宗文惊恐的头颅被瞬间掰断。

    随着柳轻烟松开血色手掌，宗文的头低垂下去，像是跪坐在血海中忏悔的罪人，已然没了丝毫气息。

    他从未想过，纵横红尘主城这么多年，最后竟然会死在自己玩弄藏品的私密房间，死在那张柔软舒适的床前……他想蹂躏一支绝美的玫瑰，却被锋利的尖刺割破了喉咙。

    昏黄的烛火在房间内摇晃，少女的脸庞没有丝毫表情，她驻足看了血泊中的宗文许久，缓缓转头，看向红尘主城城门的方向……

    她朱砂般的红唇微微上扬，似水眼眸凝视着虚无，双手轻提裙摆，向着陈伶离去的方向，单膝下跪，

    像是一位虔诚的信徒。

    黑色的裙摆盛开在血色土壤之间，像是朵清冷的玫瑰，她双唇轻启，喃喃自语：

    “小女柳轻烟，携薄礼……恭送陈伶大人出城。”

    -----------------

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：78%】

    两行提示闪过陈伶的眼前，他微微一愣，黑色的风衣停步于红尘界域的边缘。

    陈伶回头望去，看向红尘主城的方向，此刻距离他离开主城已经过了许久，主城的轮廓也模糊不清了……但在这漆黑的夜色下，仿佛有什么事情正在发生。

    “期待值又涨了……这是什么情况？”陈伶喃喃自语。

    期待值无缘无故增长，准没好事，陈伶仔仔细细的在心中复盘了一下最近发生的事情，还是没想到会有什么隐患……

    “咿呀？”

    为了避免太过令人瞩目，陈伶给堆起的银票箱盖了层黑布，此刻丑角坐在上面，一边晃着两根小短腿，一边疑惑的看向陈伶，似乎是在问为什么不走了。

    “……没什么。”陈伶摇了摇头，还是继续前进。

    现在期待值增长，多半是跟主城里的情况有关，陈伶左思右想，北斗财团和花都财团的争斗，简长生二人组，还有柳轻烟，黄氏财团……这些似乎都有可能。

    他现在虽然离开了主城，但他留在主城这几天搅动的风云，可不是他一走就能消散的……陈伶有预感，接下来的一段时间，主城内的形势应该会相当动荡。

    陈伶在临走前，给黄氏财团留下的便签，其实也不是什么能扭转乾坤的秘法，不过是一个提醒罢了……

    陈伶身为黄金会特使，是身处五大财团争斗暴风眼中心的存在，对于主城大势最为敏感，甚至北斗与花都的厮杀都是他一手挑起的，而且双方的矛盾已经到了不可调和的地步。

    陈伶很清楚，被他折腾的奄奄一息的花都财团，必然不可能是北斗财团的对手，即便宗文再怎么挣扎，花都财团倒台都只是时间问题。

    一鲸落，万物生，花都财团的倒台必然会释放出大量的资源，陈伶给黄氏财团的提醒，便是让他们不要惧怕花都财团的势力，尽快开始分割甚至吞并花都财团的资源，若是晚了，其他几大财团一插手，再加上一些小财团在后面喝汤，那可就错失了一场良机。

    陈伶虽然不知道在这次的机遇中，黄氏财团能捞到多少好处，但绝对会比他们被自己坑走的钱多，也算是还了个人情……更何况，万一黄氏财团真的抓住了机会，也算是自己亲手扶持的，或许不久后，也能成为一大助力。

    陈伶在心中将红尘主城的形势，盘算了个七七八八，推着一辆满载着银票的山峰，在夜色中，缓缓消失在地平线的尽头。
------------

第461章 画中人影

    砰——

    厚重的房门关闭，简长生和红心9站在无人房间内，长舒一口气……

    “总算是甩掉了……”

    这里是原本的北斗赌场，不过如今已经是陈伶的产业，在走之前，他已经将一切安排妥当，赌场的区域照常运转，而深处隐秘的一些房间，已经成为简长生的临时据点。

    虽然比不上拍卖会的贵宾休息室那么豪华，但配置也十分不错，最主要的是位置隐秘，出入都十分安全。

    “甩掉他们又不难，主要是，还得把他们引到北斗财团的附近。”红心9耸了耸肩，“要不是红心6那家伙非要搞事情，我早就把他们全杀了！”

    “你差点把我也给杀了！”简长生忍不住骂道，“咱俩这才相处几天，你已经炸了我两次了！敌人没伤到我一根汗毛，自己人把我脑袋都炸开瓢了！”

    “不要在意这些细节，任务完成了就好嘛！”

    红心9笑吟吟的说道。

    简长生白了他一眼，将房间的灯光打开，从窗户向外望去，赌场的一层人头攒动，这个点正是人员爆满的时候，红尘主城的各界人士都聚集在此，挥金如土，生意极为红火。

    “红心6走了，接下来，就只能靠我们自己了。”简长生喃喃自语。

    “不是‘我们’，是你。”

    红心9坐在沙发上，随手剥开一颗橘子丢入嘴里，“打架的事情可以喊我，别的方面……我大概率只能帮倒忙。”

    “……看出来了。”

    说真的，简长生真怕这位爷哪天不高兴，为了点鸡毛蒜皮的小事一炮把赌场给炸了，那他们到现在就全部白干，一夜回到在马路边啃馍的日子。

    “你接下来有什么计划。”红心9问。

    “能有什么计划，守好阵地，打听消息，等黄昏社其他成员过来吧。”简长生看着下方人头攒动的赌场，“至少，咱们现在应该不会缺资金了。”

    “你没事多跟人红心6学学，看人家伪装，敛财样样精通，也不知道碎尸楚是哪里找的这个人才。”

    简长生：……

    “对了，那幅画呢？”简长生像是想起了什么。

    “在我这。”

    红心9将嘴里的橘子咽下去，随后嘴巴一张，右手伸进去掏了掏，竟然在喉咙里发出了金属碰撞的声音，仿佛那里藏着一整座仓库……

    半晌后，他像是抓住了什么，一根修长的画卷被从嘴中抽出。

    红心9将画卷递给简长生，后者却一脸厌恶的退了半步，仿佛觉得有点恶心……

    “没沾口水！”红心9忍不住骂道。

    简长生不轻不愿的接过画卷，将其展开，背面确实有个梅花8的印记，可当他翻到正面看到侍女图，眉头也不自觉的皱起，发出了和陈伶一样没文化的感叹：

    “这画的什么玩意……”

    “别问我，我也看不懂。”

    简长生将这幅画在手里翻来覆去看了半天，也没看出什么所以然来，正当他准备将其收起，找时间交给黄昏社的时候，鼻子突然一动。

    他愣了一下，疑惑的将画凑到鼻子面前，用力嗅了嗅。

    “不对啊……”

    “什么不对？”

    “这幅画里，有血腥味。”

    红心9眉头一挑，震惊的张大嘴巴，“你这是什么，兵神道，【军犬】路径吗？！”

    简长生：……

    简长生知道红心9这是在报他之前“巧神道【机器人】路径”的仇，懒得跟他扯皮，将画卷平整的摆在桌面，目光从侧面一点点的观察起来。

    随后，他像是发现了什么，将指尖抵在画卷的角落，用力的向下抹去。

    在他的杀气洗刷下，画卷上的图案迅速被剥落，而在其下方，另一副图案随之显现而出……

    “什么情况，有两幅画？”红心9见此，诧异开口。

    “应该是梅花8在这幅原本的画上，又画了一层，把原来的内容遮掩住了……”简长生眼眸中精芒闪烁，他迅速的剥开表面的仕女图，一副全新的画卷暴露在两人眼前。

    红心9打量着里面这幅画，疑惑的开口：

    “什么玩意……人像画的下面，还是一副人像画？”

    “也是个女人？”简长生盯着那张脸看了许久，“这人是谁，你认识吗？”

    “不认识……”

    “我也不认识。”

    “这幅画上的女人，就是梅花8费尽心思要传递给我们的消息？”简长生挠了挠头，百思不得其解，“可……可她究竟是谁？”

    画卷之上，一个女人正安静的躺在地上，双手安详的搭在一起，由鲜血点缀而成的花瓣，铺满她的身侧，鲜艳而静谧。

    女人的身上，穿着一件白色的科研长袍，像是睡着了一般。

    如果陈伶在此，看到这个女人面孔的瞬间，必然会心神大震……与简长生和红心9不一样，如果不出意外的话，他或许是这个时代，为数不多能认出这个女人的存在之一。

    原赤星碎片勘探队成员，现人类九君之一……

    【弦理论】博士，苏知微。

    ……

    “终于回来了。”

    陈伶推着车，穿行在荒芜的灰色大地之上，看到远处若隐若现的丑峰，长舒一口气。

    他摘下了那张黄金面具，伸手在下巴上一撕，重新变回陈伶的容貌，一袭黑色风衣也化作大红戏袍，随风飘扬。

    “咿呀！！”

    丑角坐在堆积成山的银票箱上，小脸也写满了激动，对他而言，这是第一次出远门，此刻在外面疯玩了几天再看到丑峰，也是十分想念。

    他在银票箱上用力一蹦，整个人便迎风飞起，轻飘飘的落在丑峰山顶，面对山下缓步走来的陈伶，做了个“欢迎回家”的姿势。

    陈伶笑着摸了摸丑角的头，说道：

    “五师兄，我先去跟师兄师姐们交差……咱们晚上吃饭再见。”

    “咿呀！！”

    话音落下，陈伶便推车着来到悬崖边缘，带着整车的银票箱，一跃而下！
------------

第462章 什么叫顶级销冠

    戏道古藏。

    “阿切！”

    “阿切！！”

    “——阿切！！！”

    大师兄宁如玉连打三个喷嚏，表情古怪的揉了揉鼻子，有些惊疑不定。

    “大师兄，你感冒了？”一旁的末角疑惑问道。

    明媚的太阳悬挂在蔚蓝天空，宁如玉坐在摇椅上，像是正在享受日光浴……他表情古怪的看了看自己，不确定的开口：

    “不知道……不应该啊……”

    “话说回来，我最近遇到点怪事。”一旁的三师兄也坐在一张摇椅上，沉声开口。

    “什么？”

    “上午收拾厨房的时候我才发现，昨晚做饭的时候，我把糖当成盐了。”

    “……你这算什么怪事，纯粹是你拿错了吧！”

    三师兄平静的转头看向他们，“你们，有人吃出来了吗？”

    宁如玉，栾梅，末角三人都是一愣，陷入沉思。

    “……没有。”

    “我说怎么昨晚的饭没那么香，我那大碗都没吃完……”宁如玉眉头越皱越紧，“我们……失去味觉了？”

    “不对啊，今天中午的饭我吃出味道了，你盐放多了。”末角肯定的说道。

    “好像只有昨天，今天就恢复正常了。”

    “不应该啊……好端端的，我们怎么会尝不出味道呢？”

    栾梅认真思索许久，提出了一个可能：

    “会不会是……因果反噬？”

    “因果反噬？你是说那些黄金？”末角摇了摇头，“那么点黄金，能造成多大的因果，往年的反噬最多也就是走在路上时候，偶尔被绊一脚……”

    “是啊，这么多年，从来没出现过能直接影响到我们的反噬……不过是些黄金，不至于吧？”

    “可能是我们这两天感冒了。”

    “说起来，小师弟下山也有好几天了……不知道情况怎么样？”

    “有老五在，肯定是没什么危险，不过能不能赚到钱，就不好说了……”

    “之前咱卖的最高的是多少钱来着？”

    “是二师姐去的那年，好像一共挣了近四千万，整整发了一年的工资，算是我们的销冠了。”

    “对，我想起来了，二师姐回来那天，连师傅都没忍住，主动给她敬了杯酒来着。”

    “他当时笑的像朵菊花。”

    四个身影整齐的坐在摇椅上，一边晒着太阳，一边闲聊着，完全是岁月静好的氛围。

    就在这时，一道微光闪过天空，四人同时一怔，有些惊喜的开口：

    “小师弟回来了？！”

    “走，快去接他！”

    四人立刻从摇椅上坐起，径直往老六之家走去。

    悠悠白云从天空飘过，四人来到老六之家门前，便看到一袭红衣拖着车子，从草原的尽头向这里走来……

    黑色的布匹盖在车上，像是一座小山，看到这一幕，几位师兄弟叹了口气，小声说道：

    “看来，小师弟还是没能卖完啊……”

    “不过看体积，跟出发的时候比，已经少了很多，想必还是有些收获的。”

    “小师弟毕竟实力不足，又没有经验，能卖出那么多已经很不错了。”

    “一会大家都注意一下，尽量多夸夸小师弟。”

    “好。”

    四人小声交流完，便各自站好，灿烂笑着看向陈伶走来的方向，就连一向清冷好似冰山的梅花K栾梅，嘴角都勾起一抹淡淡笑意，优雅而欣慰。

    陈伶推着车，来到四位师兄弟面前，微笑道：

    “我正打算去拜访各位师兄师姐，没想到，大家都在这了。”

    “小师弟凯旋，我们这些当师兄师姐的，自然是要迎接的。”末角温和开口。

    “是啊，回来了就好！”宁如玉拍了拍陈伶的肩膀，“这次的历练，你辛苦了。”

    “多谢各位师兄师姐关心，陈伶幸不辱命。”

    陈伶由衷的说道。

    “诶，小师弟你平安回来就好，至于卖多少黄金，其实不重要。”

    “没错，就是次历练而已，能卖出去就已经很不错了。”

    “今晚我多做几个菜，给小师弟接风洗尘。”

    几位师兄师姐一边说着，一边做出毫不在意的模样，仿佛前两天穷的揭不开锅的不是他们，而是不知道哪里来的穷鬼。

    陈伶看到这一幕，表情有些古怪。

    等夸的差不多了，也铺垫的差不多了，宁如玉才装作不在意的问道：

    “对了小师弟，这次大概还剩了几件黄金？一会好让老三老四送回电影里去，下次还能再用呢。”

    陈伶想了想，“剩了十一件。”

    “就剩了十一件啊？那真的挺不错的。”宁如玉环顾四周，“诶，那你卖出去的钱呢？揣兜里了吗？”

    “哦，兜里揣不下，都在这。”

    陈伶抓住车上盖住的黑布，用力一拉，一座由银票箱堆积而成的山峰骤然暴露在众人眼前……

    四人同时愣在原地。

    “这是……”

    “银票啊。”陈伶随手从中取出一只箱子打开，满满的银票就从中溢了出来，像是瀑布般洒了一地。

    【观众期待值+3】

    看到这满地的银票，几位师兄师姐同时傻眼了，末角茫然的抬起头，看向那座由数十支箱子堆成的山峰，有些不确定的开口：

    “这些……都是？？？”

    “都是啊。”陈伶拍了拍推车，“一共两亿三千万，请各位师兄师姐清点。”

    “多少？？？？？”

    “多少？！！！”

    前面一句，是目瞪口呆的四位师兄师姐说的；

    后面的那句，是偷偷藏在虚无中的少年师傅，扑通一声被吓的掉在地上，满脸错愕的说道。

    几道身影同时转头，目光汇聚在师傅的身上，表情精彩无比。

    “咳咳……”师傅也意识到自己有些失态，拍了拍衣角的灰尘，沉吟许久，还是小心翼翼的问道，“两亿三千万？？老六，你是认真的？？”

    “当然是真的。”陈伶将所有银票箱推倒在地，一个个的将它们打开，数不清的银票展现在他们的面前，看的众人眼睛都直了，

    陈伶轻轻一摊手，

    “两亿三千万，一分不差，都在这里。”
------------

第463章 接风洗尘

    “老六啊，来，为师敬你一杯！”

    星罗棋布的夜空下，三师兄闻人佑的屋中热闹无比，一根鲜艳的红色横幅挂在门口，龙飞凤舞的几个大字肆意飞扬：

    ——热烈欢迎销冠老六满载凯旋。

    火热的厨房之中，锅铲已经快被抡到冒烟，一向抠搜持家的三师兄闻人佑，今天罕见的连做了十二道菜，鸡鸭鱼肉样样齐全。

    餐厅内，喝的脸颊泛红的少年师傅，砰的一下将喝完的酒杯按在桌上，搂着陈伶的肩膀，笑容像是一朵盛开的菊花：

    “老六啊……为师果然没看错你，两亿三千万，已经够我们黄昏社开销六七年了，你是我们戏道古藏最顶级的销冠，也是黄昏社全体社员的衣食父母啊！”

    “来！为师再敬你一杯！我先干了，你随意！”

    说完，少年直接抡起酒瓶，哐哐的开始往嘴里灌，似乎极为高兴。

    餐桌的对面，大师兄端着一只满是鸡鸭鱼肉，看不见一粒米的饭碗，欣慰而感慨的望着陈伶；二师姐手里拿着一沓账本，原本紧皱的眉头，越算越是舒展，嘴角竟然不自觉的勾起一抹笑意；四师兄拍了拍一旁拎着桶疯狂炫饭的丑角，让他少吃点，把菜多留点给小师弟吃……

    对戏道古藏而言，钱是身外之物，但对黄昏社而言，钱的存在不可或缺。

    两亿三千万，撑起了整个黄昏社的流动资金，治好了三师兄抠搜的毛病，让师傅搂着自己开怀畅饮，堆起了大师兄碗里的肉块，解开了二师姐的眉头，甚至让只知道哐哐炫饭的丑角，犹豫数秒后，给自己留下了半块红烧肉……

    陈伶此刻终于意识到，原来戏道古藏也没有那么遗世出尘，有了钱，可以改变很多事情。

    “师傅，这都是我该做的。”陈伶认真道。

    “哈哈哈，有你老六在，真是戏道古藏之幸啊！”师傅似乎已经醉了，搂着陈伶的肩膀，笑吟吟的说道，“虽然你现在实力还差了些，但为师相信，总有一天……你能成为戏道古藏的顶梁柱。”

    “师傅放心，我会努力的。”

    “以后无论发生什么，你都不能忘了你这些师兄师姐，明白吗？你要知道……他们是这个世界上，为数不多的真心在乎你的人。”

    师傅目光扫过桌上热闹的几人，迷醉的双眸中，突然有些悲伤，

    “若是连你都忘了他们……那他们，可就真的消失了。”

    陈伶愣在原地。

    他正想问师傅这是什么意思，后者却迷迷糊糊的趴在桌上，像是已经喝多了。

    那天晚上，是大师兄宁如玉，亲自背着师傅回去的。

    陈伶不知道师傅住在哪里，只知道宁如玉背着他，径直的走向戏道古藏深处，身形消失在他晚风与夜空下，也消失在他的感知里，大概过了一个多小时才回来。

    “咱们戏道古藏，有多久没有这么热闹了？”

    晚风吹拂的草原之上，末角与栾梅最后离开，他们看着一边说着醉话，一边被宁如玉背走的师傅背影，忍不住感慨。

    “太久了。”栾梅摇了摇头，“我已经记不清了。”

    “之前，咱们的活动基本就是看电影，看戏……不过比起一遍遍沉浸在虚幻的故事里，还是这样的生活更让人……怎么说呢，让人感觉更真实。”

    “我明白你的意思，在这座古藏里，真实比其他的一切都更加可贵。”

    栾梅微微点头。

    两人在晚风中伫立许久，目光都看着陈伶那件飘满彩旗的屋子，不知过了多久，末角打了个哈欠，摆摆手说道：

    “早点休息吧……明天我还得辅导小师弟，练习基本秘法。”

    “嗯，晚安。”

    给陈伶接风洗尘的晚餐，算是结束了，三师兄闻人佑洗完碗筷，将门口挂着的横幅摘下，一丝不苟的折好，放进自己的衣柜之中。

    做完这一切，已是深夜。

    啪——

    随着闻人佑屋中的灯光熄灭，草原上最后的光芒也遁入黑暗。

    其他的师兄师姐，基本都已经休息，唯有陈伶躺在那张熟悉的床上，看着漫天闪烁的星辰，没有入睡。

    他的脑海中，反复回响着师傅刚才跟他说的话，他总觉得那句话中蕴含的意思，比他想象中的更加复杂……

    说实话，他在红尘主城的这段日子，天天都是奢华晚宴，大鱼大肉，但即便全部加起来也没有在三师兄家里吃的这一顿香，这倒不是说闻人佑的厨艺超越了主城所有名厨，而是只有在这里，他才能完全的放松下来。

    家里的清淡饭菜，总是要比外面大鱼大肉的应酬，来的更香。

    或许是之前在主城时扮演特使，精神始终紧绷的缘故，没过多久，困倦感便潮水般袭来，陈伶的双眸缓缓闭起，陷入沉睡。

    ……

    第二天，陈伶就恢复了在戏道古藏的日常生活。

    四大基本秘法中，“做”功的【云步】陈伶出发前就已经掌握，回到古藏的第二天，就在闻人佑的目瞪口呆中掌握了“念”功【真言】。

    陈伶在红尘主城时，偶尔用到的将力量混入声音的“字句”，便是【真言】的雏形，因此短短半天内速成，在陈伶看来也不是什么难事。

    “小师弟，从今天开始，我便要教你‘唱’功秘法。”

    末角站在院子里，表情罕见的严肃。

    陈伶眨了眨眼，“你之前教的，不就是秘法吗？”

    “不，那只是教你掌握秘法前，最基本的发声与技巧。”

    末角从怀中取出一张纸，像是写满了什么，递到陈伶的面前，“这个，才是真正的‘唱’功秘法，也是我们戏道古藏四大基本秘法中，最为重要的秘法。”

    陈伶接过纸张，将其打开，看到上面的内容之后，有些诧异的开口：

    “这是……【安魂谣】？”
------------

第464章 兵器

    “没错。”末角微微点头，“二师姐说，你在极光城曾经唱出过【安魂谣】，你自己有印象吗？”

    陈伶当即摇头，当时的他正处在晋升后的“失控”状态，丝毫没有留下记忆。

    “【安魂谣】，是将意念，精神，与声音融合的秘法，再结合这首歌谣极为特殊的节奏与音调，从而达到安抚灵魂的效果……从难度来说，要比‘念’功的【真言】困难数倍。学习条件也极为严苛，如果不是天赋绝顶，根本没有学会的可能。

    现在这个世界上，能够掌握【安魂谣】的，也只有我们四位师兄弟。”

    “四位？”

    陈伶刚问出口，就知道为什么是四位了……毕竟老五丑角连话都不会说，怎么能指望他学会【安魂谣】？

    “当然，既然我们会，师傅肯定也是会的，只不过从来没听他开口唱过……所以严格意义上来说，应该是五个人，如果小师弟你能学会，那就是六个。”

    陈伶微微点头，按照纸上记录的节奏与音调，跟着末角开始练习：

    “「我看见天空在哭泣」，”

    “「我听闻有你的声音」；”

    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”

    “「我从日落的方向走来」……”

    ……

    一周的时间，转瞬即逝。

    铛——！！

    一声清脆嗡鸣在擂台上响起，一红一白两道身影极速分开，交手的劲风将衣袂吹的猎猎作响。

    陈伶手握一柄长剑，泛着淡蓝微光的瞳孔，倒映着对面宁如玉的动作，下一刻，那袭白衣便以惊人的速度掠出！

    陈伶眼眸眯起，手中的长剑呼啸劈开空气，向右侧挥斩，随着一阵金铁交鸣的声响，宁如玉的长枪荡开他的剑锋，在半空中摩擦出刺目火花！

    在这一瞬间，宁如玉惊雷般一步向前，手中的长枪宛若游蛇飞舞，敲在陈伶手腕。

    铛——

    又是一声轻响，陈伶的长剑脱手而出，在半空中飞旋数圈，倒插在擂台边缘的大地。

    与此同时，一抹闪烁着寒芒的枪尖，停在了陈伶眉心之前，一缕劲风拂过，他的发梢随风轻摆。

    两人就这么在擂台上定格数秒，宁如玉微微一笑，收起了手中的长枪。

    “小师弟，看来长剑也不适合你……”

    陈伶看了眼擂台边缘，横七竖八插着的各种兵器，长叹一口气。

    这一周，他每天都会与宁如玉战斗，也尝试了各种各样的兵器，但赤手空拳搏斗还好一些，一旦拿上兵器，他的动作就会有些迟钝，交手不了几招，兵器就被宁如玉的长枪挑飞。

    之前陈伶与宁如玉对练，都是不带兵器的，而宁如玉拿上长枪之后，战力暴涨了数倍，那杆枪就像是他身体的延伸，灵活的难以置信……反观陈伶，战力不仅没有增长，还大打折扣。

    “也许，我还是不适合用兵器……”

    “倒也不是。”宁如玉说道，“这些天我仔细观察了一下，小师弟你的战斗风格十分灵活，无论是能瞬间洞悉敌人动作的反应力，神出鬼没的戏法，还是堪称恐怖的搏杀技巧，都对贴身近战有很高的加成。

    这就注定了，你会更加擅长贴身战，所以用那些长武器，反而会削弱你的优势，让你的战力极速下滑，甚至不如赤手空拳的贴身作战。

    我想，匕首，短剑这类兵器会更加适合你。”

    宁如玉到底是前辈，眼光极为毒辣，经过他这么一提点，陈伶也意识到了这个问题……之前有几次战斗的时候，他用的就是匕首，效果似乎还不错。

    “那我换个兵器再试试。”

    “今天天色已经不早了，明天再继续吧。”宁如玉看了眼逐渐昏暗的天空，说道。

    陈伶见此，微微点头，现在已经到饭点了，要是他再跟大师兄练下去，估计一会其他师兄弟都得等他。

    随着宁如玉抬手将周围的场景收入光碟，陈伶疑惑问道：

    “大师兄，其他三个基本秘法，我已经基本掌握了……为什么你到现在，都没有教我‘打’的秘法？”

    宁如玉哈哈一笑，“小师弟，等不及了？”

    “那倒没有，只是有些好奇。”

    “‘打’的秘法，和其他几个不一样，学起来是有风险的。”宁如玉拍了拍陈伶的肩膀，“等你做好了万全的准备，我再教你。”

    “有风险？”

    陈伶愣了一下，至今为止，无论是【安魂谣】，【真言】，还是【云步】，都只要天赋与练习就能掌握，学得会就会，学不会就不会……至于风险，倒是没听说过。

    这也让陈伶有些好奇，这“打”的秘法，究竟是什么来头？

    陈伶与宁如玉，并肩向三师兄的屋子走去，就在这时，陈伶像是想起了什么：

    “大师兄，你知道帝神道吗？”

    “帝神道？”

    听到这三个字，宁如玉微微挑眉，“是那条已经没落的神道吧？怎么突然问这个？”

    “我在时代存档里遇到了一位帝神道，正在追杀我。”陈伶叹了口气，“我想知道，有没有什么能对付他的办法……”

    距离上次进入时代存档，已经过了一个多月，早在四五天前，陈伶就感觉到可以进入其中了。

    但问题是，上次从存档出来前，那个帝神道的家伙就在疯狂追杀他，若不是及时脱离了时代存档，恐怕他早就变成一具尸体了……一旦他重新连上存档，就将继续面对帝神道的追杀。

    陈伶虽然可以一直不进去，先把阶位提高之后，再去跟他战斗，但他又不想平白浪费这么多存档内行动的时间，更何况他已经攒够了观众期待值，拥有了一次死而复生的机会，他觉得自己并非没有逃脱的可能。

    听陈伶大致讲完情况，宁如玉一只手摩擦着下巴，陷入沉思。

    “对付帝神道的方法么……”

    宁如玉像是想到了什么，突然转头问他，“你刚才说，你是在时代存档里遇到他的？”

    “没错。”

    “如果是这样的话，倒也不是完全没有办法……”
------------

第465章 【绘朱颜】

    “什么办法？”陈伶眼前一亮。

    “你知道帝神道的阶位，是浮动的吗？”

    “知道。”陈伶点头，“二师姐跟我说过，帝神道没有固定阶位，他的阶位取决于臣服于他的人的实力。”

    “没错，关键就在这里。”

    宁如玉继续说道，“‘君’与‘臣’的链接，是无视距离的，也就是说只要世界上还有人忠诚于他，无论两者距离多远，这种实力的加成都能生效……

    但这种链接，无法无视时间。”

    “无法无视时间？”

    “一个朝代有一个朝代的君臣，但如果有一天，君与臣被分离到两个不同的时间，那这条链接就会断裂……失去了君的臣，就是‘前朝余孽’，失去了臣的君，就是‘孤家寡人’。”

    陈伶琢磨半晌，明白了宁如玉的意思，“你是说，那个帝神道进入时代存档后，他与现实中‘臣’之间的链接就断了？

    他之所以在时代存档内展现出五阶的实力，是因为他在时代存档中，找到了新的‘臣’？”

    “是这个意思，而且存档从开始运转直到现在，那个时代中其实并没有过去多少小时，他就算再有本事，也不可能短时间内积累出数位‘臣’……”

    “他的背后，大概率只有一位‘臣’。”陈伶眼眸中闪过一抹精芒，“只要解决那位‘臣’，他就会丧失力量，可以被轻易击杀。”

    宁如玉耸了耸肩，

    “理论上是这样……但我还是不建议你现在进去。”

    “为什么？”

    “能够让皇帝获得五阶战力，那背后的‘臣’应该也是五阶，小师弟你现在只有三阶，怎么跟他们两个五阶打？”

    陈伶张了张嘴，最终还是无言反驳。

    “那这么说，我只能等？”

    宁如玉深深的看了他一眼，欲言又止，最终还是摇了摇头。

    与此同时，两人已经走到三师兄闻人佑的门口，刚一推门，便闻到一阵浓郁的饭菜香气。

    “如玉啊，为师不是跟你说过吗，让老六早点下课。”师傅端着饭碗，有些无奈的说道，“现在老六不到，老三这小子都不肯上菜了……”

    在厨房忙碌的闻人佑，瞥了客厅一眼，闷闷开口：

    “明明是你自己来早了……”

    师傅来的确实是早，除了干饭比他更积极的丑角，正眼巴巴的坐在椅子上流口水之外，末角和栾梅都还没到。

    “咿呀！”

    丑角看到陈伶来了，蹦蹦跳跳的走上前，给他“啪”的一下击了个掌，算是打完了招呼。

    经过红尘主城的相处，丑角与陈伶已经极为熟络，就连陈伶平日上课的时候，他都会扒着墙角观望，是不是的蹦跳鼓掌，可谓是氛围拉满。

    随着陈伶和宁如玉的落座，不一会，末角和栾梅先后推门而入，众人开始日常的晚餐。

    “对了，老六的基本功练的怎么样了？”师傅扒了几口饭，像是想起了什么。

    “【唱】【念】【做】已经学完了，秘法也基本掌握，现在就剩【打】的秘法还没学。”陈伶回答。

    “学【打】秘法，容易有生命危险，我打算让小师弟晚点再学。”宁如玉解释道，“不过小师弟的基本功，绝对是扎实的。”

    师傅听完，微微点头，

    “不错，比我预想中的还要快……既然基础已经打牢，也该开始教你‘那个’了。”

    听到这，其他师兄师姐像是想到了什么，眼前一亮。

    “那个？”

    陈伶愣了一下，随后说道，“是戏道秘法？”

    陈伶拜入戏道古藏，就是为了学习传闻中的戏道秘法，按照师傅的说法，这个秘法能够驱散他心中的迷惘，甚至在未来，还能帮助他对抗神道反噬……

    陈伶不会忘记，自己通过真我镜看到的画面……那潜藏在他意识深处的，足以吞没他所有精神与理智的迷惘，就像是一个定时炸弹，随时可能引爆。

    这个秘法，陈伶非学不可。

    “没错。”

    师傅放下碗筷，一双眼眸中罕见的浮现出认真与严肃，

    “现在你的基本功足够扎实，再加上你已经找到了一个‘锚点’，可以试着去开启这项秘法了……跟戏道的四大基础秘法不同，这是为师自创的独门秘法，也是为师的历尽一生，总结出的精华。”

    对于其他四大基本秘法，师傅的态度一向是风轻云淡，现在突然如此郑重，足以证明这项秘法的重量级。

    “这秘法，是师傅自创的？”陈伶有些惊讶。

    他一直以为，秘法的存在是神道的延伸，比如他现在学会的【安魂谣】【云步】【真言】，都是对应戏曲的基本功，但秘法还能自创这件事，陈伶确实没想过。

    “确实是师傅自创的。”末角微微点头，“而且就连我们，都没有学过这项秘法。”

    听到这句话，陈伶更加震惊了，

    “师兄师姐都没学过？”

    宁如玉，栾梅等人对视一眼，无奈的摇了摇头。

    “确实没有。”

    在陈伶的印象中，这五位师兄师姐，已经是戏神道顶尖的存在，天赋自然是不用说，更何况他们还是跟随师傅最久的弟子，论情谊，师傅也不可能不教他们……

    就在陈伶百思不得其解的时候，师傅轻笑了一声：

    “他们当然不用学，因为这秘法的灵感，就是从他们的身上来的。”

    陈伶愣在原地。

    师傅自创的秘法，灵感……却是从师兄师姐身上来的？

    陈伶觉得有些奇怪，无论怎么看，这句话的逻辑似乎都不太通顺，毕竟向来都是师傅教徒弟，哪有师傅学徒弟的道理？

    越来越多的疑惑占据陈伶的脑海，他对这个秘法的兴趣也越发浓郁，忍不住问道：

    “这究竟是什么秘法？”

    师傅停顿片刻，缓缓吐出三个字：

    “——【绘朱颜】。”
------------

第466章 第四面墙

    第二天。

    陈伶起床简单洗漱了一下，便早早的走出屋子。

    知道今天师傅要亲自教授他秘法，一股期待与新奇感冲淡了陈伶的睡意，现在他虽然跟几位师兄师姐都混熟了，但跟师傅之间，除了每天说话吃饭之外，其实没有更深入的交集。

    在他的认知中，除了不正经和不靠谱外，“神秘”才是师傅身上最浓重的标签。

    “小师弟！”

    陈伶刚推开门，便看到末角从远处走来。

    “四师兄，你怎么在这？”

    “师傅让我来接你。”

    “接我？去哪？”

    “师傅专门为你选了一个地方，说是怕出现意外。”末角看了眼时间，没再过多解释，而是直接伸手掀开了虚无中的一道帷幕，

    “走吧。”

    陈伶心中虽然疑惑，这所谓的“意外”说的是什么，但还是跟着末角进入帷幕，随着一阵轻微的空间颠倒感后，他的双脚重新落回地面。

    陈伶的目光环顾四周，眼眸中闪过一抹诧异。

    这是一座剧院。

    一座在戏道古藏里的剧院。

    陈伶此刻正站在观众席的过道上，周围是无穷无尽的空荡座椅，奇怪的是，这些座椅的模样与年代各不相同，有的是造型古老的用木头敲出的硬椅，有的是现代剧院中舒适大气的红椅，还有西式风格的洁白圆椅，甚至还有大量奇形怪状的小板凳……

    就好像有无数来自不同时代的观众，带着各自的椅子，整齐的汇聚在这里，期待一场跨越时空的精彩演出。

    沿着过道一路向前，是一座普通的舞台，不大不小，没有奢华的装饰，也没有太过简陋，就像是一个被剥离了所有附加属性，简单而纯粹的“舞台”本身。

    “这里是……”陈伶不解的开口。

    “【表演区】。”末角解释道，“这片区域，有‘演出’与‘观演’两个功能。”

    “演出就是在舞台上，戏道古藏内记载的所有剧目，场景，道具，都能在这里被随意调用，平时是用来创作和彩排的地方，我们偶尔想排一些新的戏曲或者表演，就会来这里。

    观演就是在观众席，无论是戏曲表演，话剧，还是小品相声，都能具象在舞台上，想看什么就能自己调……

    而且，舞台与观众席之间，存在‘第四面墙’。”

    “第四面墙？”

    编导出身的陈伶，自然知道“第四面墙”是什么意思，这是一个戏剧术语，指的是在传统的镜框式舞台上，舞台与观众之间的一道分界线。它将演员和观众分隔开来，使得演员在表演时能够更加专注于角色的塑造，而观众则能够更加深入地沉浸在戏剧的世界中。

    而“墙”的寓意，则是“不可逾越”，舞台上的演出不会波及到观众，而观众也无法介入演出。

    就像是电视屏幕里播放的节目，无论再山崩地裂，也不会影响到看电视的人分毫。同样的原理，也可以带入到小说，漫画，电影，舞台演出上面……换而言之，只要第四面墙存在，“故事”终究只是“故事”。

    “什么叫存在第四面墙？”在陈伶的认知中，第四面墙的存在只是概念，是一个术语，是虚无缥缈的东西。

    “就是字面上的意思。”末角指着舞台，“【表演区】的舞台与观众席之间，存在一面‘墙’，哪怕你在舞台上引爆一枚核弹，我们在台下都不会受到影响，因为第四面墙已经将我们分割在两个不同的世界。”

    “所以……在这里，第四面墙是真实存在的？”

    “没错。”

    陈伶心中满是震惊，戏道古藏的奇妙之处，果然超乎他的想象。

    末角带着陈伶一路穿过过道，很快便来到舞台之下，此刻的第一排观众席上，已经坐了好几道身影，正是宁如玉，闻人佑，栾梅三人。

    宁如玉开口正欲解释什么，一个声音便从舞台上悠悠响起：

    “是为师让他们来，给你当助教的。”

    陈伶回头望去，只见一个少年正披着戏袍，悠然的坐在舞台边，而随着他轻轻挥手，阵阵声响回荡在剧院中。

    噔噔噔——

    舞台周围的灯光接连亮起，很快便将整个剧院照的灯火通明。

    “师傅。”见师傅出现，几位师兄弟包括陈伶，都从座椅上站了起来，恭敬开口。

    师傅微微点头，继续说道：

    “老六，你对脸谱，了解多少？”

    陈伶思索片刻，“在戏剧中，脸谱是角色性格与身份的具象化体现，不同的颜色和纹路，都有不同的寓意，让观众第一眼就能知道这个角色的相关信息。”

    “不错。”

    师傅目光看向宁如玉等人，“来，给你们的小师弟展示一下吧？”

    宁如玉等人对视一眼，便一步踏上舞台，四人站在舞台中央，明晃晃的灯光打在他们身上，瞬间成为视觉的焦点。

    “小师弟，你可得看好了。”

    宁如玉话音落下，四人的眼眸缓缓闭起，四道截然不同的气息开始在舞台上蔓延，恐怖的压迫感犹如不可撼动的山峰，压在这座舞台的上空。

    但也许是“第四面墙”的缘故，陈伶并没有在这威压下，感到丝毫的不适，他目不转睛的望着舞台，片刻后，一张张截然不同的脸谱，浮现出四位师兄师姐的脸上！

    宁如玉的脸谱，十分清秀，除了让其更加俊秀的淡色点缀之外，还有少量的纹路线条，给这张温润如玉的脸上，带来了一丝剑锋般的冷峻与肃杀。

    栾梅的脸谱并没有复杂的颜色与线条，仿佛只是在原本的脸上晕染了一些淡色，有种清新脱俗的美感，好似腊月中的寒梅，孤傲清冷。

    四人中脸谱最花哨的，就是三师兄闻人佑，线条粗犷，配色鲜艳，本就魁梧的身材配合那张威武的面庞，让人看一眼便心生畏惧，不敢直视。

    末角的脸上也没有过于鲜明的线条，甚至陈伶说不出来有什么特别之处，当他的目光从末角的脸上挪开的瞬间，好像就忘了那张脸长什么样了……

    这一刻，他们的其他细节仿佛都消失了，唯有四张风格迥异的脸谱，像是标签一般，代表了他们各自的角色，

    仿佛人类历史上所有的【生】【旦】【净】【末】四角都汇聚在一起，凝聚成这四张脸，展现在陈伶的面前。

    ……

    ……

    卡文中(ㅍ_ㅍ)，等我减速捋捋，暂且两更～
------------

第467章 脸谱

    “老六，你看到了什么？”师傅的声音从旁响起。

    “看到了……脸，与标签？”

    “在我看来，那不是标签，而是角色的‘锚点’。”

    师傅平静开口，“脸谱是角色的浓缩，哪怕忽略其他的一切，只要这张脸还存在，他的喜怒哀乐，他的精神思想，都隽永留存……就像是轮船上的一只巨锚，将角色钉死在波涛汹涌的海面，无论故事情节如何翻涌不息，船始终在那，他始终是他。”

    “锚点……”陈伶喃喃自语。

    “现在的你，也是一条船，你行驶在前所未有的迷惘海洋之上，但你的船体，却弱小不堪，只要迷惘略微翻起风浪，就能将你拍的粉碎。”

    师傅转过头，那双深邃的眼眸凝视着陈伶，缓缓说道：

    “想要战胜迷惘，你就需要找到一根‘锚’。”

    “您的意思是，我需要一张脸谱？”

    “准确的说，你需要一张属于自己的脸谱，一张属于‘陈伶’的脸谱……只有这样，当你对自己的存在感到迷茫，甚至心智都被迷惘吞没时，才能有一线希望找回自己。”

    师傅的声音在陈伶耳畔回响，玄奥而神秘，陈伶觉得自己似乎听懂了，又好像没有。

    “那……我具体该怎么做？”陈伶疑惑问道。

    师傅也没有继续解释，而是反问：

    “你觉得，如果有一张属于自己的脸谱，它会属于哪个行当？”

    陈伶的目光，依次在生旦净末四张脸上扫过，沉吟起来。

    到现在为止，他最熟悉的恐怕还是“旦”角，毕竟这副身体本就该是陈宴的……但仔细想想，脸谱的存在是他个人的意志具象，在他的自我认知中，他是“陈伶”而非“陈宴”，自然就不能以单纯的“旦”角来衡量自己……可是其他的【生】【净】【末】【丑】，好像也跟他没太多关系……难道是【生】角？也不对……

    五张脸谱在陈伶的眼前闪过，思索许久之后，他还是摇了摇头：

    “我……不知道。”

    “这很正常。”师傅悠悠开口，

    “毕竟，人不是故事中标签化的‘角色’，而是极为复杂的个性综合体，每一个人的身上，都有【生】【旦】【净】【末】【丑】的影子，只不过体现出的程度不同。

    绘制自己脸谱的过程，本质上就是认识自我的过程，将自己的过去与现在抽丝剥茧的拆解，化作线条与色块，具象成为一张独一无二的脸……

    这个过程，就是【绘朱颜】。”

    陈伶听到这，大致明白了“绘朱颜”这个三个字的含义，也明白为什么师傅之前说，这个秘法可以助他打破迷惘，虽然他记不清自己的迷惘究竟是什么，但拥有了脸谱这个“锚点”，至少他不会轻易迷失。

    “请师傅教我。”陈伶恭敬开口。

    师傅挥了挥手，示意宁如玉等人可以下来，同时说道：

    “绘朱颜是个漫长的过程，属于你的脸谱，也会因为你的经历增长而改变……你现在要做的，就是凭借你如今对自己的认知，绘制出一张脸谱的雏形。”

    “我该怎么做？”

    “站上舞台去。”

    陈伶没有犹豫，径直翻身踏上舞台，此时宁如玉等人已经回到观众席的第一排坐下，空荡的舞台上只剩陈伶自己。

    他站在台上，看着下方空洞的观众席，不自觉的就联想到了脑海中的那座剧院……好在两者并不一样，最重要的是，这里的座位上没有那些该死的“观众”。

    师傅随后踏上舞台，抬手一招，一根毛笔凭空出现在他的掌间，笔杆通体漆黑，却凹凸不平，像是由某种古老兽骨打磨而成，笔尖的纤毫好似初雪，不知是哪种生物的纤细毛发。

    随着这根毛笔的出现，一股莫名的感觉涌上陈伶的心头，笔尖那缕雪白仿佛有种净化一切的伟力，只是看一眼，便能让人不自觉的头脑放空……

    师傅站在舞台的帷幕之前，面对着台上的陈伶，再度开口：

    “坐下。”

    陈伶背对观众，盘膝而坐。

    “接下来，为师会教你一段唱词。

    你将其记熟之后，为师便会用这根笔，引导你进入‘无相无我’的状态……在那个状态，你的意识将开始‘伪休眠’，只会保留一丝灵智，而脸谱也将处于绝对空白的状态，到那时，你就用唱词一点点进行自我唤醒。

    在这个过程中，潜藏在你过往中的经历与情感，将会化作纹路，勾勒出‘朱颜’的雏形。”

    陈伶重重点头：“我明白了。”

    “好，那你听好了……”

    师傅双唇微张，一段晦涩拗口的唱词回响在陈伶耳边，不仅唱腔与旋律极难，而且还与精神波动产生共鸣，若不是陈伶如今【唱】功扎实无比，恐怕根本无法复现。

    陈伶皱着眉头，认认真真的听师傅唱了几遍，才将其记下。

    “记好了吗？”

    “嗯。”

    “唱一遍我听听。”

    陈伶当即张口将唱词唱了一遍，节奏与字眼都没有丝毫的差错，基本上是完全复刻了师傅的唱法，听的台下的四位师兄弟连连咂舌，似乎是在感慨陈伶天赋的妖孽。

    师傅听完，脸上也浮现出满意之色，他微微点头：

    “很好，接下来……就看你自己了。”

    陈伶深吸一口气，缓缓闭上双眸，像是一尊背对舞台的红衣雕塑。

    师傅站在他的身前，少年的面庞上却是超出年纪的沉稳与深邃，他缓缓抬起那只黑杆白毫的毛笔，轻点在陈伶的眉心……

    下一刻，陈伶只觉得一股凉意从眉心传来，随后脑袋仿佛被重击，意识像是跳崖般急速下坠！

    他的眼前漆黑一片。

    此刻的舞台上，一抹白色在陈伶的脸上急速扩散，瞬间覆盖了他原本的五官与肌肤，就像是戴上了一张纯白的面具……干净，纯粹，而又有无限的可能。
------------

第468章 绘颜

    “你们说，小师弟能成功吗？”

    观众席上，末角看着舞台上背对他们的红衣身影，忍不住问道。

    “不知道。”栾梅摇摇头，“这个秘法，只从师傅口中听过，却没有人真正练过。”

    “师傅说这个秘法能练，就一定能练。而且小师弟天赋异禀，如果连他都练不成，那世上估计就没人能练成了。”宁如玉缓缓开口。

    “也是……”

    当师傅用笔点在陈伶眉心之后，后者就像是昏睡过去般，坐在舞台上一动不动。

    师傅见此，也没有继续待在台上，而是径直来到观众席之间，缓缓坐下，五人整齐的坐在一起，目光都凝视着舞台上的红衣。

    “接下来，就看老六自己了。”

    ……

    在一片纯白的世界中，陈伶缓缓睁开双眼。

    此时的他，就像是浮游般悬在半空，周围的一切都空空荡荡，除了无尽的白色，什么也没有。

    陈伶睁着双眼，在这片空无一物的洁白世界中呆了许久，眼眸中才恢复一丝神采……他的记忆如潮水涌上心头，整个人就像是大梦初醒一般。

    陈伶还未完全从那个诡异的状态回过神来，刚才的他就像是忘记了一切，进入了类似于“发呆”的状态，就连时间的流逝都察觉不到。

    “这就是师傅说的‘无相无我’？”陈伶喃喃自语。

    按照师傅所说，现在的他其实已经陷入休眠，只有这一丝灵智是苏醒的，也就是说现在处在这片白色空间的他，并不完整。

    陈伶环顾四周，试着操控身体在这片白色的空间探索，但无论他向哪个方向前进，都是白茫茫的一片，这里没有任何的物质存在，而是他精神世界的一部分。

    “这就是空白脸谱么……”

    陈伶想起师傅的话语，顺带回忆了一下刚学的神秘唱词，好在并没有丝毫缺漏，还记得清清楚楚。

    他深吸一口气，双唇轻启，晦涩复杂的唱词开始在白茫茫的世界中回荡：

    “天地虚妄，本我无我，樊灵作倚，勾我圣相……”

    随着陈伶的唱词在空间内回响，周围的一切突然涌动起来，就像是蒙蒙迷雾被某只无形大手搅动，错乱的光影开始从中勾勒而出……

    陈伶能感受到，随着唱词的回响，有什么东西即将从这片空洞世界中浮现出来。

    嗡——！

    一阵低沉嗡鸣响起，陈伶周围的虚无凭空扭曲，环境骤然变化！

    漆黑的杀气在空中蔓延，远处的天空之上，一柄耸入天际的黑色巨剑巍然屹立，此刻的他正站在满地的尸体之间，血色晕染大地……

    看到这一幕，陈伶微微一愣。

    这里是……兵道古藏？

    “你们三个，一起上吧。”熟悉的声音从远处传来，陈伶转头望去。

    只见对面的山坡上，“陈伶”正俯瞰着下方浑身是伤的卢玄明，简长生，蒲文三人，眼眸中满是凌厉与戏谑。

    下一刻，他便与三人战在一起，漆黑的手枪抵在蒲文眉心，砰的一枪瞬间秒杀一人，血色夹杂着脑花迸溅大地，随后他又调转身形，握着匕首以一敌二，与卢玄明和简长生战在一起！

    他的身形宛若鬼魅，他的杀意森然彻骨，他凭借着杀戮舞曲与恐怖的战斗本能，先后将两人击杀，成为了兵道古藏最后的赢家。

    漫山遍野的尸骸中，“陈伶”手握滴血的匕首，缓缓转头，与另一边的陈伶对视在一起。

    ——【生】。

    在杀神“陈伶”的目光中，周围的环境逐渐消散，一道道血色的纹路从画面中延伸而出，开始在白茫茫的世界里勾勒出来发，仿佛有什么东西正在缓慢成型。

    “这就是……绘朱颜？”陈伶喃喃自语，“所以，我的行当是【生】？”

    话音未落，他眼前的画面骤变！

    鹅毛大雪在空中飘摇，一间还算装修华丽的宅院之内，一个披着大红戏袍的身影，正缓步从屋中走出……

    那是个红妆似杏，眉尾似钩的“旦角”，像是陈宴，他从尸骸遍野的屋中缓步走出，好似苍白世界的唯一朱红。

    他直勾勾的盯着钱凡三人，双唇轻启，紧接着悠扬而极具穿透力的唱腔回荡在天空！

    “小尼姑年芳二八，正青春，被师傅削了头发……”

    “陈伶……陈伶！我知道错了！！你放过我……我把我的钱都给你！我以后再也……”

    噗——！

    宽大袖袍宛若蝶翼翩跹，匕首的寒芒划过圆弧，下一刻两颗头颅便在雪地中高高抛起……

    ——【旦】。

    随着眼前的画面逐渐消散，第二张脸开始在陈伶的脸皮上勾勒，逐渐与【生】重叠在一起，交织成另一个繁复神秘的图形。

    “「红尘，来人迎我」。”

    陈伶的身后，又是一个低沉的声音响起，

    他回头望去，只见一个戴着黄金面具，披着黑色风衣的身影，正屹立在红尘主城的上空！

    黄金会特使，拖着一座好似太阳的金山，好似黑夜中的帝王，俯瞰着脚下这座城市……无数的身影匆忙从中奔跑出，争先恐后的拜服在他的脚下……

    ——【净】。

    “陈伶，毕业之后，你打算做什么？”

    两个身影在陈伶的左侧浮现，那是上京戏剧学院的教学楼顶，是他记忆中不起眼的某个角落……此刻，两个对未来充满迷茫的青年，正站在一起，眺望远方。

    “我给上京市大剧院投了简历，应聘他们的实习编导，应该这两天就能有结果了。”

    “上京市大剧院啊？那还不错……不过我听说那里很难混，十个实习编导，好像最多也就留下一个。”

    “要是能进去就好了，其他的再说吧。”

    “你知道隔壁班那个陈南吗？他爸是龙华娱乐的董事长，听说他最近已经拉到投资，开始自己拍戏了！那位拿奖拿到手软的张谋导演是他的监制，据说是特地来带他的……不出意外的话，他很快就要当上名导啦。”

    “啧……人和人，差距怎么就这么大呢……”

    “有些人，天生就是享受这个世界的主角，我们啊，充其量也就是Npc罢了。”

    “那又能怎样呢？日子总是要过的……努力吧，或许努力，就可以改变一切。”青年抬起头，望着远方逐渐下沉的夕阳，喃喃自语，

    “我会努力工作的……早晚有一天，我要凭借自己的实力，当上大导演。”

    “苟富贵，勿相忘啊！”

    ——【末】
------------

第469章 第六张脸

    周围的场景在陈伶眼中疯狂变幻，还未等陈伶从这段沉浸记忆中回过神，又是一阵怒吼上空传来。

    “不认命？那我还能怎么办……继续给它们当乐子吗？那有什么意义？”

    “……”

    “不死，我也什么都没有！就算我活下去，它们也会不断的干涉我的生活，它们能制造出一个你，就能制造出第二个，第三个……总有一天，我会被他们逼疯的。”

    “……”

    “你们怕了！！”

    “你们知道我再死一次，就会彻底死亡！！”

    “你们怕我死了，就再也没人能给你们表演，所以幻化出他的样子，想哄骗我活下去，对不对？！”

    “给我虚无缥缈的希望，看我拼了命去追逐，等到即将抵达的时候，再让所谓的希望幻灭……这就是你们想要的！”

    漫天大雪间，陈伶跪倒在血泊中，对着身后虚无中那一双双猩红的眼瞳愤怒嘶吼！

    陈宴的虚影站在他的身边，早已泪流满面。

    虚无中的无数双猩红眼眸，好似舞台下的无数观众，不仅没有因陈伶的愤怒有丝毫的愧疚，眼眸中的戏谑反而更加浓郁……

    ——【丑】。

    随着所有画面的消散，陈伶能感受到，自己过往人生中的经历正像是抽丝剥茧般，化作无数根细小的纤毫，凝聚成笔墨，在周围的空白世界中飞速勾勒！

    属于他的脸谱，正在成型。

    就当陈伶还沉浸在这秘法的神奇之时，一股异样的感觉涌现在他的心头！

    他皱眉看向自己身下，在这片白茫茫的世界中，仿佛还有什么别的东西被【绘朱颜】引动，即将浮现……

    “还有第六张脸？”

    生旦净末丑五张脸的出现，已经让陈伶十分惊讶，他自己都没想过，自己居然涉及到了每一条行当……可随着五张脸谱全部融合，似乎还有更多的东西，正在蠢蠢欲动。

    在那东西的身上，陈伶感受不到丝毫的熟悉……恰恰相反，他心中不自觉的涌现出陌生与恐惧。

    “那是什么？”陈伶喃喃自语，“我不记得我有这种过往……”

    他话音未落，一抹漆黑便自他的脚下晕染，像是泼洒在雪白纸张上的漆黑墨水，以惊人的速度向周围蔓延！

    随着这漆黑的蔓延，刚才【绘朱颜】勾勒出的线条与色块，都被疯狂的吞没，在这绝对的漆黑之下，所有的颜色都被同化晕染，原本属于“陈伶”的特异性，正在急速消失！

    雪白的世界正在崩溃，一只仿佛来自幽冥的漆黑巨兽，正一点点张开深渊巨口，将陈伶渺小的身躯吞没其中！

    “这是……”

    陈伶的瞳孔骤然收缩！

    【观众期待值-1】

    【警告！警告！】

    【观众开始介入演出！！】

    ……

    戏道古藏，【表演区】。

    观众席第一排，宁如玉等人看着雕塑般一动不动的陈伶背影，像是在等待着什么。

    “师傅，这样真的就好了吗？”末角忍不住问道。

    “好？那就要看你怎么定义这个‘好’了。”师傅耸了耸肩，“老六已经掌握了【绘朱颜】的诀窍，能不能成功画出这张脸，就看他自己了。”

    “所以小师弟最后画的脸谱，会是什么样的？”

    “我说过，每个人都是个性的综合体，最后出来的脸肯定也不是纯粹的某个行当，最多也就是与某个行当相近而已。”

    “我猜小师弟应该更接近我。”栾梅平静的说道，“他的肢体与声音都近乎完美，是天生的‘旦’角。”

    “那不一定，小师弟的气质更像我，而且他很能打，估计是张‘武生’脸。”宁如玉不知从何处掏出一把折扇，悠然开口。

    “其实小师弟也有霸王之相。”闻人佑闷闷的说了一句。

    “万一他其实像我……额……最好还是别像了。”

    末角长叹一口气。

    就在众人猜测之际，一股微风突然自舞台上扬起，只见陈伶盘膝坐在那，大红戏袍的衣摆开始在风中轻舞，那张洁白的初始脸谱上，开始有一根根纹路迅速浮现！

    最先出现的，是一张【生】脸，红蓝二色彼此交织，线条凌厉，正如宁如玉所说，是一张武生脸。

    宁如玉眼前一亮，“你看，我就说小师弟像我……咦？”

    宁如玉话音未落，那张武生脸便黯淡消失，取而代之的是一张清秀的【旦】角脸谱，而这张脸还没持续几秒，另一张花哨的【净】角脸谱又浮现而出……

    在短短的十秒内，【生】【旦】【净】【末】【丑】五张脸谱接连变幻，当最后一张面孔消失之际，陈伶的身体猛地一震！

    咚——！

    一阵闷响自舞台上传出！

    宁如玉等人同时一愣，不明白发生了什么，疑惑的转头看向师傅……

    此刻，师傅的脸色阴沉无比，他目光凝重的注视着舞台，像是在警惕着什么。

    “这个气息……”末角看着舞台上陈伶的背影，眉头不自觉的皱起，“好奇怪……从没有感受过这种气息，这是哪张脸谱？”

    “确实，放眼戏道古藏，我都从未感受过这种气息。”宁如玉知道陈伶的身上一定发生了某种变故，

    “小师弟……估计是出事了。”

    整个表演区陷入一片死寂。

    突然，舞台上盘膝而坐的陈伶动了。

    在宁如玉等人的目光注视下，那袭大红戏袍，背对着舞台，缓缓站起……由于角度的原因，此刻他们看不到陈伶的脸，但一股彻骨的阴寒与冰冷，却像是呼啸的海浪向周围蔓延！

    聚光灯照耀在大红戏袍，鲜艳的朱红缓慢转身，一张漆黑的面孔暴露在他们的视野……那是一张好似深渊的脸，猩红的双眸微微弯起，戏谑而诡异，夸张的嘴角像是钩子般在耳后扬起，仿佛正在狞笑。

    一张独属于“观众”的脸谱，降临舞台！

    ……

    ……

    马上就是三九催更节啦，虽然今年没有加更，但也会有很多活动~大家可以关注微博“三九音域w”进行抽奖，有黄昏社扑克牌周边免费送哦~以及当晚三九会在抖音直播，未来也会发戏神的人设与物料，欢迎大家关注抖音“三九音域”跟我互动~
------------

第470章 天敌

    丑峰。

    “咿呀~”

    石头堆成的小屋前，一个矮小的身影“大”字形躺在地上，一边把玩着手里的石子，一边懒洋洋的打了个哈欠。

    镇守丑峰，是丑角的使命，前几次因为偷偷溜进戏道古藏看陈伶上课，已经挨了师傅好几顿骂，所以今天他只能老老实实的守在这里……老是乱跑，师傅就该罚他不准吃饭了，这是丑角绝对无法接受的。

    然后，就在他百无聊赖之际，突然间像是察觉到了什么，整个人嗖的一下从地上蹦起！

    “咿呀？！！”

    丑角回头看向戏道古藏的方向，抹着白灰的小脸，罕见的浮现出森然与狰狞，就像是一头感受到敌人气息的野兽，浑身上下的每一根汗毛都倒立而起！

    丑角牙关紧咬，似乎想立刻冲入戏道古藏，但刚迈出一步，便纠结的收了回来……

    他的任务是守好丑峰，至于戏道古藏，不需要他出手。

    即便如此，丑角依然死死的盯着那个方向，仿佛在那虚无的尽头，有什么恐怖的东西正在酝酿。

    ……

    “那是……？！”

    宁如玉四人猛地从座位上站起，脸色难看无比。

    “是灾厄？！”

    “好诡异的脸……”

    “那就是师傅提到过的‘嘲’？它怎么从小师弟身体里跑出来了？！”

    诡异的气息在剧院内蔓延，所有人都死死盯着台上的黑色脸谱，如临大敌……而与此同时，“陈伶”也在凝视着他们。

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：73%】

    那双猩红的眼眸仿佛有某种魔力，只是被注视，就让人有种被窥探一切的无力感，“陈伶”一步步走向舞台边缘，大红的戏袍无风自动。

    然而，就在他即将离开舞台边缘之时，脚步却突然停下……

    无形的涟漪在虚无中荡开，将台上与台下完全隔断，像是一堵无法逾越的“墙”。

    第四面墙！

    看到这一幕，宁如玉等人紧绷的神经放松下来。

    “怪不得师傅要在这里教小师弟……看来，是早就猜到了会有这种意外？”

    “如果真是‘嘲’灾的话，把它封在第四堵墙里确实是最好的选择，毕竟万一失控，戏道古藏可就要被搅的天翻地覆了……”末角也松了口气。

    众人都在感慨师傅的英明，但此刻的少年面庞，却没有丝毫的放松。

    他看着台上的“陈伶”，不知在想些什么。

    下一刻，“陈伶”动了。

    他的手掌缓缓抬起，朱红的袖摆自然滑落，指尖径直向眼前虚无的墙壁探去……

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：72%】

    随着“陈伶”的指尖触碰到第四面墙，他嘴角的笑意越发浓郁，那猩红好似钩子的嘴角，张狂的咧开，紧接着他整个人骤然迈步，硬是穿出了舞台边缘！

    “观众”，越过了第四面墙！

    看到这一幕，宁如玉等人心中一惊！

    “这怎么可能？！没有人能越过第四面墙才对……哪怕是九阶，也绝不可能！”

    反观师傅，对此却毫不意外，他与台上的“观众”脸谱对视，两者目光在虚空中碰撞，不知在想些什么。

    宁如玉眼看着“陈伶”彻底摆脱第四面墙，即将走下舞台，眼眸中闪过一道森然寒芒！

    他冷哼一声，一杆长枪凭空勾勒而出，被他紧握手中，气势节节攀升！

    就在这时，师傅的声音平静响起：

    “如玉，你想杀了你师弟吗？”

    宁如玉一愣，立刻放下了手中的长枪，他刚才已经被“观众”的脸谱吸引了全部注意，差点忘了这具身体可是小师弟的……这要是一枪刺出去，恐怕小师弟要直接魂飞魄散了。

    明知道“嘲”灾控制了陈伶，明知道一只灭世灾厄正在横行，此刻的戏道古藏众人却毫无办法，因为此刻戴着这张面具的人，是他们的小师弟。

    “师傅，那怎么办？！”末角忍不住问道。

    “既然不能伤他，那就困住他。”

    宁如玉反应极快，他抬手在虚无中一抓，一摞光碟盒子出现在他掌间，随着他将这些盒子对着陈伶用力甩出，一张张倒映着“观众”脸谱的碟片急速折叠展开，无数个世界正在疯狂成型！

    十数个电影世界就像是囚笼，轰然将“陈伶”镇压其中，他身旁的环境不断变换，时而是太空宇宙，时而是邻居巷道，时而是惊悚鬼屋，时而是魔幻城堡……“故事”的枷锁套在他的肩头，让他与“现实”越来越遥远。

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：71%】

    “有入侵者！”

    “他也是伏地魔的同党？！杀了他！”

    嘈杂的声音从远处的古堡传来，一个个黑影驾着扫帚，急速从夜空中俯冲而来，随着修长的魔杖抬起，密密麻麻的魔法铺天盖地的向下涌来！

    而披着大红戏袍的“陈伶”，却宛若雕塑般站在原地，仿佛对这一切毫不在意，任凭无数魔法将其身形淹没！

    轰轰轰——！！

    魔法的光辉遍地绽放，大地在轰鸣中破碎，

    唯有一道朱红的身影站在漫天烟尘中，即便周围的一切都化为乌有，他的身上依旧纤尘不染，仿佛那些攻击根本伤不到他。

    “怎么会这样？”

    剧院中，几位师兄弟看到这一幕，眼眸中的不解越发浓郁，“第四面墙拦不住他，就连电影演出也对他毫无影响？”

    与此同时，始终在一旁保持沉默的师傅，终于开口；

    “这很正常。”

    宁如玉等人转头看向他。

    “【嘲】灾的‘嘲’，是嘲笑的嘲……它的本质，就是恶意的‘观众’。”师傅停顿片刻，“为保护观众而生的第四面墙，对它而言毫无意义；而且在‘观众’的面前，故事本身就是虚妄的，是用来提供情绪价值的存在……

    任何的故事与表演，都无法伤害到‘观众’。”

    “任何的故事和表演都不行？”末角愣了一下，“那岂不是说……”

    “没错。”

    师傅深吸一口气，缓缓开口：

    “【嘲】灾……是我们戏道古藏，乃至整个戏神道的，绝对天敌。”
------------

第471章 迷惘翻卷

    “为什么我们的魔法对他没有效果？！”

    电影世界内，无数飞在空中的巫师看到破碎大地上依旧笔挺的红衣，脸色都是一惊。

    下一刻，他们便看到那身影缓缓抬起双手，对准头顶的天空，一双猩红眼瞳中满是戏谑，随后十指骤然用力，像是扣入虚空！

    刺啦——！！

    随着“陈伶”双手缓慢撕扯，一座座世界开始扭曲破碎，像是一只被缓慢撕开的剧本，锯齿状的裂纹在天空与大地之上浮现……

    古堡，城市，星空，机甲……原本千层饼般堆积在他身上的世界，此刻都像是脆弱的白纸，嗡鸣着被一点点撕成碎片！

    “糟了，这些也困不住他。”末角沉声开口。

    “戏神道的天敌……我还是第一次听说。”宁如玉眉头紧锁，像是在思索着什么，“戏神道的天敌，却被关在一位天赋异禀的戏神道体内，而且他还是我们戏道古藏的小师弟……”

    宁如玉的目光，看向身旁的一言不发的师傅，似乎猜到了他将小师弟收为关门弟子的意图，

    如果是这样……

    “他出来了。”栾梅突然开口。

    砰——

    只听一声轻响，十余张光碟应声爆碎，

    一袭红衣顶着黑色笑脸，从满地的光碟碎渣中走过，随着他的靠近，剧院内不同时代的座椅都剧烈的颤抖起来，砸在地上发出咚咚咚的声响！

    一双双虚幻的猩红眼瞳，开始在这些座椅上浮现，并且随着“陈伶”的前进不断转头，像是在观赏一场精彩的表演。

    他笔直的向师傅走去。

    【观众期待值-1】

    “陈伶。”

    师傅就这么静静的站在原地，注视着他向自己走来，“你自己，认可这张脸吗？”

    这是师傅第一次喊“陈伶”，而不是“老六”，当这句话响起的瞬间，仿佛夹杂了某种魔力，疯狂钻入陈伶的耳中，宛若惊雷般在脑海中炸响！

    秘法，【真言】！

    嗡——！

    漆黑的世界中，陈伶猛地睁开眼瞳。

    他像是做了一场噩梦，被师傅的声音突然叫醒，后背的冷汗疯狂渗出……他环顾着已经被染成漆黑的周围，终于意识到发生了什么。

    自己的第六张脸……居然是“观众”？

    他们居然趁着这个机会，在期待值还没有降低到20%以下的时候，介入演出了？这是之前从未出现过的情况！

    “你自己，认可这张脸吗？”陈伶的脑海中，回响着师傅的话语，双拳不自觉的攥紧。

    至今为止，陈伶不断的靠演出维系期待值，就是不想被观众所取代，不想成为失去理智的怪物……他怎么可能认可观众的脸？怎么可能让一群恶趣味的观众，操控自己的人生？

    “不，我不认可。”

    陈伶深吸一口气，悠扬的唱腔再度于这方世界回响：

    “天地虚妄，本我无我，樊灵作倚，勾我圣相……”

    在这片无相无我的世界中，他的脸已经被“观众”所占据，既然如此，唯一的反抗方法，就是尽快绘制出属于自己的脸谱，以此夺回意识的掌控权！

    随着陈伶的唱腔响起，他过往经历的画面开始在漆黑中浮现，其中绝大部分，都是陈伶穿越前的过往。

    他的童年，他的成长，他的朋友，他的家庭，他的工作……这段长达二十多年的历史，是陈伶人生的主要组成部分，当这些记忆出现的瞬间，陈伶周围的漆黑开始逐渐退去，他拥有了属于自己的一小片地方。

    直到这一刻陈伶才明白，师傅口中的“锚”，究竟是什么意思。

    但就在陈伶准备以此为基础，与“观众”争夺意识掌控权的时候，异变突生！

    在那翻涌的漆黑之中，一只庞然大物迅速勾勒而出，无尽的迷惘钻入陈伶的脑海，让他的心神疯狂动摇！

    “迷惘……穿越……？”

    陈伶终于想起了，之前被遗忘的迷惘本质，他痛苦的抱住脑袋，脸上浮现出痛苦。

    他万万没想到，自身的迷惘竟然在这种关键时刻爆发，随着这一个疑问的出现，他“穿越”前的记忆几乎被全盘否定，像是被推倒的多米诺骨牌，轰然坍塌！

    属于穿越前陈伶的“锚”开始破碎，他的周围重新被漆黑笼罩，在迷惘的冲刷下，他的一切认知都开始动摇。

    ……

    “怎么回事？小师弟的脸是不是更狰狞了？”

    宁如玉第一个感受到陈伶脸谱的变化，眉头紧紧皱起。

    【观众期待值-1】

    “陈伶”死死的盯着师傅，抬手在虚无中一撩，一道无形帷幕被拨开一角。

    看到这一幕，闻人佑沉声开口，“糟了！他想逃！”

    四位师兄弟同时动了，闪电般冲向那抹红衣，但“陈伶”的速度更快，一撩一晃，身形便穿过无形帷幕，直接消失在【表演区】中！

    “他去哪了？！”

    “他往戏道古藏的最深处去了！”

    “快拦住他！！”

    四位师兄弟当即掀开无形帷幕，身形接连穿入其中，在戏道古藏内疯狂穿梭，追击那抹红衣身影！

    随着众人的离开，【表演区】内仅剩下师傅一人，他穿着戏袍安静站在原地，不知过了多久，身形一晃，凭空消失无踪……

    与此同时，戏道古藏深处。

    一道无形帘帷在虚无中掀开，红衣好似闪电般掠过天际！

    这里是比【文字区】，【表演区】，【皮相区】更加深入的地方，也是整个戏道古藏的核心，但奇怪的是，这里没有看到任何文字或者影像的记载，也看不到任何与“戏”有关的东西，入目之处只有无垠的荒漠。

    风沙在半空中飞卷，燥热荒芜的荒漠之上，“陈伶”笔直的朝着深处前进，短暂的数秒之后，宁如玉等人的身影也随之出现，几乎瞬间就锁定了“陈伶”离去的方向。

    然而，就在他们即将追猎之际，师傅的声音平静响起：

    “……够了。”
------------

第472章 他的眼

    听到这两个字，众人同时停下脚步。

    “到这里就够了。”师傅脚踏虚无，从帘帷的另一端缓步走出，“你们回去吧……剩下的，交给为师。”

    下一刻，师傅便披着戏袍，瞬间消失在众人的视野中，仿佛一步已经跨出数千里。

    秘法，【云步】。

    众人在原地面面相觑。

    “……还是走吧。”末角叹了口气，“这里，确实不是我们该来的地方……”

    “除了师傅，好像也就大师兄来过这里？”

    “我也只是偶尔在师傅喝多的时候，把他送回来。”宁如玉摇摇头，“平时，我也没有进入深处的权限。”

    “小师弟误打误撞闯了进去，应该不会有事吧？”

    “有师傅跟着，肯定不会有事。”

    “大师兄，这里面究竟有什么？可以说吗？”

    其余三人的目光同时看向宁如玉，短暂的沉默后，宁如玉还是含糊的回答：

    “里面……其实没什么，就是一间和老五差不多的屋子而已。”

    “只是间屋子？”

    众人微微点头，很默契的没有继续追问，而是各自掀开虚空帘帷，消失在这片荒漠之中。

    ……

    荒漠深处。

    一抹红衣急速掠过风沙，黑色的笑脸无声狰狞。

    在这贫瘠的文化荒漠之上，看不到任何生物或者水源，就像是无尽的囚笼，将蚂蚁般渺小的人类困在其中。

    直到“陈伶”脚踏云步穿越近数十公里，远处的荒漠尽头，才有一枚黑点逐渐勾勒而出。

    随着不断靠近，他看清那是一座屹立在荒漠中央的屋子，占地比丑峰的那间要大上一些，等到两者间距不超过三公里，一座祠堂的模样才逐渐清晰起来。

    “陈伶”的速度奇快无比，就在他即将进入祠堂之时，一个声音从上空响起：

    “「定」。”

    这个字眼响起的瞬间，红衣的身形骤然一滞，维持着半只脚跨入祠堂门槛的状态，宛若雕塑般僵硬……但若是仔细望去，便发现他其实并未完全定格，而像是被某种力量束缚，肌肉都在不断颤抖，似乎很快就要挣脱。

    在这戏道天敌的面前，秘法的作用都被大幅度削弱，就像是表演中的台词，即便再有感染力，也很难长时间影响“观众”。

    师傅迈步走到“陈伶”面前，看着那张漆黑的“观众”脸谱，缓缓开口：

    “陈伶，你要清醒一点。”

    “就算迷惘吞噬了你的过去，也一定还有什么东西，可以作为你的‘锚’……”

    “那些令你印象深刻的过往，那些改变你人生轨迹的人，是它们的存在，造就了如今的你……找到它，抓住它，我知道你一定可以。”

    那张漆黑的观众脸谱，再度挣扎起来，“陈伶”的肉身开始不断颤抖。

    漆黑世界中。

    陈伶双手抱着头颅，无尽的迷惘在冲击着他的认知，他不知道这些究竟是什么，也不知道自己怎么会有如此多的迷惘，但他能隐隐猜到，这些迷惘的背后，必然隐藏着一个惊天的秘密……

    “锚……我还有别的锚？”

    陈伶忍受着痛苦，艰难睁开双眸，恍惚中，他看到一个身影从大雪中缓步向自己走来。

    “旦”角的妆容覆盖在他的脸上，那件一模一样的大红戏袍，在风雪中轻轻摆动，他站在霜白的世界中，红杏般的眼睛望着陈伶的脸。

    “哥，我来了。”他轻声开口。

    “阿宴……？”

    陈伶的瞳孔微微收缩。

    “无论哥哥的过往是真是假，我们的感情都是真实的。”陈宴微微一笑，“我们最早相识，我对哥哥的影响也最深，师傅用【真我镜】唤醒这具身体的本能，就是想让我，成为你的第一根锚……

    你的迷惘太过强大，也只有我，才能锚定你的认知。”

    陈伶愣住了。

    众多细节浮现在陈伶心头，一切似乎都串联了起来。他刚进戏道古藏，师傅便让他学习基本秘法，无论是“唱”还是“念”，都是为掌握【绘朱颜】时要用的唱词打下基础……而他与【真我镜】的相遇，也不是巧合，而是师傅专门为了唤醒陈宴意识做的准备，毕竟这个世界上，估计没有人比他更了解“嘲”的强大……

    从自己踏入戏道古藏的第一天起，师傅就在为这一天做准备……不，甚至在自己进入戏道古藏之前，师傅就已经开始筹划了。

    这也恰恰证明，【绘朱颜】的重要性远超陈伶的想象，这不光是为了驱散迷惘，或许还与“嘲”灾有关！

    陈伶当即问道：

    “阿宴，我该怎么做？”

    陈宴在雪中笑着摇了摇头，“哥，你什么都不用做……你还记得，之前说要教我化妆吗？”

    “……嗯。”

    “我其实也知道，自己不太擅长化妆，但至少每次的眼妆，我都能化的很满意。”陈宴嘴角上扬，似乎很高兴，他继续说道，

    “哥哥脸上的第一笔妆……就由我来画吧。”

    陈宴双手在自己的眼角轻轻一抹，一抹杏红便转移到指肚，像是摘下了一角本属于自己的妆容，缓步走到陈伶的面前……

    “哥，闭上眼睛。”

    陈伶怔了一下，双眸自觉闭起。

    陈宴抬起双手，两只大拇指伸向陈伶的脸……在这漆黑的世界中，那张纯白的脸谱依旧纤尘不染，而随着陈宴双指落下，轻轻一抹，一对杏红的眼影便永恒的留在脸谱表面。

    这一笔落下，这张枯燥单一的纯白脸谱，终于拥有了第一分色彩，就像是画龙点睛般活了过来，一抹白色从陈伶的脚下向周围疯狂扩散！

    这只行驶在波涛汹涌海面上的小船，终于抛下了第一根“锚”，原本随时可能崩碎的船体逐渐稳定下来，无尽的迷惘好似夜色般被船灯驱散一角。

    那是陈宴给他留下的印记，那是“陈伶”存在的证明……

    那是独属于陈伶的脸谱，也许未来这张脸会因为他的经历越发完整，但这一笔杏色的眼妆，永远是他的支柱与起点。

    陈伶的双眸缓缓睁开，与陈宴脸上清秀温婉的眼妆不同，陈伶的那双杏色眼角凤尾般勾起，在妖异的同时，还带着一股独有的凌厉与杀机……

    与此同时，陈伶能感受到一股玄妙的感觉从双眸升起，他仿佛能比之前看到更多东西，就连【秘瞳】都开始被这抹眼妆吸收，某种更为强大的瞳术即将孕育而出！

    “这便是……我的‘朱颜’。”

    ……

    ……

    明天（3月9日）中午12:00 番茄将上线为《我不是戏神》准备的专属读者互动活动，参与有机会获得iPhone 15、苹果耳机、海量番茄VIP和金币、《夜幕之下》亲签书等等，欢迎大家参与～从戏神书圈置顶链接进入活动即可＞＞
------------

第473章 牌位

    【观众期待值-1】

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：69%】

    随着陈伶的杏色双眼睁开，一只沉重的“锚”坠入意识世界，迷惘在他的身旁退开，脑海中原本的撕裂感也消失无踪……

    他深吸一口气，杏色眼瞳攀上一抹冰冷与威严，震怒声宛若雷鸣作响：

    “‘嘲’——！”

    “什么时候……轮到你上台了？！”

    这声音响起的瞬间，一座剧院在陈伶周围急速成型，他仿佛又坠入了那座只存在于睡梦的剧院舞台，无数聚光灯在其上空亮起，像是璀璨烈阳，激荡着扫开黑暗！

    在这灯光下，它们就像是水流般淌过舞台边缘，重新回到观众席上，变回一个个猩红狞笑的面孔，直勾勾的凝视着舞台上的陈伶。

    陈伶猛地自舞台上惊醒，刚才就像是做了场梦，后背已经被汗水浸湿……他起身看着观众席上的众多“观众”，脸色阴晴不定。

    说实话，陈伶自己也不知道刚才发生了什么，似乎师傅的笔触碰到他的眉心之后，他的意识就陷入了某种混沌的状态……甚至比睡梦更深，以至于这座睡梦中的剧院都不曾出现。

    那种混沌状态，应该就是师傅说的“无相无我”，就连剧院和观众都被暂时屏蔽了，而当自己不断挖掘内心深处的记忆时，却不小心挖开了最深处的“迷惘”，导致观众顺着缺口爬了出来，短暂的占据了他的意识与身体……好在自己找到一根“锚”后，夺回了一小部分的意识，重新唤出了这座剧院，利用剧院的力量将观众全部逼退了回去。

    只有期待值低于20%，观众才有可能介入演出，这是剧院的规则，如今观众抓住漏洞不守规矩，自然会被剧院强行镇压。

    “拥有了‘朱颜’之后，观众对我的压制力似乎减轻了一些……”陈伶看着自己的双手，不太确定的说道。

    如果说之前观众占据他身体的时候，陈伶毫无抵抗之力，那刚才逼退观众的过程中，陈伶明显感觉到自己似乎有了一点与观众抗衡的力量……当然，只是一点。

    即便如此，对陈伶而言依然是质的飞跃，如果某天他的“朱颜”趋近完美，或许就意味着，他拥有了正面对抗观众的资本，即便期待值降到13%甚至更低，被观众彻底占据身躯，他也可以抢回来！

    随着剧院的秩序恢复正常，陈伶闭上双眸，意识逐渐脱离剧院，就像是要从睡梦中苏醒……

    ……

    漆黑的脸谱在陈伶的脸上逐渐淡化，两抹杏红浮现在其眼角。

    一张尚未完成的朴素脸谱，取代了观众的脸，这张脸与陈伶的脸完全契合，甚至就像是在他原本的脸上，勾出一个鲜艳的眼妆，浑然天成。

    陈伶的双眸缓缓睁开，看到周围的景象，不自觉的一愣。

    “这里是……”

    陈伶这才发现，他不知何时已经离开了【表演区】的舞台，来到了一片荒漠之中，他的眼前是一座古老的祠堂，站在门口往里面望去，能勉强看清有四座牌位陈列其中。

    原本在这个距离之下，陈伶根本不可能看清牌位上的字眼，但此刻他正处在“朱颜”状态，陈宴为他画下的眼妆与【秘瞳】融合，似乎赋予了他更强的瞳力……

    在那一瞬间，陈伶似乎看清了四座牌位上的名字。

    ——【戏子无名】。

    四块【戏子无名】的牌位，陈列在祠堂的中央，即便是在如此荒漠中，这些牌位与祠堂内部也纤尘不染。烛火在昏暗中摇曳，将这四块牌位蒙上神秘的面纱。

    陈伶愣住了，还未等他定睛细看，一个身影便挡在他的身前，彻底阻隔了目光。

    “师傅？”

    看到那人，陈伶下意识的开口。

    “你成功了。”师傅平静的看着他，“虽然只是雏形，但你确实已经拥有了自己的脸谱，未来能将它完成到什么地步，赋予什么样的力量，就看你自己了……”

    陈伶抬起手，触碰了一下自己的眼角，随后像是想起了什么：

    “师傅，这里是什么地方？我怎么会在这？”

    “你怎么来的，自己忘了？”

    “……”

    看到师傅的表情，陈伶顿时有些种不妙的预感……其实他刚才就有所猜测，毕竟每次观众占据他的身体，都不会干什么好事，看来这次多半也利用自己的身体，在戏道古藏里闹了一番。

    “……这次，没弄坏什么东西吧？”陈伶小心翼翼的问道。

    他还记得上次一不小心弄碎【真我镜】，让师傅心痛无比，接连几天看自己的目光都充满幽怨。

    师傅冷哼一声，不紧不慢的说道，“你以为，为师和你的师兄师姐都是吃干饭的？想闹翻戏道古藏，你还早了几年。”

    陈伶终于松了口气。

    “师傅，那这座祠堂……”

    “这不是你该来的地方。”师傅打断了陈伶的话语，“回去吧，他们还在担心你。”

    见师傅不愿提及，陈伶也识趣的没有多问，向师傅道了声谢之后，便径直往身后走去……师傅也没有离开，就这么站在祠堂的门口，一袭戏袍在风沙中飞舞，静静的目送陈伶远去。

    师傅就住在这种地方？

    陈伶行走在荒漠中，脑海中又想起那座狭小古怪的祠堂，他能感受到这里是戏道古藏的最核心，就相当于兵道古藏的那柄剑……可他万万没想到，戏道古藏的核心居然是这副模样。

    陈伶在荒漠中行走许久，知道凭双腿是走不出去的，索性直接抬手掀开虚空帘帷，身形消失在荒漠之中。

    等到陈伶彻底离开，祠堂前那披着戏袍的身影，才轻闭上眼睛。

    “唉……”

    师傅长叹一口气，转身回到祠堂之中，大漠的风沙在门外飞舞，发出低沉的呜呜声，那件戏袍在昏暗的烛火微光中，明暗不定。

    他看着祠堂中央的四座牌位，目光有些复杂，随着他将牌位桌下的暗格打开，一枚U盘正静静的躺在其中，

    他喃喃自语：

    “这次，我们一定会成功的……对吗？”
------------

第474章 备战帝神道

    “小师弟！你成功了？！”

    陈伶刚回到草原住所，便听到宁如玉等人惊喜的声音响起。

    陈伶转头望去，发现四位师兄师姐都不曾离开，而是聚在自己的门口聊天，像是在专门等自己。

    “算是初步成功了。”陈伶笑了笑。

    在众人好奇的目光下，陈伶还是唤出了自己的“朱颜”，当他们看到杏色眼妆，眼前都是一亮：

    “这一笔画的真不错……有点像旦角的眼，又有所不同……”

    “小师弟本来长的就好看，这眼妆一出，越发完美了啊……这要是在红尘主城稍微露露脸，估计随便都能镇压那些明星。”

    “那些胭脂俗粉，怎么能跟小师弟比，小师弟可是能当世间第一名角儿的！”

    栾梅，闻人佑，末角都在对着陈伶的眼妆咂舌感慨，唯有宁如玉打量了那双眼睛许久，疑惑的问道：

    “小师弟……你的眼睛，似乎和之前不一样了？”

    “好像是。”陈伶的目光环顾四周。

    之前的【秘瞳】开启，只能增强他对细节的掌控，比如观察微表情，观察敌人动作走向，但现在无论是视野的广度还是精度，都有了质的飞跃……普通人最多能看清50-100米内的东西，但对现在的陈伶而言，哪怕相隔五百米，他都能清晰的看到地上蚂蚁的躯体。

    但陈伶能感觉到，这还不是这双眼的极限……这双眼，可以看到更多。

    不过现在周围没有敌人，只有几位师兄弟，暂时没法尝试，陈伶只能暂时收起“朱颜”，眼角的杏红逐渐褪去，等待合适的机会。

    等等……

    就在这时，陈伶突然意识到了什么。

    机会？

    【观众期待值：69%】

    陈伶看到这行提示飘起，一只手摩擦着下巴，陷入沉思。

    现在他拥有了自己的“朱颜”，拥有了与观众博弈的资本，只要期待值不是太低，他都可以试着从观众手中抢回身体……这是不是意味着，只要他将期待值提前卡到合适的数额，然后再进入时代存档，主动释放“嘲”灾，就拥有与帝神道的一战之力了？

    这个念头一出，陈伶的思绪立刻活跃起来，他似乎找到了摆脱帝神道，在时代存档内继续活动的办法！

    但这个计划的关键在于，他要找到最合适的期待值数额，既要保证自己能夺回身体，又要保证释放“嘲”的实力不会被帝神道秒杀。

    陈伶在原地想了许久，还是下定决心：

    “各位师兄师姐，接下来的一段时间，我要开始闭关了。”

    “闭关？”几人都是一愣。

    “对，我会一直把自己关在屋里，不进行任何活动，也不见任何人……提前跟各位师兄师姐说一声。”

    现在的观众期待值还有69%，就算陈伶死亡，也还剩19%的期待值，虽然观众也会介入演出，但是释放出的实力并不强，大概也就相当于三阶的水准……所以，陈伶必须主动降低观众期待值。

    而降低期待值最好的办法，自然就是让观众觉得无聊。

    几位师兄师姐对视一眼，都不理解陈伶这么做的用意，但也没有多问，毕竟他们尊重小师弟自己的想法。

    “那吃饭怎么办？”闻人佑突然问道，“需要我把饭菜给你送到门口吗？”

    陈伶怔了一下，心中升起一股暖意：

    “那就多谢三师兄了。”

    ……

    陈伶与宁如玉等人一一道别，便回到屋中，将自己反锁起来。

    此时已是下午，太阳逐渐沉入草原尽头，昏黄的阳光洒落在陈伶的卧室，将地板都铺上一层淡金。

    陈伶披着大红戏袍，独自坐在地上，一只手撑着头，看着窗户外的景色发呆。

    狭小的房间，没有人际关系，没有剧情进展，也没有任何乐子存在……陈伶的“表演”，顿时只剩下枯燥与乏味，就连剧院中的观众，都只能跟他一起看着窗户发呆。

    时间一分一秒的过去，大概两个多小时后，太阳彻底落山，夜色降临人间，点点星辰在陈伶的眼中汇聚，交织成两行文字：

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：68%】

    很好，他们终于忍不住了。

    陈伶回忆着至今为止，观众的几次“介入”演出的情况，在心中大致将其划分为几个层次：

    18%——19%，极小部分的观众离开席位，开始占据身体介入演出，发挥出的实力大概是三阶的水准，不过期待值-1之后，战力都会有大幅度提升；

    16%——17%，大致相当于四阶，最初他就是在这个阶段，横扫了极光城的执法者，还与韩蒙打的难解难分；

    14%——15%，就已经来到五阶的层次，在这个区间内，他能把韩蒙按在地上爆锤，秒杀纸偶师，蒲文等一众同为五阶的神道拥有者，这个阶段他自己很难夺回身体，当时是有陈宴相助，才逃过一劫；

    13%对应六阶，也是陈伶目前经历过的最低期待值，能轻易灭绝群星商会，不过当时的剧院帷幕已经彻底硬化，光凭陈伶自己毫无夺回身体的可能，若非当时末角出手，估计他已经完全变成“观众”了。

    陈伶在心中预测着自己的极限，应该也就是14%—15%，就算他现在拥有朱颜，一旦低于14%，凭自己也几乎没可能夺回身体……所以，他所能调动的“嘲”灾力量，最多只有五阶。

    “那帝神道也是五阶，倒是正好。”陈伶双眸微微眯起。

    陈伶的目光重新落在68%的期待值上，将时代存档的U盘攥在手中，打算等到期待值降到65%，就立刻进入存档，否则下一次再攒出这么多期待值，还不知道是什么时候。

    陈伶的双眸缓缓闭起，打算闭目养神，以最好的状态迎接时代存档中的恶战。

    ……

    【观众期待值-1】

    ……

    【观众期待值-1】

    ……

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：65%】

    不知过了多久，当这行字符飘起的瞬间，陈伶的双眸猛地睁开！！
------------

第475章 嬴覆

    【编号129439】

    【读取中……】

    【读取完成】

    一行行深绿色的字符在陈伶眼前闪过，U盘此刻正插在他身前的地面，神秘的纹路疯狂在屋中蔓延，

    下一刻，他的意识开始下坠。

    ……

    轰——！！！

    当陈伶睁开眼的瞬间，惊天动地的爆鸣便在其身后响起！

    崩碎的石块从他耳旁呼啸而过，震荡的余波轰然撞在他身后，将其身形掀飞半空，一头向下方的大地栽去……

    好在如今的陈伶，已经学会【云步】，单脚在虚空中一踏便暂且稳住身形，灵活的掠过爆炸的核心区域，在数百米外的树林上空停下脚步。

    陈伶回头望去，只见狰狞的沟壑裂纹遍布大地，一杆黄金长枪刺在这些裂纹的中央，在阳光下熠熠生辉。

    看到那杆黄金长枪，之前在时代存档中的记忆涌上心头。

    上次下线之前，那神秘的帝神道便用【天狼】锁定了他的身形，同时一手从大地中拔出黄金长枪，以惊人的力量向自己投掷而来……也正是那杆枪，差点让自己死在黄昏社的小破拖拉机上。

    “好强的破坏力。”陈伶眯眼看着眼前的龟裂大地，喃喃自语。

    好消息是，或许是中途下线过一次的缘故，他身上原本附着的“天狼”锁定已经消失，现在的他已经回到全盛时期，身上也没有留下丝毫伤口。

    与此同时，飞扬的尘埃之间，一个身影缓步自龟裂大地走来。

    【编号129????_error】

    【读取完成】

    深绿色的字体在他身前的虚无一晃而过，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，不自觉的流露出威严与漠然。

    “居然还是三阶……”那人冷哼一声，“朕还以为，你会躲到突破五阶，才敢进来与朕一战。”

    陈伶的大红戏袍在空中飞舞，他注视着那人，沉声开口：

    “你究竟是谁？”

    那人在黄金长枪前站定，听到这个疑问，眼眸中闪过一抹深沉。

    他沉默许久，缓缓吐出两个字：

    “嬴……覆。”

    “嬴覆？”

    说实话，听到“嬴”这个姓的时候，陈伶心中咯噔一声，毕竟某位以此为姓的帝王实在太过有名……如果眼前这人真是那位始皇帝嬴政，陈伶恐怕要当场裂开了。

    而且仔细想来，兵道古藏中都有白起的存在，失落的帝道古藏跑出来一个嬴政，也并非不可能……因此听到“嬴覆”二字之后，陈伶还是深深的松了口气。

    “我没惹过你，你为什么要杀我？”

    “一座天下，不需要两个理念。”嬴覆平静开口，“时代无需重回，历史只能向前……若要横扫人类颓势，须有断骨割肉之信，无畏厮杀之勇！也唯有天下一统，聚集万万人之力，人类方能杀出一条生路。

    尔等……你们黄昏社，既不愿臣服于朕，自然就是朕的敌人。”

    陈伶怔了半晌，才勉强明白嬴覆的意思……

    如果说黄昏社是以“逆转时代，重启世界”为理念的保守派，那眼前的嬴覆，就是绝对的激进派……他认为历史无需倒退，只要集结全人类之力完成统一，就能杀出一条生路。

    而在这个统一的过程中，黄昏社就是嬴覆理念的绊脚石……

    这理念，未免也太霸道了。

    陈伶看了眼自身的观众期待值，重新将目光看向嬴覆，他已经没有时间跟这家伙在这扯人类命运，与立场的对错，一旦他期待值掉下64%，一会再想脱身就麻烦了。

    “让我离开。”陈伶披着大红戏袍，在半空中沉声开口，

    “否则，就别怪我不客气了。”

    “你是黄昏社的种子，朕不会放你离开。”

    嬴覆修长的手掌，缓缓握住身前的黄金长枪，领域再度张开，一座宏伟霸道的宫殿凭空拔地而起，浓郁的紫气在其双瞳内翻涌不息！

    “你既然主动回到这个时代找死……朕便成全你。”

    砰——！！

    随着黄金长枪被拔出大地，周围的山脉都轻微一震，

    密集的电弧缭绕在枪身的周围，随着枪尖抬起，一只狼眸自虚空中睁开，冰冷的杀意隔空锁定半空中的陈伶！

    兵神道，【天狼】。

    被狼眸锁定的瞬间，熟悉的无力感开始涌上心头，他知道想讲和已经不可能了，一双眼眸微微眯起……

    他手掌在口袋中一摸，那柄之前在军方人员身上取下的手枪，便被他握在掌间，抵住自己的下巴，眼眸中闪烁着疯狂之色。

    “管你是帝神道还是别的什么……想杀我，可没那么容易。”

    颂——！！

    嬴覆的手掌用力一甩，黄金长枪便好似金色闪电掠过大地，恐怖的音爆声将路径上的树木掀起，飓风将陈伶的衣袂吹的猎猎作响！

    陈伶的眼瞳中，倒映着那急速逼近的枪尖，毫不犹豫的扣动扳机！

    砰——！

    子弹洞穿陈伶的头颅，血花迸溅在半空，下一刻他的身躯就被金色的长枪贯穿，大半的身体都在顷刻间被泯灭成粉末……

    细密的电弧在天空游走，半颗染血的头颅缓缓下坠，一只血色的眼瞳依旧死死的盯着远处嬴覆的身影。

    【监测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：15%】

    【警告！警告！】

    【观众开始介入演出！】

    轰——！！

    无数的红色纸片从半颗头颅中绽放，像是盛大而华丽的烟花，顷刻间蔓延方圆数百米的天空，一股丝毫不逊于嬴覆的恐怖气息，轰然爆发！

    “那是……”

    嬴覆的眉头微微皱起，他的身形在半空中急速后退，下一刻那些绽放的红纸便浪潮般席卷过他原本站立的位置，隐约的嘶吼声从中传出！

    随着这些红纸遮蔽大半的天穹，便开始以惊人的速度收拢，就像是章鱼盘踞的触手，在陈伶尸体的位置环抱成团！

    远远望去，一轮纸扎的诡异红日，正屹立在天穹之上。
------------

第476章 帝神道VS嘲灾

    噔噔噔——

    聚光灯的声响从头顶传来，明亮的舞台之上，一袭红衣缓缓睁开双眸。

    这次死后的苏醒，陈伶已经没有了之前几次的慌张，他平静的看着缺了一块的观众席，目光落在舞台前方的屏幕上。

    “期待值停留在15%……很好。”

    一切正如陈伶计划。

    他回过头，目光看向那片大红的帘幕，通过帘幕的间隙，可以看到表演中的场景。

    山脉间的天空中，一只红纸怪物好似红日般悬于云端，细长的纸条像是触手，随意的拉伸延展，猩红诡异的气息将半边的天空都染成红色！

    随着红纸怪物周身的纸条急剧向中心收缩，下一刻，便宛若血雨般向大地飚射，足以洞穿一切的红色纸条将山脉与树林刺出无数细密孔洞，一股红意开始在大地蔓延！

    与之前几次比，陈伶明显感觉到这次“嘲”的状态更加暴躁，或许是之前在戏道古藏被自己折磨的太过无聊，有机会出来之后，就疯狂的开始在嬴覆的身上发泄。

    这无疑正中陈伶下怀，他眼看着嬴覆的身形在密集红雨间穿梭闪躲，在满目疮痍的大地上拖出残影，陈伶的嘴角勾起一抹淡淡的戏谑笑容。

    “这就是成为‘观众’的快乐么……”

    原本的表演者成为观众，原本的观众开始演出……台上与台下的角色，随着陈伶的计划反转，此刻的他仿佛已经坐入观众席，成为无数乐子人中的一员。

    咚——！！

    随着一声沉闷巨响，刺入大地的成千上万根红色纸条，骤然转向，像是游走在破碎大地上的红蛇，旋涡般向最中央的嬴覆卷去，彻底封死了他所有退路！

    浓郁的紫气在嬴覆的眼瞳中翻卷，那双略微吊起的丹凤眼眯起，帝王威严不自觉的溢散而出……他身后的皇宫宝殿越发凝实，浩荡帝气宛若山岳镇压在周身的虚无，在这猩红旋涡中硬生生撕开一道真空区域。

    “不过是头畜生，也敢冒犯帝威？”嬴覆抬手，虚按在大地之上，细密的电弧在其周身游走，破碎的大地剧烈颤抖起来！

    “【重塑】。”

    随着这两个字吐出，土壤的原子结构被打破重组，游走的电弧越发璀璨，与此同时一柄柄闪烁着黄金光泽的神兵，从破碎大地间析出……

    刀枪剑戟斧钺钩叉，令陈伶眼花缭乱的冷兵器在电弧缭绕中升起，悬挂在嬴覆的身旁，像是刺目璀璨的金色星辰。

    紧接着，嬴覆抬起手，对着天空的红纸怪物凌空一点。

    “【天狼】。”

    庞大的狼眸自虚无中睁开，锁定了半空中暴躁的红纸怪物，神秘的力量开始削弱它的防御力与反应速度，哪怕是用肉眼，都能看出红纸怪物的状态受到压制，动作滞缓无比。

    下一刻，嬴覆周身的黄金神兵同时激射，金色的长弧从地面掠向天空，带着刺耳的音爆声响彻云霄！

    轰轰轰——！！！

    接连的爆炸从空中传来，浓烈的火光将漫天猩红都撕成碎片，在震耳欲聋的爆鸣声中，红纸怪物的躯体已经炸碎大半，燃烧的红纸碎片像是火雨缓慢飘落大地……

    看到这一幕，剧院中的陈伶眼眸微眯。

    “同阶之下，竟然压制住了‘嘲’？这就是帝神道的实力么……”

    从第三方的观众视角看，陈伶能真切的体会到嬴覆的强大，一方面拥有着能随时塑造神兵的【重塑】，一方面拥有着最擅长狩猎的【天狼】，两者结合让嬴覆的战斗力暴涨了不止一倍。

    这家伙，现在完全就是个人形的导弹发射井，而且还是无限子弹，无限距离，绝对命中，甚至还能隔空削减敌人反抗能力！

    不过，想赢“嘲”灾……可没那么容易。

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：14%】

    当这行字符飘起的瞬间，破碎的红色天空，再度翻涌起来！

    被一轮攻击炸的千疮百孔的红纸怪物，以惊人的速度膨胀再生，数不清的红色纸条交织在一起，像是一片蠕动的红云向四面八方蔓延。

    在那翻涌的红云之上，一轮硕大的红日，正眼球般直勾勾的看着嬴覆，即便没有任何神情，都能感受到一股前所未有的愤怒与压迫感。

    嬴覆的眉头逐渐皱起。

    虽然那灾厄还是五阶，但他能感受到，对方现在的气息比之前暴涨数倍不止，就算距离六阶也只有一线之隔……

    即便如此，嬴覆依旧不曾退却，随着电弧在其周围蔓延，又是十几柄神兵从大地中飘起，在【天狼】的指引下急速向着天空掠去！

    金色的长弧好似导弹的尾焰，划破长空撞入翻涌红云，但这一次却没能如愿洞穿它的身躯。

    那红云中，数不清的红色纸条像是浪潮般翻涌，包裹着神兵主动向内部坍塌，轻松卸掉了上面附着的动能，随后红色纸条就像是触手般缠绕其上，将所有神兵封入其中。

    片刻后，这些纸条舒展松开，原本被包裹在里面的神兵已经消失不见，取而代之的，是一片片印着神兵的平面纸条……就仿佛三维存在的神兵，被强行压缩成二维，封印在了这片红云之间。

    看到这一幕，嬴覆的瞳孔微微收缩……

    还未等他有所动作，那团红云再度翻卷，二维的神兵被重新升至三维，如同雨点般从红云反向对嬴覆射出，伴随着一阵阵刺耳的音爆，剧烈的爆炸便将嬴覆淹没其中！

    当观众期待值-1到14%，胜负的天平再度倾斜，原本占据优势的嬴覆，再度被打压至劣势……

    正在剧院中观战的陈伶甚至能感觉到，身旁“观众”们的狞笑越发灿烂了。

    给他们看爽了？

    陈伶目光继续落在帷幕，只见汹涌的火光中，一道身影急速飞掠而出，只不过这次他并未再向红云发起进攻，而是明智的开始向红云范围之外奔袭！
------------

第477章 角色反转

    “好果断的决策力。”陈伶看到这一幕，忍不住称赞。

    此刻的嬴覆，大概已经察觉到不对，这只灾厄不仅极难杀死，过一段时间之后实力反而还会增长，如今14%的“嘲”灾已经具备了压制他的力量，越拖下去对他只会越发不利……一旦这灾厄突破到六阶，恐怕连性命都得留在这里。

    在这种情况下，避战绝对是最佳的选择，可陈伶原本以为按照他霸道的性格，估计不会选择退走……现在看来，他还是低估嬴覆了。

    只凭着一腔气节盲目死战，那是莽撞无脑的“昏将”，而时刻能辨析形势，做出最明智的决策，才是一位合格的“帝王”。

    但很明显，“嘲”灾并不愿就这么放过嬴覆。

    即便嬴覆的速度已经提升到极致，掠过破碎大地与尘埃向山脉深处进发，那团涌动的红云依旧紧跟在其身后，密密麻麻的红色纸条交织成巨大的触手，从四面八方缠绕向他的身影！

    嬴覆的眼眸中闪过一抹冷意，抬手在虚无中一按，周围的树木在游走电弧中，急剧变化，不知化作什么材质开始向着天空疯长，枝叶彼此连接交织，眨眼间便将这座山峰包裹，自己的身形也彻底消失其中。

    翻涌的红云停在山峰上空，那轮红日好似眼睛般注视着下方的山体，还在寻找着嬴覆的踪迹。

    与此同时，剧院内的陈伶，眼眸中精芒闪烁。

    “是时候了。”

    观众期待值14%，就几乎是他的极限，如果再拖下去，让期待值掉到13%，那他就没法靠自己夺回身体了……引动“嘲”灾对抗帝神道，本就是陈伶的一步险棋，现在他必须见好就收。

    陈伶站在舞台中央，一只手猛地抓向帘帷之后，指尖触碰到“表演”的画面，一股柔韧坚硬感传来，极难往里深入，甚至和一堵墙没什么区别……

    墙？

    陈伶突然想到，之前末角提到的第四面墙，也就是分割故事与现实的临界点……有没有可能，剧院里的这个神秘屏障，就是第四面墙？

    当自己在舞台上表演时，观众无法介入演出，而当他们的期待值降低到20%以下，第四面墙就有可能被打破，于是观众可以穿过故事与现实的分界线，占据他的身体继续表演……而同样的，自己也有机会穿越这第四面墙，重新夺回身体，只不过与嘲灾相比，他想要穿过第四面墙会更加困难。

    一面墙阻隔了“演出”与“现实”，而归根到底，他与嘲灾，都是这座舞台的争夺者。

    这一刻，陈伶似乎明白了这座剧院的部分机制，之前脑海中的疑惑也迎刃而解……但现在并不是深究机制的时候，他必须尽快穿越第四面墙，夺回属于自己的身体！

    “朱颜。”

    陈伶缓缓闭上双眸，再度睁开时，眼角已经多了两抹杏红，整个人的气质顿时神秘妖异起来。

    当这张脸谱被唤出的瞬间，陈伶明显感觉到，第四面墙对自己的阻碍变弱了，如果说原本是难以寸进的半墙体，现在就变成了粘稠的泥浆，他可以缓慢的让自己通过。

    跟陈伶预测的差不多，14%的第四面墙，就已经是他的极限，如果掉到13%，即便拥有“朱颜”他也没法通过……至少现在的“朱颜”还不行。

    与此同时，那片遮蔽天空的红云，突然剧烈的颤抖起来！

    红云之上诡异猩红的红日表面，突然破开一道小口，一只手掌仿佛从另一个世界伸出，死死的抓住裂缝的间隙……

    陈伶的声音从间隙后传来：

    “你可以退场了……下一个节目，我才是主角。”

    随着陈伶的话音落下，红纸怪物的躯体以那道裂缝为中心开始崩溃，无数的红纸好似蝶舞般洋洋洒洒的飘落，身形立刻干瘪……第二只手掌从裂缝中伸出，将其用力一撕，披着一袭红衣的身影重新回归现实之中！

    两抹杏红点缀在其眼角，像是一位刚刚登台的戏子，屹立在漫天红蝶之间，一袭戏袍随风翻卷。

    演员，观众，台上台下，角色再度反转！

    ……

    “这里是搜救一队，目前还未发现探索队的踪迹！”

    “搜救二队暂未发现探索队踪迹！”

    “搜救三队暂未发现探索队踪迹！”

    “……”

    几支装备精良的探索队沿着不同方向深入神农架，这些人中基本没有研究人员，全部都是军方人士，穿着清一色的迷彩服，行动有序敏捷……雨后山脉还笼罩在浓郁水汽之中，放眼望去一切都是雾蒙蒙的。

    “怎么会这样？怎么会这样！！”

    入山的据点中，本次勘探的负责人王新业紧攥对讲机，焦急的在帐篷中来回走动。

    他心一横，按下对讲机，斩钉截铁的说道：

    “现在通讯已经恢复了，我不管你们用什么方法，一定要把九位博士都救回来！他们是各自研究领域的精英，是国家发展的栋梁！不惜一切代价！哪怕是翻遍整个神农架，也一定要把他们带回来！！”

    说完，他便将对讲机重重拍在桌上，目光凝视着远处雾蒙蒙的山脉，脸色难看无比。

    自从九位博士的探索队在山间失踪，已经过了七个小时，大概在一个小时前，影响整个神农架的神秘磁场突然消失了，所有通讯设备恢复正常，但无论如何，王新业都没法联系上那支探索队。

    王新业不知道神农架中发生了什么，但他可以肯定，神秘磁场的消失一定与探索队有关，他们或许有了些突破性的进展……可他们没有回应通讯，说明这个过程中可能发生了不测。

    通讯恢复的第一时间，王新业就又调来了几支装备精良的搜救队，入山救人，可诡异的是当他们沿着最开始探索队进山的踪迹前行，走了几公里之后，他们的脚印就全部消失了……

    这些人就像是凭空蒸发了一样，消失在连绵的山脉之间，三支搜救队分成三个方向往周围辐射搜救一个多小时，都没找到他们的踪迹。
------------

第478章 真的有神？

    这让王新业不寒而栗。

    这些博士都是他好不容易才聚集起来的，要是就这么消失在山脉间，他根本没法回去交代……就在王新业急的像热锅上的蚂蚁时，对讲机中一个声音突然响起：

    “这里是搜救三队，我们发现了一些东西！”

    王新业立刻拿起对讲机，“说。”

    与此同时，距离据点数十公里外的某座山脉脚下，一个穿着迷彩服的身影缓慢蹲下身，一边与周围的队员观察地上踪迹，一边沉声开口：

    “从脚印数量，已经携带的物资重量来看，是探索队的踪迹……但这怎么可能呢？”

    “什么意思？”

    “这支探索队的人员众多，除了九位博士，一位向导之外，还有一支满编的火力武装小队，这种规模的探索队行动必然会留下踪迹，可在这里，并没有发现他们来时的踪迹……就好像……”

    “就好像什么？”

    “就好像，他们是从据点出发后，突然跨越了几十公里的距离，凭空出现在这里一样。”

    王新业愣了一下，“你是说……他们瞬间穿过了几十公里的山路，抵达了神农架的最深处？”

    “目前看来是这样。”

    那位搜救队长站起身，目光沿着众多脚印前进的方向望去，“我们继续沿着踪迹搜救。”

    蒙蒙大雾中，搜救队跟着探索队的脚印不断前行，不知走了多久，一股浓郁的血腥味钻入众人的鼻腔，他们的脸色顿时凝重起来。

    不一会，一具具狰狞破碎的尸体，就展现在他们的视野中。

    这些尸体像是被某种猛兽袭击，身上到处都是撕咬的痕迹，更诡异的是，还有几具身上是焚烧的痕迹，可在这种深山老林，哪里来的东西能把人烧成这副模样？

    “我们发现了探索队成员的尸体。”队长深吸一口气，才继续汇报进展，“负责护送的武装小队，已经全军覆没了，所有枪支都有开火的痕迹，他们发生过一场激烈的战斗……”

    “战斗？和谁？”

    “不知道，现场没找到其他的尸体……不过，无论他们的敌人是什么东西，都不会是人类。”

    “现场有发现科研人员的尸体吗？”

    “没有，向导的尸体也没找到。”

    听到这，王新业略微松了口气。

    “那些幸存者似乎被冲散了……我们会沿着他们的踪迹分组搜救，不出意外的话，很快就能有结果。”队长并没有说“结果”是什么，毕竟以眼前的惨烈场景来看，武装小队都已经团灭，几个没有武器，没经过训练的研究人员，估计也很难幸存。

    在队长的命令下，这支搜救队分成三批，沿着不同的方向开始搜救，并以对讲机保持联系。

    但令他们没想到的是，这沿着不同方向跑的三批人，最终竟然都汇聚到同一个方位……当队长带着几位队员走出树林，看到眼前景象之际，所有人的瞳孔都不自觉的收缩！

    荒芜的空地之上，宛若陨石坠落的巨坑足有数百米长，碎片撞击带来的裂纹好似龟甲般疯狂向周围蔓延，就连周围的树木都被掀翻在地……

    而在那恐怖的陨石坑中，众人却看不到丝毫陨石的存在，唯有九道身影以九种截然不同的怪异姿态，漂浮在半空，一股难以言喻的气息弥漫着整片陨石坑。

    陨石坑里没有陨石，只有九个人飘在空中？

    这一刻，搜救三队的全体成员都呆住了，即便是见识过大场面的队长此刻也难以置信的瞪大眼睛，怀疑自己是不是在做梦。

    数秒之后，队长才回过神来，当即开口：

    “还愣着干嘛？！快救人！”

    说完，他又像是想起了什么，转头对一位成员说道：“快，把这一幕拍下来。”

    搜救三队立刻开始行动，有几人专门负责拍照，其他人全都一拥而上的去救人，用攀岩的绳索套住半空中的九道身影，将他们一个个的拉到地面，开始检查体征。

    好消息是，这九个人全都活着，现在只是昏了过去。

    得到前方传来的消息，王新业一边觉得诡异无比，一边又暗自庆幸……无论如何，人活着就好。

    当搜救队将九人全都救下，逐个用担架往神农架外面运输时，队长却并没有立刻离开，他目光落在不远处的另一座巨坑上，迈步走到它的旁边，仔细观察起来。

    “队长，怎么了？”

    “不对劲……刚才那个大的，确实是陨石坑没错，可这里的这些坑洞，却像是被炮轰出来的……也不对，碎裂点不大，像是某种具备极大动能的细长物质，硬生生在地上砸出来的，就像是……”队长在脑海中想象了一下，不太确定的开口，

    “……枪？”

    “枪？”那位队员下意识摸了下腰间的手枪。

    “不是这个枪，是冷兵器的枪。”队长目光环顾四周，很快便锁定了最近的一座矮小山峰，“走，我们去上面看看。”

    在队长的带领下，两人迅速开始攀爬矮小山峰，毕竟是搜救队的成员，身体素质都不错，没一会便爬上了山顶。

    当他们站在高处，看清周围的形势之后，嘴巴都不自觉的张大……

    坑，不止一个。

    山间的寒风在两人耳旁呼啸，只见远处的山脉就像是被什么东西捅成了筛子，到处都是大大小小的坑洞，就连一座山峰都被从中央横扫，只剩半截孤零零的屹立在远方，入目之处整片山脉都是破碎的……

    就像是不久前刚发生过一场大战，打的地动山摇，将这里的地形彻底毁灭，远处甚至还有一整座山峰，都被某种奇怪的植物覆盖，充满了魔幻色彩。

    “这……这里……”队员震惊的开口，“什么情况？神仙下凡了？？”

    队长没有说话，他目光像是察觉到了什么，恰好有一枚红蝶般的纸条，飘飘忽忽的从云端落下……他下意识的伸手将其接住，下一刻，那纸条便在其掌间自燃，顷刻间便没了踪迹。

    队长愣住了，他立刻抬头向天空望去，

    只见雾气朦胧的云层之间，一袭红衣正从无数红蝶般的纸片间走出，脚踏云海，凌空向远处走去……他像是也察觉到队长的目光，悠悠向下瞥了一眼。

    那是一双杏色的眼睛，只是一眼，便让队长的精神刹那恍惚，

    等他再回过神来望去之时，那袭红衣已经穿梭进入云海，消失无踪……

    “莫非……这世上，真的有神？”
------------

第479章 神秘陈导

    “差点就被看到了……”

    陈伶将身形藏匿在云雾中，脚踏【云步】，径直向山脉之外走去。

    【观众期待值+2】

    【当前期待值：22%】

    陈伶也没想到，自己只是与人对视了一眼，便能勾起一小部分的观众期待，难道是自己行踪暴露的缘故？又或者之后会有什么蝴蝶效应？

    陈伶只是略作思索，便将这事放在一边，只是恰好在重返“舞台”的时候被人看到了一眼，应该不至于有什么大的影响才对……

    不过通过刚才那一眼，他也看到了搜救队将九君营救离开的过程，知道历史的轨迹还是按照原本的方向前进了，自己与嬴覆的存在，似乎并没有被世人发现。

    “总算摆脱那家伙了……”陈伶回头看了眼嬴覆逃走的山峰，长舒一口气。

    这个阻碍自己进入时代存档的绊脚石已经挪开，现在他拥有了在现代自由行动的能力，那么接下来的动作，就该好好想想了……陈伶思索片刻，从口袋里拿出一张随身的便签，认真的梳理起来。

    一开始陈伶进入时代存档，就是想看看当年九君在探索过程中发生了什么，但亲身经历了这一切之后，他发现事情远比他想象的更加复杂，不光是帝神道的介入，九君本身也充满了谜团。

    陈伶依次在便签上写下几行字符：

    杨宵（极光君），磁场领域博士；

    苏知微，“弦理论”研究博士，对平行世界有独特的理解，疑似可以操控创世的“弦”乐章；

    陆循，天体物理学博士，赤星碎片勘探计划发起人；

    吴同源，数学博士，性格软弱，是被陆循强行拖过来的吉祥物；

    楼博士，材料学博士，主动询问苏知微关于“平行世界”的认知，在勘探过程中擅自离队，举止反常，甚至试图击杀数学博士吴同源，疑似同为用未知手段回到这个时代的穿越者；

    姬博士，“上帝粒子”研究博士，疑似拥有制造虫洞穿越时间的力量，楼博士离队后第一时间追上，随后便在林中爆发大战，在楼博士试图杀死吴同源时出手保护，确认与楼博士敌对，同样怀疑是穿越者。

    陈伶列出了这次活动中，与他产生过交集的六位博士，并将他们的行为全部记录下来，看着这几个名字陷入沉思。

    杨宵暂且不论，苏知微似乎也没什么异常，陆循好像察觉到自己的特殊之处，吴同源……这就更没什么可说的了。最终，陈伶还是用笔将楼博士与姬博士的名字重重画圈。

    这两个家伙，身上绝对隐藏着不得了的隐秘。

    思索许久后，陈伶又在下面加了一行：

    嬴覆，帝神道，疑似第十一君，拥有与自己同样的时代存档U盘，却没有常规编号，疑似用某种特殊路径进入存档……

    写完这一行，陈伶用笔将“嬴覆”与“楼博士”连了起来，在两人的关系上打了个“？”。

    陈伶清楚的记得，楼博士试图击杀吴同源的时候，对着树林喊了一声“你还在等什么”，然后嬴覆就出现了，说明这两人之间肯定有某种合作关系。

    “真是棘手啊……”陈伶看着这张便签，长叹一口气。

    “无论如何，还是先找到杨宵吧。”

    这九人中，陈伶现在唯一可以信任的，只有极光君杨宵，无论楼博士与姬博士准备做什么，他都必须先找到可靠的同伴，再尽可能拉拢其他九君。

    有了明确的目标，陈伶的目光便落在逐渐退出山脉的搜救队上，一袭红衣隐匿在云雾中，消失不见。

    ……

    数小时后。

    王新业看到从山林间扛着担架走出的救援三队，心里悬着的石头终于放了下来。

    “医疗队，快！”

    王新业一声令下，随行的专业医疗团队匆匆上前接手，据点中也有专门为医疗准备的白色帐篷，众人将担架上的九人搬入其中，开始忙碌的给他们检查身体状况，各种仪器全部开启。

    随着白色帐篷内一阵阵忙碌检测声响起，据点内的氛围都些压抑，其他工作人员也与王新业一样，亲自为勘探队送行，亲眼看着他们出行前的合影，但当时他们根本没想到，一次陨石碎片勘探最后竟然弄成了这样……整支队伍几乎全军覆没，只有这九人幸存了下来。

    “其他人……都核对了吗？”王新业声音有些沙哑。

    “火力护送人员的尸体，我们都一一核对了，跟出发时的人员名单都对得上……只有一个人，既没有发现尸体，又没有找到存活的痕迹。”

    “谁？”

    “向导陈栗。”

    “向导……”王新业皱眉思索起来，“他是本地人，对神农架里面的情况比较熟悉，会不会是趁着混乱，逃走了？”

    “但是我们并没有找到他逃走的脚印，而且就算他逃走了，也应该会回到这里才对，没道理搞失踪。”

    王新业一只手摩擦着下巴，整个人陷入沉思。

    就在这时，一个身影匆匆跑过来，脸色苍白无比！

    “指挥！指挥！！”

    两人的目光同时望去，发现跑来的是据点的一位工作人员，王新业沉声开口，“什么事急急忙忙的？”

    “我……我们，我们在后面的山林里发现了向导陈栗！”

    “哦？”王新业眉头一挑，笑道，“那看来这位向导也活下来了……是好事。”

    “不是啊指挥！他整个人都被人用绳子捆起来，挂在树林的一根树枝上，嘴巴里也被塞了布……要不是他挣扎着把树枝弄断，直接掉了下来，我们根本不会发现那边树林里还有个人……”工作人员咽了口唾沫，下一句话让王新业脸上的笑容瞬间凝固：

    “他说，他在出发前就被人打晕绑起来了！他根本没进过神农架！！”
------------

第480章 【道德】

    滴——滴——滴——

    白色帐篷内，各种医疗设备的声音此起彼伏，九道身影并排躺在各自的床上，手上打着点滴，昏迷不醒。

    “奇怪，都没有受到外伤，也没有脑震荡的痕迹……为什么都不醒呢？”

    “搜救加上运送到这里，都接近十个小时了，难道是过程中发生了什么，让他们陷入了深度睡眠？”

    “这里的医疗设备也有限，可能还是要送到医院做全方位的检查才好……”

    “指挥在外面叫我们，走吧，先去汇报一下。”

    确认九人没有受伤之后，医护人员便掀开帐篷，径直走了出去，偌大的帐篷内只剩下医疗设备的滴滴声回响。

    数秒后，

    其中某个病床上，一个身影缓缓睁开眼眸。

    楼博士从病床上坐起，眼眸中丝毫没有刚苏醒的迷惘，他瞥了眼帐篷闭合的帘门，便要下床走向远处吴同源的床铺。

    就在这时，一个声音冷冷从旁响起：

    “我就知道，你在装睡。”

    楼博士眉头一皱，即便不回头，他也知道说话的人是谁……在他身后的病床上，姬博士不知何时也已经苏醒，一双冰冷的眸子死死盯着自己，恐怖的威压开始向周围溢散。

    “彼此彼此。”楼博士平静说道，“我还以为，你会继续装到跟他们一起醒。”

    “我再不醒，你又该杀人了。”

    姬博士的声音森然无比，随着话音落下，楼博士受到的重力极具攀升，就像是上帝在天穹中砸落“力学”的权杖，将其身躯轰然镇压在大地之上！

    咚——！！

    足以粉碎任何碳基生物的重力，碾压着楼博士的身躯，却没能对其造成丝毫的伤害，就连他身下的病床和地面，都没有丝毫的裂缝蔓延……

    此时若是定睛细看，就能发现楼博士的肌肤正散发着淡淡的光泽，不知用何种材料制成，就连他身下的床与地板也被同化成这种材料，在上帝的“力学”权杖下居然巍然不动！

    楼博士淡淡一笑，“你确定要在这里跟我打？”

    姬博士眼眸中的冷意越发森然，他就像是一位暴怒的君王，恐怖的气息向周围扩散……但当他目光落在其他几张病床上昏睡的身影时，这份怒意还是被强制收敛。

    “我警告你，别以为用那个破U盘回来，就没人能压制你了……就算你跑到时代的尽头，我都会死死的跟在你后面。”

    “破U盘？你是说这个吗？”

    楼博士指尖一挑，一枚U盘便出现在他的掌间，若是陈伶在此，一眼就能认出这只U盘就是他手中的那个，只不过U盘表面的纹路，与他的【灵宝】有所不同。

    时代存档——【道德】。

    “说这东西是破U盘，若水君可是会伤心的……毕竟这是人家倾尽一切打造出的‘量子力学’神器，世界上仅有三枚。”楼博士把玩着U盘，笑着补充了一句，

    “当然……对掌握‘材料’权柄的我而言，没什么是不能复制的，不过是付出些代价罢了。”

    “少在这假慈悲，你还会在乎别人会不会伤心？”姬博士冷笑道，“你这个私自的小人，冷血的屠夫……你简直就是九君之耻！！”

    姬博士身形一晃，便闪至楼博士的面前，一只手扼住他的咽喉，将其身形重重砸在地上。

    咚——！！

    楼博士的身体与地面撞击，发出尖锐的金属声响，足以粉碎一切的重力再度镇压在楼博士身上，像是一只无形大手将其按在大地。

    “说！你究竟想做什么？！扼杀九君，扶持嬴覆，你是想将人类推向毁灭的深渊吗？！”

    “你这话说的就不对了，扶持嬴覆，怎么就是毁灭人类呢？”楼博士被姬博士砸在地上，却没有丝毫的惧色，轻笑着开口，“你知不知道他是谁？我那迷人的老祖宗，心里怀揣的可是横扫两界的雄图霸业啊……万一，他真的能成功呢？”

    “别以为我看不出来，你只是在利用他。”姬博士的双眸微微眯起，“你的真实目的究竟是什么？”

    楼博士也不说话，就这么静静的看着他，嘴角的笑意依旧不减。

    下一刻，一阵窸窸窣窣声便从旁响起。

    “头好痛……该死，发生了什么？”

    陆循呻吟着从床上爬起，一只手扶着头，表情有些痛苦。

    听到这声音，姬博士的眉头不自觉的皱起，他知道不能再继续下去了，现在他没法杀死楼博士，要是再继续下去被人察觉到什么，恐怕会改变历史。

    在楼博士的冷笑中，姬博士松开扼住咽喉的手，缓缓从地上站起。

    楼博士也不紧不慢的起身，拍了拍衣角的尘埃，仿佛什么都不曾发生过……

    “你们两个在做什么？”陆循茫然的环顾四周，便看到姬博士与楼博士站在一起，下意识的问了一句。

    “没干嘛。”楼博士笑道，“就随便聊聊……”

    两人说话之际，几个穿着白大褂的身影掀开帐篷，看到陆循三人已经苏醒，顿时有些惊喜。

    “醒了！有人醒了！”

    ……

    杨宵苏醒的时候，已是黄昏。

    周围的床铺基本已经空了，只有吴同源还躺在病床上呼呼大睡，也不知是还在昏迷，还是昏迷连带着睡觉凑到一起，总之看他嘴角挂着口水的样子，不像是有什么生命危险。

    在他的身旁，陆循坐在椅子上，手中捧着一份论文研读着，像是在专门陪护吴同源。

    “头好痛……”杨宵感受着脑海中传来的痛感，眉头不自觉的皱起。

    “杨宵？你醒了。”

    陆循听到他的声音，便放下论文走过来，“现在头痛是正常的，虽然不知道为什么会痛……但按刚才他们的情况，大概两三分钟就能缓解。”

    杨宵回忆着昏迷前发生的事情，却发现记忆出现断层，他茫然的环顾四周，疑惑问道：

    “这里是据点？我们回来了？”

    “嗯。”陆循微微点头，目光透过帘门，看向夕阳下正在收拾帐篷准备撤离的众人，“虽然不知道究竟发生了什么……但是，我们似乎卷入了不得了的事情里。”
------------

第481章 我们需要聊聊

    在工作人员的帮助下，杨宵收拾好自己的东西，换上干净的衣服，此刻的他头也不疼了，状态恢复的很不错。

    “那边给我安排的车快到了。”杨宵看了眼时间，转头问陆循，“你还不走吗？”

    “我得等这家伙醒过来。”陆循无奈的指了指吴同源，

    “是我把他卷进来的，总得负责到底吧？”

    杨宵微微点头，陆循和吴同源的交情，他是知道的，这次把人卷入这么一个危险的地方，差点丢了性命，想必陆循心里也过意不去，

    “那我先走了……这次勘探的时间太久，实验室那边还有很多事情等我处理，”

    “等等……”

    陆循叫住了杨宵，犹豫片刻后，还是开口，“你跟那个陈导，很熟吗？”

    “陈导？”杨宵愣了一下，随即摇头，“不熟，我们也是第一次见……他怎么了吗？”

    “我也是才知道，真正的陈栗向导，根本就没有进入神农架，他被人掉包了。”

    “什么？那跟我们走了一路的人是谁？”

    “不知道……但他绝不是一般人。”陆循脑海中，回忆起陈伶在众多灾厄手中救下他们的场景，补充了一句，“好消息是，他对我们似乎没有恶意……若不是他，恐怕我们九人也会出现伤亡。

    我是看路上他一直跟你说话，而且刻意保护你，还以为你们早就认识……”

    杨宵仔细回忆，发现确实如陆循所说，眼眸中的疑惑之色越发浓郁，

    “但是，我跟他确实是第一次见。”

    “不管了，这次的勘探太过诡异，而且我总感觉，这事不会就这么简单的结束。”陆循郑重的看着杨宵的眼睛，“回去之后，一定要保持警惕。”

    “我明白。”

    杨宵跟陆循道别，便径直往据点外走去，期间王新业拿着一份保密协议过来，顺便问了关于陈伶的事情，一切手续办妥之后，便亲自送他来到山路之前。

    此时，一辆黑色的商务车已经在路边等候多时。

    “你好，请问是杨宵博士吗？”

    杨宵走到车边，戴着白手套的司机便主动下车，帮他把行李放在后备箱，同时问道。

    “嗯。”

    “目的地是机场，没错吧？”

    “对。”

    “好，请您上车。”

    杨宵在后座坐下，目光透过窗户，看向远处连绵的神农架山脉，朦胧的雾气依旧飘散在其上空，给这里蒙上一层神秘的面纱……他即将离开了，而在这里经历的一切对他而言，却像是做梦一样。

    随着车辆缓缓启动，窗外的山脉不断向车窗后退去，远处的落日逐渐沉入大地，昏暗的山路崎岖而坎坷。

    杨宵仔细回忆着勘探过程中发生的一切，每一个细节，每一个人影，还有那些诡异的怪物，与耸立在深坑中的巨大碎片……

    等他回过神来，窗外的天色已经彻底漆黑，车辆驶出山路，沿着一条笔直的小径向西方驶去。

    杨宵看着外面逐渐荒僻的村庄，微微一愣，

    “这是去机场的路吗？”

    两束车灯撕破漆黑的夜色，将远处沉寂的路径照亮一角。

    正在专心致志开车的司机，透过后视镜看了眼茫然的杨宵，仪表盘昏暗的灯光将他的脸勉强照亮一角……在夜色下深邃而神秘。

    他抬起手，在下巴上轻轻一撕，一张脸皮飘散在空中，取而代之的是另一张年轻的面孔。

    陈伶平静开口：

    “杨宵博士，我们需要聊聊。”

    ……

    夜空下，一个身影双手插着口袋，缓步登上山峰。

    此刻的山峰顶端，已经有一个身影巍然伫立，剑眉星目，目光好似火炬般凝视着夜空下的某个方位。

    “陛下没能杀了红心6？”楼博士眉头一挑。

    “……”嬴覆沉声开口，“是朕小看他了……想不到他如此早期，就拥有这种程度的力量。”

    “毕竟是红王选中的人，红王敢把【灵宝】交给他，肯定有所依仗。”

    楼博士的衣袂在夜色下翻飞，他眼眸中精芒闪烁，

    “一个拥有【灵宝】的红心6，一个不请自来的姬悬……这两个家伙，是陛下实施计划的最大阻碍。不过红心6现在实力不足，不成气候，最大的麻烦还是姬悬那家伙。”

    “拥有【元始】的红王呢？”

    “他啊……”楼博士顿了顿，“红王，确实是个致命的威胁，不过如果他真的能动手，刚才我们争抢赤星碎片的时候他早就出手了……”

    “你的意思是，他没法出手？”

    “红王神秘而强大，向来没人能猜到他在想什么，不过就算他出手，我也不怕他。”楼博士抚了抚衣袖，平静说道，“更何况，我们不是还有陛下您吗？”

    “朕在这个时代，羽翼未丰，还对付不了红王与姬悬。”

    “没关系，我们还有时间。”楼博士眼眸微眯，“我来牵制姬悬，陛下您尽快组建实力，至于其他的……您可以交给您的臣子来做。”

    嬴覆瞥了他一眼，那双深邃威严的眼眸仿佛能洞穿他的心灵，他缓缓开口：

    “你想杀谁？”

    见自己的心思被戳破，楼博士也没有丝毫的不好意思，而是微笑着从口袋中取出一张名单递给嬴覆，同时说道，“陛下想要统御天下，有几人就必须铲除……否则，未来必将成为心腹大患。”

    嬴覆接过名单，淡淡扫了一眼，首先映入眼帘的便是“吴同源”三个大字。

    位列第二的，则是“苏知微”。

    嬴覆没有说话，只是随意的将这份名单向身后丢去，昏暗的阴影中，一个背着猎枪的身影悄然无声的上前，稳稳的接住这份名单。

    那是一双粗糙的手，坚硬的皮靴上满是泥泞，像是刚从某个极远的地方赶来，随着他将这份名单握在手中，一双好似狼眸的犀利眼瞳，在黑暗中缓缓睁开。

    五阶，兵神道，【天狼】。
------------

第482章 帝王心术

    “从进入时代存档到现在，也没多少时间吧？”楼博士忍不住感慨，“竟然能在这个时代，用这么短的时间内收服一位臣子，陛下的帝威真是不减当年啊……”

    听到楼博士的这句话，嬴覆的眉头不自觉的皱起，似乎有些不悦，

    “朕说了，朕不是你口中的始皇帝，你认错人了。”

    楼博士呵呵一笑，“那陛下之前说话，怎么一股子文言味？”

    “朕说话的习惯，是灵魂里残余的本能……很快，朕就要适应这个时代的语言了。”嬴覆平静回答，“帝神道，是被时代遗弃的产物，古老的秩序已经被人类所淘汰，朕想要缔造新的秩序，首先就要适应新的世界。”

    嬴覆见楼博士的表情还是不信，沉声说道：

    “最后说一次，朕不是始皇帝嬴政……信或不信，随你。”

    “陛下是谁，并不重要，重要的是我们能够合作。”楼博士微笑道，

    “从短期来看，陛下需要我为您复制的这份‘时代存档’，需要我的【重塑】之力，我也需要陛下的力量替我扫清障碍。

    从长远来看，陛下代表古老的时代之王，而我代表新时代的科学巅峰，我们合作，便是古与今的强强联手，无论是横扫地球灰界，还是寻到赤星力量的源头，都是手到擒来！”

    对于楼博士极具煽动性的语言，嬴覆的神情平静如水，他淡淡的瞥了楼博士一眼，那双承载着千年历史与朝代重量的眼眸，就像是深渊般不可窥探，不可揣摩。

    仅是这一个目光，便让楼博士脸上的笑容僵硬，随后一点点收敛起来。

    “合作，可以。”许久后，嬴覆平静说道，“不过，朕的人怎么用，朕说了算。”

    “那是自然，毕竟是陛下的臣子。”楼博士当即应道。

    “聂雨，你都听清了吗？”嬴覆微微侧头，那双深邃的眼眸注视着身后臣子的眼睛。

    被称为聂雨的男人与嬴覆对视之后，便立刻屈膝跪倒在地，恭敬开口：

    “聂雨遵旨。”

    他停顿片刻，突然再度开口，“不过陛下，这个时代想杀人并不容易，微臣孤身一人势单力薄，恐怕……”

    嬴覆对聂雨的突然开口，并不意外，他背着双手，悠悠应道：

    “哦？你还需要什么，尽管说就是。”

    “我需要钱，大量的钱！有钱能使鬼推磨，只要有钱整个行动都会顺利很多。”聂雨想也不想的答道。

    “朕初来乍到，自然也没有钱财。”嬴覆微微眯起眼睛，“这可如何是好……”

    空气陷入一片死寂。

    感受到嬴覆的目光，楼博士的嘴角微微抽搐，他当即呵呵笑道：

    “陛下对这个时代不熟悉，弄钱自然也不方便……既然如此，我来替陛下分忧吧。”

    楼博士话音落下，便轻弯下腰，将手掌贴在脚下的大地。

    随着淡淡的光泽闪过，几块巨大的山石原子结构被瞬间打碎重组，原本灰蒙蒙的石块，竟然肉眼可见的泛起金色，而且色泽纯度还在不断提高，短短数秒之后，几座上百公斤的黄金便出现在聂雨面前！

    这一幕直接看呆了聂雨，他身为现代人，“点石成金”这个词只出现在虚无缥缈的故事之中……可现在，他亲眼见证了这个过程。

    不过是抬抬手，就能变出价值上亿的高纯度黄金，这家伙究竟是什么人？！

    看到聂雨眼中的震惊，楼博士微微一笑，随即说道：

    “陛下，正如我之前所说……我们两个联手，足以掀翻任何时代。”

    嬴覆看了眼脚下的黄金，神情并没有什么变化，只是不轻不重的回了一句，

    “合作愉快。”

    楼博士脸上的笑意越发浓郁，他跟嬴覆说了句告辞，便随手拍了拍衣角的尘土，整个人便缓缓从山顶悬浮而起，仿佛某种与地球磁场相斥的磁极，无声的升上云霄……

    下一刻，他便以惊人的速度弹射飞出，眨眼间消失在天际线的尽头。

    等到这身形彻底远去，聂雨才纠结着开口：

    “陛下……”

    “现在没有外人，但说无妨。”嬴覆的声音比刚才缓和些许。

    “陛下，我在国外当了十几年雇佣兵，见识过的人也不少……这楼羽心思太深，表面看起来对您恭敬迎合，但心里恐怕并不这么想，以后搞不好，可能连您也会算计进去。”聂雨沉声道。

    嬴覆的衣袂在晚风中飞舞，他没有回答，而是转过身，缓步走到聂雨面前，双手将其从跪倒的姿态扶起。

    聂雨一愣，眼眸中似乎有些错愕与惶恐。

    “聂将军智勇双全，赤胆忠心，不愧是朕的心腹。”嬴覆缓缓道，“心术不正之人，朕见得多了……这楼羽虽有城府，但在朕眼中稚嫩如孩童，实在不足为惧。

    一柄双刃的利剑，若是使用方法得当，同样可以为朕所操控。”

    聂雨听到这话，这才意识到自己的提醒有多多余……古代朝堂之上，到处都是智多近妖的老狐狸，这种人嬴覆早就见多了。楼羽他心思再深，也不过是个略有想法野心的现代人，论算计权谋，哪能玩的过极擅帝王心术的皇帝？？

    “是我多虑了。”聂雨自嘲笑道，“那这名单上的人……还杀吗？”

    “杀，但跳过名单第一，只杀第二。”

    “只杀名单上的第二人？”聂雨不解，“为什么？”

    嬴覆眼眸深处精芒闪烁，“这楼羽想借朕之手，铲除自己的绊脚石，同时将朕推到九君的对立面，彻底与他绑上一辆战车……朕自然不会如他的意。

    这吴同源，既然被他列为必杀名单第一，自然是会对他产生极大威胁……越是这样，朕越是要留住他，只有他活着，才能压制楼羽，不让他一家独大，此乃‘制衡’。

    但既然朕要暂借楼羽之力，维系合作，就得展现部分诚意，杀了第二，也算是给他一个交代，此乃‘施恩’。”

    聂雨这才恍然大悟，当即跪下应道：

    “陛下英明。”

    聂雨的目光，落在名单上的第二栏，一个名字跃入眼帘：

    ——苏知微。
------------

第483章 风暴

    沙沙——

    黑夜下的稻田在风中发出轻响，如墨的漆黑世界中，唯有两束车灯如剑般割开沉寂。

    透过后视镜，杨宵目睹了陈伶变脸的整个过程，他看到那张昏暗灯光下的熟悉面孔，心跳仿佛都漏了一拍！

    “……是你？”杨宵不自觉的攥紧安全带，眉头紧锁，“你想做什么？”

    “杨宵博士，我没有恶意。”

    陈伶的目光通过后视镜，与杨宵对视，“我是来保护你的。”

    “保护我？”

    杨宵一愣，他下意识的想起在神农架中，陈伶从众多灾厄手下带他逃生的画面，刚才还有些紧张的心逐渐放松下来……正如陆循所说，陈伶对他并没有恶意，否则在神农架他们早死几百回了。

    “从什么东西的手上保护我？那些神农架里的怪物吗？”

    “不，比灾厄更可怕的，是人心。”

    陈伶松开安全带，降下车窗，夜晚的凉风吹进车内，将他的发梢拂起一角……他望着车外如墨的夜色，缓缓开口，“杨宵博士，你相信科学会倒退吗？”

    “科学倒退？科学如何倒退？”

    “准确的说，是人类的物质文明，在漫长的岁月积淀下，人类用沙一粒粒堆积而起的物质文明的高塔，从某一天起将会坍塌，时代会不可控的倒退，灾难也随之降临。”

    陈伶就这么坐在车内，在灌入车窗的风中，平静而简要的叙述了一切，

    包括世界大战，灰界降临，人类濒临灭绝，然后九座界域诞生，九君传说，以及十四神道……等到他叙述完一切，时间也跳到凌晨，世界安静的只剩下汽车发动机的嗡鸣。

    杨宵怔了许久，摇头道：“这太科幻了……不，太魔幻了。”

    “但它确实发生了，我想，你已经感觉到自己身上发生的一些变化了……不是吗？你脑海中多出的那部分知识，你对磁场本身的感应，还有那逐渐浮现的绝对权柄……”

    陈伶抬起手，指了指脑袋，“你，已经在一步步成为极光君了。”

    杨宵愣住了。

    确实，自从他昏迷苏醒之后，脑海中就在不断的涌现出一些东西，他原本觉得或许是自己太累了，但身体上的反应不会撒谎……他能在虚无的空气中，感知到一些别的东西，不过此时他并未意识到自己感应的是什么，经过陈伶这么一提醒，他才如梦初醒！

    磁场……他竟然真的能隐约感应到磁场？！

    “如果你还是不信，我可以向你证明……”陈伶从口袋中掏出翻盖手机，平静说道，

    “准备好，见证风暴了吗？”

    风暴？

    杨宵没有明白陈伶的意思，但当陈伶按下“拨通”键之后，异变突生！

    弥散在空气中的电磁信号在这一刻仿佛受到指引，同时向着这辆商务车的方向靠近，它们在眨眼间跨越了空间，好似铺天盖地的细沙涌动在这片稻田的上空！

    陈伶手中的翻盖手机，就像是一个搅动一切的核心，无穷无尽的电磁信号开始翻涌，就像是大漠之上的巨型龙卷，开始一点点向商务车垂落，仿佛一场纯粹的电磁“龙吸水”！

    杨宵的瞳孔骤然收缩，如今的他已经能感受到这些电磁信号的存在，原本平静的海面就像是被陈伶操控，疯狂的向这里汇聚，在他的瞳孔之中，能看到无穷无尽的讯息将商务车包裹，而他们所在的位置，就是这场风暴的“暴风眼”！

    噔——噔——噔——

    远处的城市灯光，一片片的熄灭，像是被这场风暴的余波席卷，直接切断了所有通讯信号与电力，入目之处的一切都堕入黑暗……

    唯有商务车的周围，轰鸣好似暴风震雷！

    【你什么时候回家？饭已经做好了。】

    【你们家孩子最近在学校表现很不好，明天父母一起来办公室一趟】

    【那个领导真是傻逼，一天天的就知道开会，往那一坐跟木头一样，他倒是闲了我们的工作都做不完，妈的……】

    【点击查看主播热舞视频】

    【据相关媒体报道，本次文化沙龙由当地相关部门举办，旨在……】

    【附一张林七夜六翼炽天使图】

    【今天我们去探店吧？我看朋友圈说街角有家火锅店很不错……】

    【……】

    数不清的讯息与电信号席卷在风暴中，将周围的一切都彻底淹没，杨宵震惊错愕的看着这一切，双手死死的抓住门上的把手，仿佛生怕自己被这场恐怖的风暴卷走！

    这是一场“虚无”的风暴，一场世界上只有陈伶与杨宵能“看”到的风暴！

    这场风暴足足持续了数十秒，当陈伶按下“挂断”键，周围的讯息瞬间消失，席卷在商务车周围的电磁乱流逐渐溃散，回到正常的轨迹之上。

    杨宵死死抓住车上把手，整个人终于放松下来，他无力的躺在后排座椅上，透过车窗能看到远处城市的灯光重新亮起，一点点照亮远处的夜空……

    过了许久，他才终于镇定下来，沙哑开口：

    “你……为什么选择我？”

    “因为，我在另一个时代见过你，你值得信任。”陈伶平静回答，“当然，你也可以假装什么都没发生，无视身上日益增长的力量，继续回你的实验室，独自钻研在不久后就不会存在的科学，安静地等待末日到来……

    或者，跟我一起探究这其中的隐秘，也许有一天，我们能亲手逆转时代，避免悲剧的发生。”

    杨宵倚靠在车后座，眼眸中满是疲惫与复杂，他微微转头看向窗外，城市的灯光正像是遥远的文明炬火，无声的点亮长夜。

    划破长空的赤色流星，与地球擦肩而过的神秘世界，还有神农架深处出现的诡异怪物……这个世界已经不再是他熟知的模样，他也已经不再是那个普通的杨宵博士，就算他捂着双手重新沉浸回那座孤僻的实验室，假装什么都没发生过，也不过是掩耳盗铃。

    “知识，就是力量。”

    杨宵眼眸中倒影着城市灯火，缓缓开口，

    “如果我毕生所研究的知识，可以为人类做出一点贡献……那我也没什么遗憾了。”

    听到这句话，陈伶一怔，他的脑海中顿时浮现出破碎极光城内的那一抹白衣……那个支撑着破碎身体，一人独战禁忌之海，将一切化作极光永存的极光君。

    他透过后视镜看着杨宵，那张熟悉的面孔，与极光君的脸完美重叠，他的神情顿时有些复杂……

    沉默许久，陈伶侧身转向后座，伸出一只手：

    “欢迎加入，杨宵博士。”
------------

第484章 机舱

    【观众期待值+3】

    杨宵也伸出手，与陈伶握在一起。

    “正式认识一下，我叫陈伶。”陈伶主动开口。

    “陈……陵？哪个陵？”

    “伶人的伶。”似乎是怕杨宵不懂，陈伶又补充了一句，“孤苦伶仃的伶。”

    杨宵微微点头，“杨宵，元宵的宵。”

    两人介绍完毕，陈伶便收回手，重新将安全带系上，将汽车发动起来。

    “你说要探究隐秘，该怎么做？”杨宵疑惑开口，“分析赤星吗？可是它都已经离开地球，进入下一个运转轨道了……”

    “我们当然没法追上赤星，但赤星力量的碎片，还留在地球。”

    “在哪？”

    陈伶没有说话，在后视镜中看了杨宵一眼。

    “我们？”杨宵反应很快，“你是说，我们之所以会获得知识的力量，就是因为吸收了赤星碎片？”

    “没错，所以首要目标，就是尽可能的集齐九君。”

    “既然如此，刚才在神农架的时候，直接把所有人聚集在一起不就好了？跟他们也说明情况，不是最方便？”杨宵疑惑问道。

    “没这么简单。”

    陈伶将一张便签递给杨宵，“你们之中，有人是从另一个时代回来的，而且阵营并不明朗，甚至有人在试图扼杀九君……要是大张旗鼓的将所有人聚起来，不仅你们会危险，我也会被人盯上抹杀。”

    杨宵接过便签，上面正是陈伶自己捋出的人物关系图，看到楼博士与姬博士的名字被圈起，他恍然大悟。

    “怪不得你当时追问他们的研究领域……你怀疑他们？”

    “没错，而且也不排除其他人中有人在伪装。”陈伶叹了口气，“所以，我只能先来找你，然后暗中再联系其他九君。”

    “原来如此。”

    杨宵看着名单上的这些人，若有所思，“但这些人，我也不是很熟……只有陆循算是故交，还有苏知微也是在勘探途中才熟悉的。”

    他抬头看陈伶，“你有下一个人选了吗？”

    “嗯。”

    “谁？”

    “苏知微。”

    陈伶平静开口，“在勘探过程中，我也有留意其他人，苏知微全程都和我们一起行动，并没有任何奇怪的举动，相对其他人可疑性很低，可以信任……而且，我对她的‘弦理论’也很感兴趣。”

    “苏博士么……我对她的印象也不错。”杨宵微微点头。

    “你知道她去哪了吗？”

    “不知道，但我可以打听一下，她跟我聊天的时候说过自己的单位。”

    “好，那就交给你了。”

    杨宵掏出手机，翻了一会联系人后，锁定了一个名字，将电话拨了过去。

    大约五六分钟后，他在便签背面记下了一串地址，递给陈伶。

    “问过了，她没有回单位，而是直接回老家了……应该是经历这次的事情，心理上有些疲惫，想休息一下。”杨宵指了指地址，“我从朋友那打听到了她老家的住址，我们可以直接过去。”

    “姑苏？”陈伶扫了一眼，便点头道：“好，我们现在就去机场。”

    “我来看看最近的机票……两个小时后正好有一班，你身份证号给我，我帮你也买一张票。”

    “买票？”陈伶轻笑一声，嗡的一脚将油门踩到底，车辆直接向着远处疾驰而出！

    “我坐飞机，从不买票。”

    ……

    机场。

    陈伶穿着一身棕色大衣，将手机的翻盖合上，走到其中一架打印登机牌的机器前，两张机票便自动吐了出来。

    陈伶将一张揣进自己兜里，另一张递给杨宵。

    杨宵看到这张机票上，“头等舱”“杨宵”“贵宾通道”等字眼，嘴巴不自觉的张大……

    “你是怎么做到的？”他难以置信的问道。

    陈伶笑了笑，伸手拍了下他的肩膀，

    “好好看，好好学，以后你也能做到。”

    【观众期待值+2】

    看着陈伶逐渐远去的背影，杨宵在原地愣了许久，才回过神来，快步跟了上去，“但是这么做不太好吧？不花钱坐飞机，应该算是逃票行为，我感觉还是去补交一下比较好。”

    “你怎么知道我没花钱？”陈伶眉头一挑，“不花钱，它哪能给我吐票？”

    “你……”

    “只不过，我花的不是我自己的钱。”陈伶平静说道，“这个世界上，有些人的钱本来就不正当，我只是封了他们的账户，顺手从里面收了点手续费罢了。”

    杨宵：……

    跟逃票比起来，这种“惩恶扬善”的方式，杨宵的接受度明显要高不少，也没再追究补票的事情，就这么径直向安检走去。

    两人顺利的通过安检，坐上飞机，陈伶订的是头等舱，不仅位置宽敞，而且这班飞机坐的人本就不多，所以几乎只有他们两人坐在一起，其他位置都空空荡荡。

    “这就是头等舱么……”

    杨宵似乎也是第一次坐头等舱，还在摆弄着座椅的倾斜姿态，陈伶则闭上眼眸，开始闭目养神。

    时间一分一秒的过去，所有乘客基本都上的差不多了，就当陈伶以为他们将头等舱包场之时，一个身材魁梧的身影拖着厚重行李，登上了飞机。

    “先生您好，您的位置在这里……”看完票后，空姐热情的将他带到头等舱的另一个位置，

    “我来帮您放行李……”

    “不用。”聂雨冰冷的声音响起，随后那人略微用力，便将黑色金属行李箱放入上面的柜子，发出哐当一声，虽然看起来箱子不大，但重量不轻。

    听到这声音，陈伶下意识的睁开眼睛，侧头看向那人的方向……

    似乎是察觉到陈伶的目光，那人也回头望了一眼，目光在空气中瞬间交汇。

    但下一刻，聂雨的目光便随之挪开，自顾自的到自己的位置坐下，与陈伶的位置仅有一条过道之隔。

    “这家伙……”陈伶的眼眸微微眯起。
------------

第485章 陈伶的试探

    “叮~咚~咚——”

    “女士们先生们，东方万里行会员们晚上好，我是本次航班的客舱经理，欢迎您搭乘中国东方航空班机前往姑苏……”

    随着空姐温雅的声音响起，飞机开始在跑道上滑行起飞。

    陈伶坐的这架是深夜航班，也是今天最后一班飞机，舷窗外几乎是漆黑一片，除了闪烁着指示灯的跑道，几乎再看不到第二架起飞的飞机。

    陈伶从聂雨的身上收回目光，放松的倚靠在头等舱的靠背上，双眸闭起，像是睡着一般。

    下一刻，杨宵的手机提示音响了起来。

    叮——

    正看着窗外夜景的杨宵，当场愣在原地，因为飞机起飞，他早就开启了飞行模式，根本不可能有任何短信能发进来才对……他下意识的打开手机，发现一封来自“陈伶”的短信直接破解了他的锁屏，弹开到他的眼前。

    【看到这条信息，不要惊讶，不要发出声音，不要有任何多余的举动……我有重要的事情要说。】

    杨宵余光瞥向身旁的陈伶，后者正闭着眼睛躺在椅子上，手机都不曾拿出来，像是真睡着了。

    杨宵按照短信所说，控制住了表情，也没有东张西望，而是装作正常回消息的模样，简单飞速的回了一句：

    【怎么了？】

    【我隔壁的这人不对劲。】

    【哪里不对劲？】

    【他的手掌有很厚的老茧，而且不是干农活或者切菜的那种，从轮廓来看，像是常年握枪留下的痕迹；而且刚才他进来时，我注意到他的锁骨位置有子弹疤痕，放行李的时候小臂有刀伤……最重要的是，他身上有浓郁的血腥气。】

    瞳术获得增强后，陈伶【秘瞳】的观察力也保留了下来，对方迈入头等舱的瞬间，陈伶就开始刻意的观察他……而在恐怖的细节筛查能力下，他立刻就察觉到了对方的多处异常。

    杨宵明白了陈伶的意思，当即问道：

    【冲我们来的？】

    【应该不是，否则不可能认不出我们。】陈伶顿了顿，下一条信息随之跳出，

    【但这班飞机，是从神农架开往姑苏的……】

    【你的意思是，他的目标跟我们一样？】

    【有这个可能。】

    【那怎么办？】

    【我先试探一下他。】

    陈伶不紧不慢的睁开双眸，并没有看身旁的聂雨，而是直接打开翻盖手机，点进备忘录。

    他的手指并没有点击手机按键，一行行字符便迅速在备忘录被跳出！

    【时间：23:15】

    【场景：头等舱】

    【角色：未知男性，空乘领班，空乘甲，空乘乙……】

    扭曲戏神道——【织命】。

    这一幕被身旁的杨宵看在眼里，他的眼中满是茫然，似乎并不理解陈伶为什么突然在备忘录里写起小作文……但随着陈伶第一行剧本写下，冥冥中仿佛有某种力量推动剧情，事情开始向未知的情况发展。

    【观众期待值+3】

    很快，一位空乘便从帘后走出，蹲在陈伶身边问道：

    “您好先生，请问需要喝点什么吗？”

    “热水。”陈伶淡淡回应，“另外，帮我们上一份水果，需要两副叉子。”

    “好的，这位先生呢？”

    杨宵犹豫片刻，“红茶，谢谢。”

    问完陈伶二人，空乘便走到聂雨身旁蹲下，“先生，请问……”

    “热水。”

    不等空乘说完，聂雨便冷冷说道。

    空乘应了一声，便转身回到帘子后开始准备餐品。飞机平稳的行驶在空中，舷窗外除了黑色的夜空与机翼闪烁的光点，再无其他。

    【△空乘领班开始准备乘客需要的饮品与水果，两副锋利的金属叉摆在餐盘上，此时的她并没有注意到，一阵上升气流正在飞机行驶的方向靠近，她端起餐盘后便向头等舱走来……】

    大约五分钟后，空乘端着一只餐盘，从帘后走出。

    就在这时，飞机在气流的作用下剧烈颠簸，她整个人的重心瞬间偏移，在一阵惊呼声中，毫无预兆的摔过帘子，餐盘中的物品也洒落而出。

    三杯滚烫的茶水恰好倾覆向聂雨的位置，摆在餐盘两边的锋利金属叉，飞旋着划破空气，笔直的刺向聂雨的眼瞳！

    原本正在闭目养神的聂雨，双眸瞬间睁开，一股恐怖的气息一闪而逝，双手如闪电般徒手抓住飞来的金属叉，身形如残影般避开滚烫茶水，下一刻冲至空乘的面前，抓住她的衣领！

    他的动作太快了，无论是空乘还是杨宵，都没看清发生了什么，等到回过神来时一股劲风拂过众人脸颊，聂雨森然的双眸已经死死盯着空乘！

    “你找死？！”聂雨沉声开口。

    “实……实在抱歉！”空乘回过神来，眼眸中满是畏惧与惶恐，她能感受到聂雨目光带来的压力，让她整个人都不自觉的颤抖，“先生……您……您没事吧？”

    聂雨看了眼自己手中的金属叉，并不是什么能够杀人的武器，紧绷的神经逐渐放松下来……

    但刚才这两柄叉子的轨迹，实在是太巧了，正好冲着他的眼睛飞来，若非如此，他也不至于有这么大的反应。

    “叮咚——”

    “由于上升气流影响，飞机行驶过程中会产生颠簸，请各位乘客系好安全带，不要在过道中走动，期间卫生间暂停使用……”

    机舱内的提示音响起，聂雨有些惊疑不定的环顾四周，除了惶恐无比的空乘之外，就只有一个正在睡觉的陈伶，还有同样茫然看着这一幕的杨宵，并没有任何潜在危险……他这才彻底放松，认为这只是一个意外。

    “给老子小心点！”聂雨瞪着空乘，恶狠狠的开口。

    随着空乘不断给聂雨道歉，并清扫地上的水渍，这段插曲算是彻底过去，而此刻杨宵的心中，却震撼无比。

    刚才发生的一切，跟几分钟前陈伶写在备忘录里的小作文，几乎一模一样！

    是陈伶预知了未来，还是他暗中导演了这一切？

    杨宵不清楚，现在也不敢问，陈伶的形象在他心中越发神秘起来……就在他胡思乱想之际，一条短信再度弹出！

    【这架飞机，绝不能落地姑苏】
------------

第486章 劫机

    这架飞机上，只有陈伶在那一瞬间，清晰的感受到了聂雨身上的气息波动。

    兵神道，【天狼】路径。

    陈伶已经和【天狼】打过两次交道，这条路径的气息他再熟悉不过，在男人出手的瞬间，他就感知到了对方身上的阶位波动……五阶。

    五阶，【天狼】，从神农架离开，去往姑苏……

    这些因素叠加在一起，陈伶瞬间就确定了这男人的身份，他是嬴覆的臣子，也是嬴覆目前【天狼】能力的提供者！

    陈伶万万没想到，居然会在这里碰到臣子，不过仔细想想也很合理，如果嬴覆的目标是苏知微，那从神农架去往姑苏的航行班次也就只有这一班，双方会碰面也是必然。

    好消息是，陈伶识破了对方的身份，而对方并没有察觉到陈伶的意图。陈伶在暗，对方在明。

    看到陈伶消息的瞬间，杨宵知道他们猜对了，这男人多半也是冲着苏知微去的，他立刻发消息回复：

    【那怎么办？飞机已经在天上飞了，抵达姑苏也只是时间问题。】

    引擎嗡鸣，庞大客机穿过漆黑的云层，机舱内的灯光好似橙色光点，在夜空下划破天际……

    而它的前进方向，正是姑苏。

    陈伶坐在头等舱，与聂雨只有一条过道之隔，大脑飞速运转！

    在飞机上制服这个【天狼】？

    不，绝不可能……陈伶手段虽然不少，但到底还只是三阶，跟一位五阶的【天狼】正面战斗没有丝毫的胜算，而且现在观众期待值也只有30%，嘲灾也指望不上。

    更何况万一他们真打起来，这架飞机必然承受不住，上面还有上百人的乘客，万一在高空中发生意外，大家都得玩完！

    如果等飞机降落姑苏，那双方就相当于站上同一起跑线，比谁能先一步找到苏知微……

    可就算这样，陈伶也不认为自己的动作能快过一条专精“狩猎”的路径，一旦对方开启狼眸，苏知微根本没机会逃跑，就算自己可以掩护苏知微撤退，也时刻处于被标记状态，到时候不仅保不住苏知微，还得搭上自己和杨宵的命。

    “该死，偏偏敌人是个【天狼】……”陈伶在心中无奈叹息。

    【我有一个计划。】

    陈伶的消息再度弹出杨宵手机屏幕。

    杨宵立刻回道：【什么？】

    【无论是正面作战，还是狩猎速度，我们都比不上‘天狼’，既然如此我们唯一的机会，就是在起跑线把他甩开……】

    陈伶将自己的计划和盘托出，杨宵的表情顿时古怪起来，他双手悬在屏幕上，足足十几秒不知该说些什么。

    【你确定要这么做？】

    【苏知微，绝不能死。】

    发完最后一条消息，陈伶便将翻盖手机合上，他深吸一口气后，双眸再度闭起……

    刺啦——

    下一刻，机舱内的灯光照明同时熄灭。

    乘客们的惊呼声随后响起，短暂的两秒停顿后，灯光重新恢复，光明再度笼罩机舱。

    聂雨睁开眼眸，有些疑惑的扫过四周，只以为是一次灯光故障，并未放在心上，继续闭上眼睛休息……

    与此同时，陈伶解开身上的安全带，径直走入帘后。

    “先生您好，有什么需要帮助的吗？”一位空乘礼貌问道。

    “我想上个厕所。”

    “好的，这边请。”

    空乘转过身，一只手给陈伶指向卫生间的方位，但下一刻，一只手掌便无声的敲在她的后脑，她双眸一翻便昏厥过去。

    陈伶一只手稳稳的接住她的身形，带着她一起打开卫生间的门，走入其中……大约半分钟后，“聂雨”迈着步子从卫生间走出，同时直接将卫生间的门户锁死，只留下昏厥的空乘被捆绑在角落。

    他抬起头，随意的看了眼角落的监控设备，一抹微光闪过眼瞳，监控的视频就被瞬间覆盖。

    做完这一切，陈伶径直走向驾驶舱。

    ……

    驾驶舱内。

    两位飞行员坐在各自位置，一边闲聊，一边确认飞机的飞行状态。

    现代的飞机，绝大部分都是自动设置航线，自动飞行，需要飞行员操控的地方并不多，微弱的显示灯在两人周围闪烁，像是环绕着一片星空。

    啪——

    随着一声轻响，众多显示灯同时熄灭一瞬，像是接触不良的电信号，眨眼间便恢复如初。

    “什么情况？刚才接触不良了？”一位飞行员揉了揉眼睛，“还是我眼花了？”

    “刚才确实闪了一下……”

    “快检查一下有没有发生故障。”

    “故障倒是没有……嗯？？”一位飞行员看着预设的飞行轨道，突然愣在原地，“什么情况？航道怎么变了？”

    之前原本预设的飞行航线，不知何时已经被更改，飞机的落点也不再是姑苏梅友机场，而是相隔半个省份的京南机场。

    “你改的？”

    “我没有啊！这航道也不是咱说改就能改的……地面那边是什么情况？”

    “这里是东方航空MU5201航班，呼叫地面……”

    两位飞行员立刻开始联系地面，但无论他们如何呼叫，都收不到丝毫应答，仿佛两者之间的通讯已经被彻底切断。

    阵阵冷汗从他们的后背渗出，他们在这条航线上飞了这么多年，从未遇见过这种诡异的情况！

    然而，就在他们急的焦头烂额之际，驾驶舱的舱门缓缓打开。

    一个身影缓步从门后走来，舱门自动关闭锁死，那人缓步走到两人身后，昏暗闪烁的信号灯将他的面孔照亮一角……

    一位飞行员突然转头，看到了那张冷漠森然的面孔，猛地被吓了一跳！

    “你是谁？！这里是驾驶室，闲杂人员不得入内！”

    “你们好。”顶着“聂雨”面孔的陈伶，缓缓开口，一柄手枪变戏法般出现在其掌间，黑洞洞的枪口指着二人，

    他礼貌的笑了笑：

    “我来劫机。”
------------

第487章 差距拉开

    客机穿过如墨的云层，开始逐渐向地面降落。

    随着高度下降，点点灯火在黑色的大地上浮现，乘客们也知道飞机即将降落，舱内氛围也逐渐嘈杂喧闹起来。

    广播中，空乘的提示音照常响起，提醒众人收起小桌板，系好安全带……一切似乎都没有任何异常，唯有独自坐在头等舱窗边的杨宵，双手不断出汗，似乎有些局促不安。

    他身旁的座位空空荡荡，陈伶还没有回来。

    聂雨则躺在座椅上，双眸紧闭，似乎已经沉沉睡去。

    “先生您好，小桌板请收一下，谢谢。”一位空乘走到聂雨身旁，温馨提醒。

    聂雨的双眸缓缓睁开，神情有些不悦，但还是一把将桌板收起，然后自顾自的继续睡去……就在这时，帘后的一阵对话传入他耳中。

    “阿雅呢？”

    “不知道啊，一直没看到她。”

    “机舱就这么大，她能跑哪去？是不是在卫生间里？”

    “卫生间的门锁住了，好像打不开……”

    “阿雅，阿雅你在里面吗？”

    几位空乘的声音从帘后响起，杨宵手心的汗水越发增多，知道陈伶计划的他，此刻心都已经提到了嗓子眼。

    听到这段对话，隔壁的聂雨也睁开双眸，皱着眉头看向帘后，不知在想些什么。

    空乘在卫生间门口等了许久，也没等到回应，其中领班也试着进入驾驶舱，可发现驾驶舱的门也怎么都打不开……众人的心中顿时有股不妙的预感。

    “没事了。”空乘领班用通讯设备联系了一下驾驶舱，松了口气，“阿雅刚才去给他们送水，结果门好像卡死了，她在里面出不来。”

    众人心中的疑惑这才消散，虽然还有些不理解，但随着飞行高度不断下降，她们还是回到各自的位置上坐好，准备降落。

    就在飞机降落之前，一个身影不紧不慢的从帘后走出，在杨宵身旁坐下。

    看到陈伶回来，杨宵立刻发信息问道：

    【怎么样？？】

    陈伶没有回答，因为他感受到一股疑惑的目光从旁传来，陈伶转过头，目光与聂雨对视在一起……

    下一刻，陈伶的脸上浮现出灿烂的笑容。

    聂雨：？

    【观众期待值+3】

    不知为何，聂雨突然有种不太好的预感。

    飞机在跑道上缓缓停稳，机舱门却始终不曾打开，原本已经起身拿好行李的乘客，顿时怨声载道，就在这时，一个震惊的声音从人群中响起：

    “卧槽！那是不是特警的车？！”

    这句话一出，聂雨猛地从座椅上直起身，目光看向舷窗外。

    只见夜空的机场跑道周围，一辆辆闪烁着警灯的特种车辆飞快的包围了这架飞机，红蓝二色的灯光像是一片海洋，晃得众人眼睛生疼。

    所有乘客都傻眼了，他们根本就不知道发生了什么，原本拿着行李准备下飞机的人群老老实实的又坐回位置，叽叽喳喳的说话声响彻机舱。

    聂雨看着窗外，脸上满是懵逼与茫然……那只满是老茧的手掌不自觉攥紧，目光中闪烁着警惕。

    不应该啊……

    他坐飞机时的证件，都是专门找人运作过的，之前坐了那么多次都没有问题，这次没道理会被发现才对……是因为别的什么事情？

    哐当——

    随着机舱门被打开，一众手握枪支的身影冲入飞机内，在最短时间内控制了机舱内所有区域，与此同时一个低沉的声音响起：“各位旅客不要紧张，我们是京南市公安局，这架被劫持的飞机已经被我们控制住了，请各位配合我们的工作……”

    听到这句话，众人顿时愣住了。

    京南市？

    劫机？？？

    这两个词汇落在众人耳中，让他们的脑海嗡嗡作响，一个疑惑同时浮现在所有人心头……“我什么时候被劫持了？？”

    不等众人回过神来，持枪的特种人员直接破开了驾驶舱大门，将两位满头大汗的飞行员营救出来。

    “劫机的人在哪？”一位特种人员沉声问道。

    飞行员目光扫过机舱，瞬间锁定了坐在头等舱的聂雨，猛地伸手指向他：

    “是他！就是他劫的机！他身上还带了枪！！”

    聂雨：？？？？？？

    “双手抱头！立刻蹲下！！快！！”

    聂雨彻底傻眼了，不等他有所动作，几只枪口瞬间锁定了他的身形，头等舱内的氛围降低至冰点。

    虽然以聂雨的实力，这些热武器对他毫无威胁，但自小在现代社会长大的他很清楚，在这种情况下硬刚公安系统绝对不是理智的行为，除非他想用肉身硬抗飞机导弹……就算要走，也得找个合适的时机，这附近都是机场跑道，根本无处藏身。

    无奈之下，他只能暂且双手抱头蹲下，可他不理解，他就在座位上睡了一觉，怎么就变成劫机犯了？！

    “是不是有什么误会？”聂雨沉声说道，“我一直在睡觉，怎么可能劫机？”

    “就是他！监控都拍下来了！”飞行员立刻反驳，“他从起飞没多久，就离开了自己的位置，然后直到降落前才回来，驾驶舱里的监控也清楚的拍到了他的脸！”

    聂雨的眼睛死死瞪着他，“你在放什么狗屁？！”

    与此同时，一旁专门负责调取监控的人员点头：

    “他说的没错，从起飞二十五分钟时，他就离开了自己的位置，并且进入驾驶舱内挟持飞行员，全程都有监控视频作证。”

    说话间，他还将监控的视频给聂雨看了一眼，只见画面中聂雨拿着枪站在两位飞行员身后，表情冷若冰霜。

    聂雨错愕的看着这一幕，大脑都暂时停滞了……

    “搜身。”

    众多身影一拥而上，开始在他的身上搜索起来，果然从他的口袋中掏出一支漆黑手枪，与监控中的那支完全吻合……但聂雨分明记得，那只口袋里原本放的是自己的手机。

    眼前的一切，都是那么的不真实，聂雨甚至怀疑自己在做梦……他恍惚中看到几个身影拖出了自己的行李箱，在机舱内直接打开，一声惊呼随之响起：

    “黄金！？全是黄金！！”

    “全部带走！！”

    几柄枪指着聂雨，胁迫着他从飞机上走下地面，包括手枪，监控视频，以及大量来历不明黄金在内的证物，全部都被转移……聂雨怔怔的看着这一切，突然像是想起了什么，猛地回头望去！

    只见在飞机的舱门之前，一个披着棕色大衣的身影，正淡然俯瞰着他，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……

    “现在，差距拉开了。”
------------

第488章 反派

    深夜，

    陈伶与杨宵并肩走出机场大门。

    “我们为什么要出来？航空公司不是安排了专门的大巴车，会送我们去姑苏吗？”杨宵看着周围安静的道路，疑惑问道。

    由于航班被强行更改目的地，航空公司给每位乘客都做出赔偿，但陈伶并没有去坐他们安排的大巴，而是直接带着杨宵离开，此时机场门口没什么车辆，也没有行人，只有几辆出租车或者网约车等在一旁，再远处就是漆黑的夜色。

    “大巴车太慢了。”陈伶平静说道，“我们虽然暂时拖住了【天狼】，但以他的实力，逃出来也轻轻松松……他迟早会追上我们的，所以现在每一分每一秒都极为珍贵，不能浪费。”

    “这个点没有飞机，也没有高铁，不坐大巴我们还能怎么去姑苏？”

    “我开车。”

    杨宵愣了一下，“我们哪来的车？”

    陈伶微微一笑，他径直走到最近的一辆出租车旁，敲了敲司机的窗户。

    正在打盹的司机看到有人，立刻就把窗户摇下来，睡眼惺忪的问道：“去哪？”

    “我给你转三十万，车借我开两天。”

    “……什么玩意？？？”

    三分钟后。

    陈伶系好安全带，一脚将油门踩到底，黄色的出租车在轰鸣声中呼啸掠出！

    荒凉的机场门口，只剩下出租车司机茫然的坐在路边，看着卡上多出来的三十万余额，手都直发抖……

    半晌后，他哆哆嗦嗦的打通一个电话，做梦般喃喃道：

    “妈，俺发达嘞~！”

    ……

    嗡——！

    黄色出租闪电般掠过道路。

    呼啸风声狂卷入车内，杨宵用手摇了半天，窗户才缓缓关严，头发已经被吹的凌乱如鸡窝。

    “三十万，只是借用几天？”杨宵忍不住开口，“这辆车就算是全新的，也不值三十万吧？”

    “无所谓，这个时代的钱对你我来说只是一个数字，就当劫富济贫了。”

    陈伶毫不在意的开口。

    陈伶的脚在油门上越踩越低，发动机的嗡鸣好似野兽咆哮，随着仪表盘上的指针逐渐增幅，杨宵下意识的紧抓住门把手。

    “你是不是超速了？”

    “对，但超速摄像头不会拍到我们。”

    “……黑账户，抢钱，逃票，劫机，夺车，超速……我怎么感觉，我们才是反派？”

    “准确的说，是打击非法交易，赚取合理佣金，保护乘客安全，扩大二手车交易市场，以及……嗯……超速就超速了，跟九君的性命相比，几张罚单算的了什么？”

    杨宵：……

    以如今陈伶的观察力与反应速度，即便是高速驾车也不会有丝毫安全隐患，他一只手搭在窗边，一只手操控着方向盘，在黑夜的高速上疾驰，按照这个速度，他们在一个半小时内绝对能抵达姑苏。

    “话说回来，飞机上那个人究竟是什么情况？”杨宵疑惑问道，“我以为，你说的十四神道只有在未来才有。”

    “并不是，神道是人类文明中‘职业’的具象，自人类文明诞生的那一刻起，它们就存在了。”陈伶不紧不慢的回答，“比如嬴覆，白起，他们在古老的时代就寻到了神道，死后也成为了神道古藏的一部分……所以理论上来说，这个时代也会拥有神道拥有者，只不过数量极少。”

    陈伶从口袋掏出翻盖手机，递给副驾的杨宵，“你看看相册里的视频。”

    杨宵虽然疑惑，但还是打开了翻盖手机，

    首先映入眼帘的，就是一张陈伶剪刀手自拍壁纸，杨宵的表情顿时有些古怪。

    “你平时喜欢用自拍当壁纸？”

    “……不，那只是个意外。”

    杨宵打开相册，里面只有一个视频，画面中是一个国外的赌场，一个穿着花衬衫的身影赌赢了另一个男人，下一刻男人便开始肉眼可见的开始衰老，就像是被什么东西抽走了生命。

    若是以前，杨宵肯定会觉得这个视频是经过处理的，但他亲身经历了一些东西之后，认知已经发生了改变。

    “视频里的，也是个神道拥有者？”

    “嗯。”陈伶思索着说道，“正如我所说，神道是‘职业’的具象，不同的时代‘职业’的特性都有所不同，所以或许在我们这个时代，也有属于这个时代的神道路径……

    但在物质文明的高速发展下，‘职业’所带来的精神文明正在不断扁平，人们正在失去职业的精神，或者说是职业信仰，一点点沦为机械化的工具……这样的精神文明，是无法获得神道认可的，所以这个时代的神道拥有者极少。

    与之相反，当赤星划过，人类物质文明开始倒退之后，精神文明就在灾难中逐渐重建，所以在九大界域的时代，神道拥有者远比现在要多。”

    杨宵认真思索许久，大致明白了陈伶的想法，

    “照你这么说，那个飞机上的【天狼】，应该算是极为罕见了？”

    “没错……他应该是经历了一些寻常人无法经历的事情，再加上自身天赋异禀，所以才能踏上这条神道。”陈伶的眼眸微微眯起，“在这个时代，神道拥有者不多，就意味着【皇帝】的力量大幅度受限……对我们而言是好事。”

    “可惜，我们没法调取那个【天狼】的相关信息。”杨宵叹了口气，“要是能多了解一点，或许能掌握他的弱点，我们也不至于如此被动。”

    这句话算是给陈伶提了个醒，他的眼眸微微亮起。

    是了，这个时代跟九大界域的时代可不一样，在这个到处都是信息网络的社会，每个人或多或少都会留下痕迹……而有一个地方，或许储存着他们想看的东西。

    “谁说没法调取他的信息？”陈伶微微一笑，“别忘了，现在那家伙……应该还在公安局里被盘查审问呢。”

    “你要黑进公……”杨宵说到一半，便没再说下去。

    “不，只是顺便复制一份文件出来。”

    陈伶伸手在翻盖手机上一敲，一份电子档案便自动开始下载，短短数秒内，便显示下载完成。

    杨宵看着手机上那份本该被锁在局域网内的秘密档案，苦涩的笑了笑，

    “很好……这下真成反派了。”
------------

第489章 追猎者

    “姓名。”

    昏暗的审讯室内，两位警察坐在桌边，一人拿着笔记录，一人冷冷的看着牢房内的聂雨。

    短暂的沉寂之后，一位警察用笔咚咚敲了两下桌面，声音威严无比：

    “姓名！”

    “你们不是有我的档案吗？还问什么？”聂雨淡淡开口。

    “档案是档案，审讯是审讯，无论你曾经是谁，现在请配合我们工作。”警察停顿片刻，“姓名！”

    “……聂雨。”

    “聂雨，原荆棘特战队队员，六年前叛逃出境……这六年，你都在哪里？做些什么？”

    “在金三角，当雇佣兵。”

    “为什么要叛逃？”

    听到这个问题，聂雨的眉头紧紧皱起，他目光冰冷的凝视着牢房外的两人，似乎逐渐失去了耐心……

    “档案上写了的东西，我不想再重复。”

    负责审讯的警察脸色微沉，但也没有发作，他的目光落在档案的下一页，陷入沉默。

    许久后，他才开口，“这份档案中说，你妻子与母亲在赴泰国游玩途中失踪，你从特战队不辞而别，偷渡出境，就是为了寻找她们？为什么不申请跨国警察介入？”

    “跨国警察？”聂雨冷笑，

    “你以为他们没出动吗？但有用吗？

    那是泰国！那是金三角！！在那种蛮荒混乱的地方，只要被地头蛇盯上，哪怕是三头六臂都得被当场卸掉，第二天就能卖到大洋彼岸……在那里失踪的人，有几个能被找回来的？

    他们搜了整整一周，连人影都没找到……既然他们找不到，我就只能自己去找。

    她们对其他人而言，或许只是茫茫失踪者中的其中一员，但对我呢？那是愿意为我的特战生涯承受孤独的妻子，是亲手把我养大的母亲！！”

    聂雨戴着镣铐的双手，重重砸在金属桌面，发出“咚”的一声闷响，他的眼眸中满是愤怒与杀意，

    “所以无论付出什么样的代价，我都得把她们找回来……活要见人，死要见尸。”

    不知过了多久，警察再度开口，声音比之前缓和些许：

    “这上面说，你叛逃出境之后，你一人一枪，不眠不休的在金三角追猎十五天……你追到她们了吗？”

    “……追到了。”

    聂雨的情绪逐渐平静，像是没有感情般开口，“她们一个被塞进了花瓶里，一个被丢进了地下妓院，我找到她们的时候，都已经死了。”

    空气陷入短暂的沉默。

    “所以，你这几年……”

    “在杀人。”聂雨淡淡道，“只要有人雇佣，只要是金三角的人，我什么人都能杀，无论阵营，无论派系，无论肤色……”

    “这样有什么意义？”

    “金三角，根本就不该存在……不，‘国界’根本就不该存在。人类就该只遵循一种秩序，犯了错，就该受到统一的惩罚，而不是跨过某条边境线之后，所有的一切都被清零。”

    “你是说，世界统一？”

    警察摇了摇头，“这太科幻了，你应该知道，这个世界不是这么运转的……”

    聂雨没有说话，他只是静静坐在牢房后，不屑而冷漠的一笑。

    “回归正题……你为什么要劫机？”

    “该死，我说了我没有劫机！！”

    聂雨的脑海中，顿时浮现出当时隔壁座位上，那个神秘年轻人的模样……他记得很清楚，中途去厕所，然后直到快降落才回来的人只有他一个，如果真的有人劫机，也只可能是他。

    聂雨当雇佣兵的这些年，不是没见过和自己一样拥有非凡之力的人，但对方不仅能变化成自己，还能篡改视频监控，隔空将手枪塞到自己口袋里……这种奇异的手段，他简直闻所未闻。

    “看来，你还是不愿意配合。”

    两位警察看了眼时间，各自拿起纸笔向门外走去，“你再仔细想想，之后会有更高级别的人，继续来审讯你……直到你将一切和盘托出为止。”

    砰——

    随着审讯室的大门被关起，死寂重新笼罩牢房。

    聂雨戴着镣铐，坐在锁链缠绕的椅子上，目光看向墙上的时钟，眼眸微微眯起……

    他冷哼一声，双手轻轻用力，结实沉重的镣铐就像是纸糊的般在他手中断裂，掉在地上发出“砰”的一声闷响。

    “我可没时间在这里耗下去。”

    聂雨徒手将所有锁链扯断，缓步走到牢房的墙面前，将十指的关节掰的嘎嘣作响……他的眼眸中闪烁着狼王般的犀利与冰冷。

    下一刻，他右手握拳，呼啸着砸向厚重墙面！！

    轰——！！

    一拳崩出，厚重的墙体竟然被轻松轰出一个大洞，建筑的外立面被破开，五层楼的猎猎寒风从洞口卷入审讯室，将聂雨的衣角吹的翻飞。

    这突如其来的巨响，瞬间吸引了建筑内其他警察的注意，走廊外顿时骚乱起来，似乎有一批人正在向这里靠近。

    聂雨丝毫不为所动，就这么站在破碎的大洞之前，一双冰冷狼眸之中，倒映着天边逐渐泛起的鱼肚白，与飞机上那露出灿烂笑容的年轻面孔。

    “别再让我遇见你。”聂雨森然开口，“否则，我将追猎你……直到死亡。”

    聂雨脚尖轻点，一袭黑衣从五楼跃下。

    数秒之后，众多警察推开审讯室的大门，看到那座贯穿了墙体的大洞，同时愣在原地，眼眸中满是难以置信。

    “这……这是怎么弄出来的？炸药？”

    “不可能啊，我们已经搜过身了，他身上根本不可能有炸药。”

    “而且这可是五楼，他就这么跳下去了？”

    “快，发布通缉令！调动局里所有人手，封死京南市所有进出的关卡，一定要把他给找出来！”

    “还有……向上面申请出动重型武装，这个聂雨不简单。”

    ……

    “老陈，帮我在姑苏附近雇几个人。”昏暗的巷道中，聂雨从一位倒地昏迷的路人身上，摸出一只手机，拨通了某个号码。

    “……”

    “对，我要在姑苏杀个人，不过现在遇到了点麻烦……我需要你们盯住她。”

    “……”

    “人手越多越好，武器越精良越好，我担心有人会中途杀出来搅局。”

    “……”

    聂雨淡淡开口，“你放心，钱少不了你的……我现在有的是钱。”

    ……

    ……

    预告一下3.23武汉签售啦～这两天还在琢磨第二卷收尾大纲，两更减速～
------------

第490章 苏知微

    “金三角的追猎者么……”

    看完档案的内容，正坐在风驰电掣的副驾上的杨宵，若有所思，“听起来是个棘手的角色。”

    “我似乎知道他为什么会臣服‘皇帝’了。”陈伶缓缓开口，“以一人之力想消除国界，简直是痴心妄想，但如果有一位志在统一两界的‘皇帝’，估计聂雨会毫不犹豫的追随其后……不过，皇帝这吸纳臣子的速度未免太快了些，他是怎么做到的？”

    “有信念的敌人，最是可怕，看来我们该尽快找到苏知微，将她保护起来了。”

    陈伶的油门踩到最底，随着黄色出租迎着朝阳飞掠而出，远处一座城市的轮廓出现在两人眼前。

    他的目光扫了眼手机上的地图导航，平静开口，

    “我们快到了。”

    大约半个小时后，车辆在路边缓缓停靠。

    陈伶与杨宵走下车，目光扫过周围，这里并非是高楼林立的商业核心，入目之处基本都是层高不过三四层的白墙矮房，几条小溪穿过桥梁，岸边一排细柳随风摇曳。

    “苏博士的家境似乎不是很好？”杨宵疑惑开口，“这里，算是乡村吗？”

    “乡村？你见过房价六万一平的乡村吗？”

    “？？？多少？”

    “这里才是姑苏的市中心，也是被保存的最完好的老城区。”陈伶看了眼地图上苏知微的住址，嘴角微微抽搐，

    “看来，苏博士的家境相当殷实啊……”

    接下来的路，基本都在巷道里，并不适合开车前进，所以两人便按照地图步行，在穿过一条老街景区之后，最终在景区隔壁的一座宅子前停下脚步。

    看着眼前这座宽达三米的朱红色宅门，与门上的“苏府”二字，杨宵的嘴巴不自觉的张大……

    “这里是苏博士的家？就在景区旁边？这么大？”

    陈伶再三确认地址，就是这个地方没错，他径直走到宅门前，用门把上的圆环敲了敲大门。

    咚咚咚——

    短暂的等待后，宅门向后缓缓打开，一个五六十岁的老妪站在门后，皱眉打量着两人。

    “你们是谁？”

    “你好，我们是苏博士的朋友。”陈伶目光往门后望了一眼，“苏博士在家吗？”

    老妪迟疑了一下，还是将大门掩起，说道：

    “稍等。”

    陈伶与杨宵站在门外，没法通过门缝观察里面的情景，不过从老妪的行动来看，苏知微多半是在家的，这让两人微微松了口气。

    他们最怕的，就是按照信息找到地址，结果发现苏知微根本不在家，那他们又回到和聂雨相同的起跑线了……只有找到苏知微，提前带她离开，才能甩开聂雨。

    在老妪离开之后，杨宵有些不确定的开口：

    “一会，我们该怎么跟苏博士说？”

    “如实说呗。”

    “那她不信怎么办？她有这么大的宅子，她生活在这里，哪能听了几个故事，就放弃一切跟着我们逃亡去？”

    陈伶思索片刻，“那就由不得她了……就算是绑，我也得把她绑走。”

    杨宵：……

    “所以，我们现在又多了个绑架的业务？”

    “这怎么能叫绑呢……”

    陈伶还试图解释着什么，朱红色的大门便被推开，一个窈窕利落的身影正站在门后，看到二人脸上浮现出诧异。

    “杨宵？陈导？”

    宅院间，苏知微穿着一身素色练功服，长发被高高束起在身后，脸颊还残余着汗水，似乎刚才还在锻炼运功……

    “苏博士。”陈伶的眼眸中满是严肃，“我们需要谈谈。”

    苏知微的目光在两人身上扫了一眼，没怎么犹豫，便微微点头，

    “……先进来吧。”

    随着两人进入宅院，苏知微顺手将大门关起，

    微风拂过空荡的宅院，将院落中央湖泊的几颗柳树，吹的轻拂摇晃，几条肥硕红鱼游过湖面，空灵宛若无物。

    陈伶和杨宵站在院中，一时之间愣住了……

    跟这里相比，楚牧云在极光城的中式宅院，只能算是拙劣的仿品……不仅是占地面积相差几倍，假山与布景方面，更是有如天差地别，这里随便迈出一步，都能看到被精心设计过的园林景象。

    大灾变之后，有些东西即便再努力的模仿，也没法恢复如初了，正如现代也永远无法完美的复原古代的文化底蕴，无数精神文明凝聚而成的宝藏，也被一点点掩埋在厚重的历史中。

    苏知微走到两人身边，做了个“请”的手势，

    “待客区在这边。”

    “苏博士，这宅子……是你家的？”杨宵惊讶的问道。

    “是祖上传下来的。”苏知微笑了笑，“早些年的时候，我们苏家在姑苏还是有些产业的，不过世事变迁，现在早就没落了，家里也只剩下这座宅子，算是遗产。

    凭我在实验室的那些工资，可买不起这样的地段。”

    “你平时都一个人住吗？”

    “还有一位阿姨，负责打扫屋子和做饭，不过院子里的花草基本都是我自己修的。”苏知微目光扫过红鱼游走的池水，一旁的假山，还有岸边随风飞舞的细柳，继续说道，

    “我挺喜欢这种江南的氛围和格调，要是没人打理，这里就是荒草一片了，怪可惜的。”

    一边说着，苏知微便将二人带到一层的茶室。

    这是一个半开放的连廊，三人坐在屋中，身旁便是向院落敞开的移门，轻纱般的帘帷随风轻摆，给满院的江南春景蒙上一层淡淡薄雾，有种朦胧模糊的美感。

    陈伶与杨宵虽然不懂什么建筑，景观，但也能感受到这里的典雅与精致，与他们对苏知微的第一印象，也基本符合……

    苏知微穿着素色练功服，在主位坐下，熟练的开始替两人洗杯泡茶，她背对着满院景色，带着一丝淡然出尘的气质。

    科学的理性与浪漫的感性，在苏知微的身上巧妙融合，举手投足之间，都带给人一种很舒服的感觉。

    短暂的安静之后，苏知微主动开口：

    “两位突然来访，是有什么事吗？”
------------

第491章 敲门

    陈伶停顿片刻，似乎是在组织措辞，但想到时间已经不多了，还是开门见山道：

    “我们是来保护你的。”

    “保护我？”

    苏知微泡茶的手突然一顿，目光满是不解。

    “发生了很多事情，无论是勘探队，还是其他……总之，有人正在狩猎勘探队的队员。”陈伶的表情严肃无比，

    “而你，苏博士，杀你的人已经在路上了……你必须立刻跟我们离开。”

    杨宵转头看向陈伶，表情有些古怪，他没想到陈伶如此简单直接，甚至没有丝毫的解释，开口就要带人离开。

    说服自己的时候，至少还解释了过去与未来，还亲眼目睹了电磁风暴……不过杨宵也可以理解，现在聂雨随时可能杀上门来，实在是没有时间一点点解释。

    关键是，这么说人家未必会听啊？估计只会把他们当成疯子。

    杨宵张口正欲再补充解释些什么，他想着自己到底是苏知微的同行，由他来说一遍或许能更有说服力……但他还没开口，苏知微的眉头便紧紧皱起。

    “我了解了。”

    苏知微将杯中热茶，分别倒进两人的茶杯之后，茶香混杂着蒸汽飘然升起，她抬头看了眼墙上的时钟，“我需要五分钟收拾东西，来得及吗？”

    杨宵：？

    不光是杨宵，陈伶也没想到苏知微答应的如此痛快，甚至他已经做好了十分钟内无法说服苏知微，就强行把她带走的准备。

    他们万万没想到，苏知微只是思索了不到两秒，就选择相信他们，甚至还抽空给二人倒了茶水。

    “你……”陈伶怔了半晌，“你不问问到底发生了什么吗？”

    “你不是说，杀我的人已经在路上了吗？”

    苏知微站起身，束起的头发随着薄纱般的帘帷飞舞，她身后的满园春色，与眼眸中的理性光辉交织在一起，平静开口，

    “既然时间紧迫，其他的事情可以路上再说……更何况，陈导的力量我已经在神农架亲眼见过，杨宵博士我也是信任的，我相信你们不会对我不利。”

    陈伶看着苏知微的眼睛，许久后，心中泛起一阵感慨……

    不得不说，苏知微真是智商与情商同时点满，这种判断力和魄力，可不是谁都能有的。

    “五分钟够了。”陈伶点头，“我们在这里等你。”

    “好，那你们先喝茶。”

    苏知微没有丝毫拖泥带水，径直向楼上走去，同时喊来了那位打理家政的老妪，帮她一起收拾东西。

    随着她的离开，茶桌后就只剩下陈伶杨宵二人，杨宵看着桌上还冒着热气的茶杯，忍不住感慨：

    “我在科研界也认识不少学者，但像苏博士这样的……实在少见。”

    “幸好，她是站在我们这边的。”陈伶目光看着苏知微上楼的方向，缓缓收回目光，“不过我很好奇……以苏博士的聪慧，加上神秘莫测的‘弦理论’，她未来会成为什么样的君……又会是哪一位君？”

    四分三十秒后，苏知微背着一只徒步背包走下楼梯。

    此时的她，已经换上了一件白色的冲锋衣，运动裤，高高的马尾被束在身后，再加上那专业的徒步背包，看起来就像是做好了长期在外漂泊的准备。

    杨宵疑惑开口，“你就带这么点东西吗？”

    “不是说逃命吗？肯定是越轻便越好，拖行李箱太麻烦。”苏知微指了指杨宵，“杨博士你不也什么都没带？”

    杨宵：……

    不是杨宵不想带，是陈伶压根没给他带的机会，从神农架就直接把他给带走了，身上除了手机一无所有。

    苏知微自己收拾妥当之后，就将水电全都关闭，给了老妪一笔钱，让她先回老家歇着，等到自己联系她再回来。

    就在一切都准备妥当，几人准备离开之际，一阵敲门声突然响起。

    咚咚咚——

    在这种关键时刻，突如其来的敲门声瞬间让陈伶与杨宵精神紧绷！

    苏知微怔了一下，似乎正准备去开门，陈伶便伸手拦住了她，同时给了杨宵一个眼神，后者顿时会意，拉着苏知微往屋内躲避。

    虽然陈伶不觉得聂雨能在这么短的时间内，摆脱公安局，追杀到姑苏，但这种时候谨慎一些总不会错。

    咚咚咚——

    敲门声再度响起。

    陈伶目光环顾四周，从厨房顺手摘下一柄剔骨刀，在手中掂了掂，发现长度和重量都比较合适，便将起藏在袖中，径直往门口走去。

    他的手枪已经在飞机上塞给聂雨了，身上没有任何的防身武器，如果真要打起来，还是拿个趁手的兵器合适一些……在这里能找到的短兵器，也就只有菜刀和剔骨刀了。

    不过比起菜刀，陈伶还是觉得剔骨刀更合眼缘一些，这东西跟匕首或者军刺差不多，拿起来也比较顺手。

    他站在门后，双手扣住大门的把手，深吸一口气后……骤然用力向后拉开！

    嗡——！！

    厚重的大门在陈伶的力量下，被瞬间拉开，流动的空气被压成狂风，将陈伶的棕色大衣吹的飞扬而起！

    下一刻，一抹寒芒在半空中闪过，剔骨刀锋锐的刀尖刹那间划破空气，直逼一道身影的眉心。

    “卧槽？！！”

    惊呼从门口传来，一个穿着黑色夹克的年轻人被吓到猛的后仰，一屁股坐在地上。

    “你，你你你……你特么谁啊？！”

    听到这声音，屋里的苏知微一愣，立刻往外走出，杨宵紧随其后。

    只见敞开的大门后，一个十八九岁的少年错愕的坐在地上，沾的到处都是灰尘，他的手边是一个四四方方的礼盒，外面还扎着粉色缎带，看起来极为精致。

    陈伶披着一件棕色大衣，手握剔骨刀，目光冰冷的凝视着坐倒在地的年轻人，眼眸微微眯起。

    门口的气温骤然降低。

    “姚清？”看到年轻人，苏知微有些诧异。

    姚清看了看苏知微，又看了看站在她身边的冷漠陈伶，苍白的脸上，写满了“破防”二字：

    “知微姐，你也没说在外面谈对象了啊！！”
------------

第492章 姚清

    这句话一出，整个苏府都安静了下来。

    陈伶面无表情的看向苏知微：“你认识？”

    “嗯，以前我们两家是故交，我算是看着他长大的。”苏知微的表情有些微妙，“虽然后来他们家搬走了，但联系还在，他听说我回老家休假，就说过要来看我……没想到正好凑在今天。”

    姚清目光仔细打量着陈伶，在那双冰冷的眼眸，与掌间的剔骨刀上来回游走，表情惊疑不定。

    苏知微正欲上前将姚清扶起，却又被陈伶拦了下来。

    “保险起见，我再确认一下。”

    一张熟悉的脸，并不能说明什么，这一点“变脸大师”陈伶最清楚，不知道有多少敌人因为这一点死在他手中。虽然他觉得这个时代应该极难有戏神道出现，但这家伙在这种关键节点出现，稳妥一些总不会错。

    陈伶握着剔骨刀，径直走向坐倒在地的姚清，随着他的靠近，年轻人的眼中顿时浮现警惕与惊惧，不断的蹬腿向后退去。

    “你……你要干什么？！我警告你，现在是法制社会，你……”

    不等姚清说完，陈伶便一把抓住他的衣领，杏红色的眼角在他的脸上缓缓浮现……

    【朱颜】！

    陈伶的瞳孔中，一抹神秘的红意闪过，在陈宴替他画下眼角之后获得的全新的瞳术，此刻被陈伶启动！

    姚清只觉得脑海一疼，眼眸中出现短暂的恍惚！

    一段零碎的“剧目”浮现在陈伶眼前。

    ……

    “娘炮！”

    “张娘炮！”

    “哈哈哈哈，你们看啊，他校服上还绣着小鸟～女孩子才会穿这种衣服吧？”

    “我上次还看到他自己偷偷在学校里绣花！”

    “你们不知道吗？姚清全家都是绣花的！你看他的手，都是天天拿针线留下的茧子。”

    “现在女孩子都不会绣花吧？姚清好娘啊！张娘炮！哈哈哈哈……”

    “……”

    阵阵少年的笑骂声传入陈伶耳中，他睫毛轻颤，缓缓睁开双眸。

    映入眼帘的，一条脏乱的街角，几个穿着校服，像是初中生的男生围在一起，哈哈大笑着……他们的中央，一个扎着小辫的男孩倒在地上，浑身都是尘土与脚印。

    “这就是这双眼睛的力量么……”陈伶摩擦着眼角的杏红，喃喃自语。

    开启“朱颜”后，陈伶可以使用瞳术，以对方的眼睛作为媒介，窥探对方人生经历中最印象深刻的片段。

    如果说每个人的一生，都是一场由自己出演的戏剧，那陈伶的这双眼，就拥有着可以翻阅“人生剧目”的权柄。

    就像是“观众”的眼睛。

    陈伶环顾四周，这附近只有这条街角是清晰的，其他地方都是一片朦胧，像是雾气一样……

    “因为是在记忆里，所以只会渲染出印象最深的地方？”

    陈伶试着用手去摸其中一位少年，指尖却宛若无物般穿过，也没有人注意到他，他就像是一个虚无的鬼魂。

    果然，在这里无论发生什么，他都只能当一个“观众”。

    陈伶不再探索周围，而是将目光落在被打倒在地的狼狈少年身上，从样貌来看，就是刚才在苏府门口的姚清没错。

    “我不是娘炮！！”姚清愤怒的想从地上爬起，却被周围几人用力踩了回去。

    “绣花的还说自己不是娘炮？”

    “绣花怎么了？！那是我祖上传下来的手艺！我不是娘炮！”

    “绣花就绣花，小姑娘才玩的东西，你倒是爱不释手，哈哈哈哈……”

    在一阵哄堂大笑中，少年挣扎着还想从地上爬起，却一次又一次的被踩在脚底，脸上身上到处都是污泥，狼狈无比。

    就在这时，一个清冷的声音从旁传来：

    “你们在干什么？”

    几位少年和陈伶同时转头望去，只见原本还模糊无比的巷道尽头，突然翻滚清晰起来，一个背着斜挎包，穿着米色卫衣的少女站在那里，正皱眉看着这里。

    苏知微？

    陈伶看到那张脸，眉头微微上扬，这个时候的苏知微看起来也就二十岁左右，像是个刚从外地放假回来的大学生，脸上虽然还有些许稚嫩，但已经有种独有的理性气质。

    趴在地上满是尘土的姚清，听到这声音微微一愣，抬头看向苏知微的眼眸中，升起委屈的淡淡水雾……

    “她是谁啊？”

    “我在我哥的学校里见过她，好像是哪家的大小姐……”

    “她是大学生吧？”

    “大学生？”

    “……”

    几个还在上初中的少年，看到苏知微冷着脸往这里走来，顿时有些打退堂鼓，而当苏知微顺手捡起地上一块板砖，眼眸微眯越发犀利之时，他们更是直接对视一眼，匆匆的就回头跑开。

    苏知微走到姚清的身边，见少年们跑远，这才将板砖丢到角落，伸手把浑身脏兮兮的姚清拉了起来。

    “知微姐姐……”

    初中的男生还未发育，个头跟苏知微差了不少，站起来也只到她胸口的位置，再加上此刻姚清还低垂着头，根本不敢看苏知微，整个人似乎矮到了地里。

    “一年没回来，你倒是又长高了。”苏知微声音轻柔下来。

    “……哪里高了，我们在学校排队的时候，我都只能站第三个。”

    “你还会长的。”

    苏知微抬手比了一下他的头顶，然后抬到比自己更高的位置，“你会长得比姐姐还高，变成顶天立地的男子汉。”

    “……可是他们都说我娘炮。”姚清咬着双唇，鼓起勇气抬头直视苏知微的眼睛，

    “知微姐姐……我绣的东西，真的会很娘炮吗？”

    少年的眼眸中满是迷茫与挣扎，他站在蒙蒙迷雾中央，身后便是无数个嬉笑着对他指指点点的身影，像是个痛苦的迷途者。

    苏知微看着他，那双眼眸中泛起一抹温柔，她握住少年的手抬起，细长的指尖已经遍布刺破的伤口与厚重的老茧，不像是一位十二三岁男孩的手，反倒粗糙的像是常年干农活的中年手掌。

    “娘不娘炮，不是看你做什么，而是看你在做这件事的时候，有没有展现出意志与勇气。”

    苏知微看着那双伤痕累累的手，脸上浮现出淡淡笑容，

    “不用管其他人怎么看，他们不会懂你背后的付出……他们也不会懂，拥有这样一双手的人，永远不可能是娘炮。”
------------

第493章 非遗

    这句话说完，陈伶周围的景象便逐渐崩碎。

    在那双杏红色的眼角周围，画面重新回归现实，陈伶看着浮现出短暂迷茫的姚清双眸，半晌之后，缓缓站起。

    “是本人。”陈伶说道。

    陈伶用这双眼睛，窥探了姚清“人生剧本”的一角，没有比这更加直接方便的证明手段，就算有人能够随意改变样貌，或者其他人的认知，但人生经历不会撒谎。

    刚才的他虽然“窥探”了很久，但在现实中也不过是弹指一挥间，唯一的缺陷在于……这瞳术似乎有点太费精神力了。

    即便是窥探一个毫无精神力的普通人，还只是“剧本”一角，陈伶便消耗了不少精神力，如果对神道拥有者施展瞳术，消耗恐怕会更大，但这也意味着这个瞳术的上限远比陈伶想象的要高。

    理论上来说，只要供给足够多的精神力，未来他甚至可以在一个对视之间，读完任何一个人的完整“剧本”，用一个目光窥破任何角色的过去未来，所有角色在他的面前都毫无秘密可言。

    当然……这目前还是陈伶的设想，如果真的到了那个地步，那他完全可以称得上是概念级的“戏剧之神”。

    经过陈伶的认证后，苏知微便径直走向地上的姚清，准备把他拉起，可没等她走到跟前，姚清便双手撑着地噌的一下站了起来。

    “知微姐，我觉得这个男的不靠谱。”姚清瞪着陈伶，气势汹汹的说道，“看他的眼神，明显就不是好人，而且还拎着把剔骨刀跟变态杀人魔一样……你要找男朋友我不反对，但是咱不能让自己有危险啊！”

    “他不是我男朋友。”苏知微无奈开口，“只是正好今天来家里做客。”

    听到这句话，姚清愣了一下，目光又打量陈伶一遍，随后看向站在最后的杨宵，心中长舒一口气……

    这就对了！知微姐姐应该也不会喜欢这种变态暴力男才对。

    姚清脸上的阴霾瞬间散去，他将一旁的方形礼盒捡起，认真拂去表面的尘土，然后递给苏知微，少年的脸上浮现出灿烂笑容：

    “知微姐姐！我给你带礼物了！”

    苏知微接过礼盒，微微一笑，“倒也不必如此郑重。”

    “那不行，知微姐姐你现在是大科学家，难得回一次姑苏，肯定得隆重一点。”姚清笑嘻嘻的说道，

    “知微姐姐，奶奶说我现在的水准已经很高了，很快就能接班，这幅图我绣了好几个月，绝对是世间珍品，可以直接拿去拍卖的那种！我去给你找个地方裱起来吧？”

    见姚清准备开门进屋，苏知微一愣，立刻伸手拉住他。

    “姚清，现在不能回去。”

    “为什么？”姚清疑惑的看向她，这才注意到背后的登山包，“知微姐姐，你不是刚回来吗？又要去哪？”

    苏知微张了张嘴，一时之间也不知该如何回答，毕竟陈伶只说要先逃命，去哪还真没决定……

    “去哪里都行。”陈伶突然开口，“只要是远离这里，安全的，能暂时落脚的地方。”

    听到这句话，姚清敏锐的察觉到有些不对，随即问道：

    “知微姐，是不是出什么事了？”

    “姚清，等有时间我再向你解释。”苏知微听出了陈伶语气中的急迫，立刻开口，“你先回去，最近不要来这里了，知道吗？”

    说完，苏知微对陈伶微微点头，几人立刻往街道之外走去。

    姚清愣了半晌，急急忙忙的跟上去：“知微姐姐，你们要找安全的地方，不如去我们家啊！我们家绝对安全，而且有很多空房间，落脚什么的肯定没问题……我奶奶也很久没见你了，她很想你。”

    苏知微一怔，认真的思索起来，然后看向陈伶，似乎是在征求他的意见。

    “你们家在哪里？”陈伶问。

    “挺远的，距离这里大概七八十公里？算是在姑苏的另一边了。”

    “七八十公里……”

    陈伶认真思索起来，这个距离毫无疑问已经脱离了【天狼】的追猎范畴，但又没有完全离开姑苏，这就意味着，他可以在安顿杨宵等人的同时，暗中变化身形回来监视这里，确认聂雨的行动轨迹，属于是陈伶设想的黄金距离。

    “可以。”陈伶立刻点头。

    苏知微虽然不明情况，但她对陈伶还是信任的，随后便转头跟姚清说道：

    “那就去拜会一下肖老师吧……”

    “好嘞！”听到苏知微愿意跟他回去，姚清的眼睛顿时亮了起来，激动的像是个孩子，“我车就停在门口！跟我来！”

    姚清一阵风般冲向街道另一边，说是要先去开门开空调，看着逐渐远去的少年背影，杨宵疑惑问道：

    “苏博士，你说的肖老师是……”

    “你们听说过苏绣吗？”苏知微一边走一边解释，“四大名绣之一，姑苏的历史底蕴，也是国家非物质文化遗产……

    姚清的奶奶，就是这一代的非遗传承人，他们家管理着一整座非遗博物馆，文化界的地位相当显赫。”

    苏知微顿了顿，又补充了一句，

    “不过，肖老师的年纪已经大了……不出意外的话，姚清，就是下一代的非遗传承人。”

    “非遗传承……”陈伶看向那蹦蹦跳跳离开的少年身影，脑海中浮现出刚才看到的画面，若有所思。

    苏知微低头看向手中的精致礼盒，犹豫片刻后，还是将其打开一角。

    礼盒内，是一张被精心装裱起来的挂画，画框通体黑色，像是由昂贵的木材打造而成。

    画框中，无数根细腻的丝线彼此交织，鲜艳的色彩像是晕开的油墨，勾勒出一幅自然灵动的图画……是灰白色的江南小屋，是流淌的潺潺河流，是细密如针的江南烟雨，是岸边随风轻摆的翠色细流。

    在苏绣挂画的角落，两行落款小字工整清晰：

    2024年8月13日，姚清赠知微姐姐：

    ——《红尘》。
------------

第494章 藏

    陈伶微微侧目，看到这张绣图，整个人突然愣在原地。

    《红尘》？？

    见陈伶突然停下，杨宵与苏知微都疑惑的回头，正欲问些什么，陈伶便抢先一步开口：

    “苏博士，这张绣图……我能仔细看看吗？”

    “当然可以。”

    苏知微没有犹豫，便将精致装裱的绣图递到陈伶手上，后者眼眸微微眯起，仔细观察着这张图上的每一个细节……石板路，白墙灰瓦，炊烟，柳树，还有远处似隐似现的袅袅炊烟。

    绣图上的一切，与陈伶印象中的红尘界域逐渐重叠，当然并非是繁华迷人眼的红尘主城，而是柳镇。

    像……太像了。

    这张画上的一切，简直就是红尘界域的缩影，再配合上落款的《红尘》二字，陈伶的大脑控制不住的飞速运转！

    苏知微最喜欢的，就是这种江南风格的景物，想必姚清也是知道这一点，所以花费了大量的时间精力绣出了这一幅《红尘》图，而图上的一切又与红尘界域极其相似……这一切，似乎都在指向苏知微的身份。

    苏知微，是红尘君？！

    这一刻，一个曾被陈伶忽略的细节，刹那间闪过他的脑海。

    “苏博士。”陈伶突然开口，“之前在神农架的时候，你曾简单介绍过‘弦理论’……我记得你说过，越是高维的东西，越是可能藏在微小的地方？”

    苏知微虽然不知道陈伶为什么突然提起这个，但还是点点头：

    “是这样的，对‘弦理论’而言，维度会因为观测方式，角度不同而变化，而越是微小的世界维度越高。如果世界上存在神明之类的高维生物，那他们很可能存在于漂浮而过的一粒尘埃，或者我们体内微不起眼的细胞之中，所以在一部分宗教理论中，有一种说法叫……”

    “一花一世界，一叶一菩提！”陈伶接过下半句话，双眸璀璨如星辰！

    是了！

    一花一世界，一叶一菩提……怪不得红尘界域的入口，是在灰界的一片花丛中，在一朵最不起眼的花朵内部，严格意义上来说，那并非是“红尘界域的入口”，而是“红尘界域就藏在那枚花瓣之中！”

    红尘君苏知微，把红尘界域“藏”起来了！

    一切的线索都在这一刻交织在一起，陈伶豁然开朗……他在原地驻足许久，深深看了苏知微一眼，将绣图还了回去。

    “怎么突然问起这个？”苏知微疑惑问道。

    “没什么，就是想起了一些东西……总之先离开这里，之后再说。”

    三人走到街道门口，姚清已经将车子发动，似乎等候多时。

    陈伶原本打算坐在副驾，但看到姚清那黑的像是锅底的脸色后，心中叹了口气，还是选择跟杨宵一起坐在后排，将副驾留给苏知微。

    “知微姐姐，你看我今年刚拿的驾照！我一口气全都通过了，没补考过。”

    苏知微刚坐好，姚清兴奋的将自己的驾照展示在她面前，同时熟练的发动汽车，往道路上驶去。

    苏知微接过驾照，微微一笑道，“嗯，很厉害……会开车，就已经是大人了。”

    “我跟你说，我们驾校的教练特别凶……”

    车辆在道路上行驶，姚清像是打开了话匣子，不停的跟苏知微分享自己这一年的事情，大到自己一副绣品卖了六位数，小到驾校教练暗示他送烟送礼的嘴脸，滔滔不绝。

    ……

    随着车辆的远去，距离苏府数百米的某栋废弃房屋中，一个身影缓缓放下望远镜，拨通某个电话。

    “你猜对了，有三个男人把苏知微带走了。”

    “三个？”

    聂雨的声音从电话另一头传出，环境中偶尔还能听见刺耳的警笛，“怎么会是三个……记下他们的特征了吗？”

    “一个披着棕色风衣，一个穿着白色外套……这两个进入苏府待了一段时间，苏知微就收拾好行李跟他们走了，还有个大学生模样的少年，似乎是来接应的。”

    “棕色风衣，白色外套？果然是他们。”

    聂雨冷哼一声，下一刻一阵巨响从电话中传出，嗡鸣的警笛像是被什么东西砸碎，骤然停止。

    片刻后，聂雨再度开口：

    “人手都集齐了吗？”

    “按照你的要求，把姑苏周边的所有人手都调过来了，不过时间太短，现在只赶到了一批，大概七八个人……第二批还有十几个，大概明天天亮之前能赶到。”他顿了顿，又补充一句，“这些人的装备和身手都很不错，有几个是很有名的杀手，价格很贵的……你真的付得起？”

    “我说了，我现在最不缺的就是钱。”聂雨的声音冰冷无比，“我已经快冲出包围圈了，明早之前肯定能到，你先让第一批人跟上去，看看他们要去哪。”

    “行。”

    “别跟太紧，藏的好一点……那个穿棕色大衣的，不是一般人，别被他发现了。”

    “放心吧，他们都是熟手，有分寸的。”

    男人随手挂断电话，片刻后，几台不起眼的车辆从周围道路的各个路口驶出，混入湍急车流，往苏知微所在的车辆方向缓缓靠近……

    ……

    陈伶坐在后座，耳边都是姚清叽叽喳喳的说话声，目光望向窗外。

    此刻正是在姑苏的市区，车辆极多，只能一点点的沿着道路缓慢前进，照目前这个速度驶出市区至少还要半个小时。

    “我还以为，你会主动去开车。”杨宵在他身旁说道。

    “我又不认识路。”陈伶看了眼翻盖手机上的时间，“而且，我可能到点需要休息一下……”

    距离陈伶进入时代存档，马上就要有十二小时，很快就要强制下线，当然这下线与重连，在存档中应该是无缝衔接的。

    杨宵没听懂陈伶的意思，微微点头，

    “从神农架开始，你就一直没合过眼，确实该好好休息一下。”

    陈伶嗯了一声，双眸闭起，倚靠在后座像是睡着般……大约两秒后，他双眸再度睁开。

    【编号129439】

    【读取完成】
------------

第495章 追兵

    此时的陈伶，眼眸中的疲惫一扫而空，肉体与精神的状态都恢复到了巅峰水准！

    虽然在时代存档中，他大概只闭眼不到两秒，但实际上陈伶已经在戏道古藏过了一个月。

    这一个月，陈伶的生活十分充实，每天最主要的任务就是与大师兄宁如玉对练，自从他顺走了那柄剔骨刀之后，觉得重量和长度都非常合适，于是便在宁如玉古怪的目光下将其暂时作为近战武器。

    每日的高强度战斗负荷下，陈伶近战水准疯狂飙升，如果说之前他在宁如玉的枪下还走不过三招，现在他手握剔骨刀，已经能跟宁如玉打上二十几个来回……当然，这是在双方都不动用精神力的情况。

    这无疑是质的飞跃，要知道宁如玉的【打】功在九大界域都是顶尖，陈伶能够与他近战的有来有回，说明他的搏杀技巧已经抵达极为恐怖的层次，远超同阶甚至四阶的兵神道。

    其他的时间，陈伶都在跟几位师兄师姐学唱戏，以及搜集帝神道的相关情报。

    “你这就休息好了？”杨宵震惊开口，“你不是就闭了下眼睛吗？”

    “够了，我现在状态很好……非常好。”

    陈伶转动了一下脖子，发出咯嘣声响，双眸如同炬火炯炯有神，精气神全都焕然一新。

    “……真是个怪物。”疲惫无比的杨宵喃喃自语。

    与此同时，苏知微回头看向陈伶：

    “陈导，现在可以解释一下了吗？”

    陈伶带走苏知微，根本没有解释任何情况，双方靠的是纯粹的信任与共患难的交情，说实话，苏知微到现在对这一切还十分迷茫。

    陈伶没有回答，而是将目光看向驾驶位上的姚清。

    “姚清是自己人。”苏知微说道。

    “我是姐姐的人！”姚清当即补充，目光通过后视镜凝视陈伶，“我的反诈意识可是很强的！我倒要看看你要耍什么花招……我警告你，有我在，你休想哄骗姐姐。”

    陈伶直接无视了姚清的警告，思索片刻后，缓缓开口：

    “苏博士，你最近……有感觉自己身体发生某种变化吗？”

    苏知微一愣。

    “变化？”姚清心头一跳，“姐姐！你不会是生病了吧……”

    “不是生病，是别的方面……比如，能够感应到什么东西？能够操控某些东西？或者身上流淌着某种能量？”陈伶的眼眸微微眯起。

    从神农架出来之后，杨宵已经能隐约感知到磁场的存在，而苏知微大概率也会察觉身体发生的变化，从这一点入手，应该能让苏知微更加信任一些。

    “好哇，果然是个江湖骗子！”姚清咬牙开口，

    “都什么年代了，还在这拿超能力特异功能什么的招摇撞骗呢？我姐姐可是科研博士！怎么可能信你的鬼话？？”

    苏知微皱眉思索许久，点点头，

    “有。”

    这一个字，瞬间让火力全开的姚清戛然而止。

    “不是，姐姐你……”

    “从神农架出来之后，我就能隐约感知到一些东西……它无处不在，而且都在以某种频率震动，我能清晰的听到它们的‘声音’。”苏知微闭上双眸，“我以为是在神农架晕厥后，出现幻觉，所以特地请假回家休养……不过无论我如何练功静心，它都没有消失的迹象，声音反而越来越大了。”

    苏知微的回答，跟陈伶猜测的差不多，他沉声开口，“你应该能猜到，自己听见的是什么……对吗？”

    苏知微张了张嘴，似乎挣扎许久之后，才试探性的说出设想的答案：

    “是……‘弦’？”

    “你所研究的理论，正在成为你的力量……这一点，杨宵博士应该也深有体会。”陈伶看了杨宵一眼，后者也在点头，陈伶继续说道，“你们身上正在发生的变化，未来将会引发一系列的事情，甚至改变这个世界……而现在，有人想除掉你们。”

    “陈导你不也进入神农架了吗？你也发生了变化？”

    “不，我跟你们不一样……我拥有的是‘神道’，是精神文明的具象，你们的‘理论’其实也算是精神文明，不过世界上应该只有你们九个有这种权柄。”

    “不是，越说越离谱了！！”姚清忍不住直接打断两人的对话，一边开车一边问苏知微，“知微姐姐，你不会真的信了他的鬼话吧？！这东西听起来不就跟那些邪功一样吗？”

    “姚清，这个世界不止你看到的这么简单……”

    苏知微作为勘探队的成员，亲眼目睹了一系列超自然现象，在生死边缘游走过，他很清楚陈伶说的并不是空穴来风。

    但站在姚清的角度，一个正在上大学的唯物主义青年，一时之间根本没法接受，所以只觉得陈伶是在哄骗苏知微，让她加入什么类似传销的邪教机构，轻则被骗财骗色，重则被洗脑自杀……这样的新闻，他看过太多了。

    姚清急了，他不自觉的重踩油门，车辆穿过湍急车流所在的主路，径直往另一条路径飞驰而出。

    “姐姐，你再好好想想，我觉得这事不对啊……”

    姚清还在试图唤醒苏知微的理智，而此时的陈伶，却眉头一皱，目光透过后视镜锁定了后面几台紧随而出的车辆。

    【观众期待值+3】

    看到这行提示，陈伶的眼眸微微眯起……

    “继续开，往人少的地方开。”陈伶突然开口。

    “怎么了？”

    “那几辆车，从苏府出来之后就一直跟着我们。”陈伶沉声开口，“在主路上车流量大，我没在意……现在看来，多半就是冲着我们来的。”

    “是聂雨的人？”杨宵的脸色顿时沉了下来。

    “应该是，知道自己短时间内来不了，就派了其他人手么……看来，他是铁了心要杀苏博士。”

    这句话一出，正在开车的姚清心中咯噔一声，目光同样看向后方，确实有几辆车跟着，不过他却毫无印象……毕竟刚才主路上的车太多了，而且都彼此遮挡，谁能记住每一辆车的外形或者车牌？

    “不会吧？这条路平时走的车也不少，是不是想多了？”他疑惑问道。

    “他们做的确实够隐蔽，但是躲不过我的眼睛。”陈伶的眼瞳中微芒闪烁，“姚清是吧？如果不想你知微姐姐卷入危险，就给我把油门焊死了往前开，不用管监控摄像，它们拍不到你。”

    姚清虽然没法分辨陈伶说的真假，但跟苏知微的安全扯上关系，他还是咬牙踩下油门，车辆顿时提速呼啸而出，连闯五六个红绿灯！

    与此同时，后面的几辆车也骤然加速，紧随其后。

    “他们真的追过来了？！”姚清惊呼。

    “现在怎么办？在这种城市路网上想甩掉他们，几乎是不可能的事情。”杨宵看着后面紧紧咬住的几辆车，沉声问道。

    陈伶的眼眸微微眯起，他看了眼剩余的观众期待值，犹豫片刻后，一柄剔骨刀从袖中滑出……

    镜面般的锋锐刀身映照着他的脸，与那双寒芒闪烁的眼瞳，他悠悠开口，

    “你尽管往前开……剩下的，交给我。”
------------

第496章 “魔法攻击”

    “交给你？你想干嘛？？”

    姚清愣了一下，没明白陈伶的意思，当即问道。

    “不能让他们继续跟下去，否则会暴露我们藏身的位置……十五公里内，把他们全部解决。”

    陈伶缓缓闭上双眸。

    下一刻，姚清手机上的导航自动中断，无数条路径开始在地图上疯狂闪烁，像是有一只无形的大手，操控了整个导航系统，开始不断规划路线。

    “导航怎么坏了？？”姚清看到路径狂闪的导航，错愕开口。

    “已成功为您规划路线，前方1.2公里左转，进入楼江高速……”没有感情的导航声从手机中响起，接下来的路线已经被彻底锁定，姚清连按了几下退出，愣是没有用。

    “就按着导航走。”陈伶平静说道，“那条高速行驶的车辆不多，就在那里把他们解决掉。”

    “你……你怎么做到的？你是黑客？”

    姚清瞪大眼睛，满脸的难以置信。

    陈伶懒得跟他解释，他的目光始终锁定在身后的几辆车上，不知在想些什么。

    这一切被苏知微看在眼里，陈伶在她心中的形象越发神秘……在神农架取代向导进山，指引他们前往赤星碎片，从凶恶怪物手中救下他们，又神秘的失踪……他所展现的力量，完全超乎了苏知微的认知，他的一切似乎都是个谜。

    好消息是，他对自己应该没有恶意。

    随着姚清不断加速，猛打方向盘进入辅路，一座收费站的轮廓逐渐靠近。

    正如陈伶所说，这条高速上的车并不多，即便是收费站也只有三四辆车正在人工取卡，ETC通道更是畅通无阻。

    姚清正打算驶向其中一个人工检票窗口，陈伶的声音突然响起：

    “走ETC（电子不停车收费通道）。”

    “可是我没有通行卡啊？”

    “现在你有了。”

    姚清心里虽然满是疑惑，但在苏知微的眼神示意下，还是咬牙驶向无人收费通道……诡异的是，车辆还没靠近，其中一个通道的栏杆就自动抬起，就像是在专门等待他们一样。

    毫无意外的，车辆在呼啸中没有一丝减速的掠过收费站。

    【尊敬的用户，您好！您的车辆于2024年8月13日在楼江高速公路入口收费站，使用 ETC 支付了通行费0元，当前余额：0元】

    “居然真的能过？”看到这条信息，姚清张大嘴巴。

    片刻后，几辆车也急速向收费站驶来。

    “居然突然提速……他们应该是发现我们了。”

    “不应该啊，主路上我们一直跟它隔着四五辆车，拐进辅路之后也没有跟多久……不该暴露才对。”

    “那个苏知微的反追踪能力这么强吗？”

    “应该是聂雨说的棕色风衣男……他说那家伙不一般。”

    “哼，被发现又怎样？一个毛头小子开车还能甩掉我们不成？要是他们停车我们就直接动手，把苏知微拿下，这家伙的人头可值不少钱。”

    “呵呵，你不是有名的职业杀手吗？还会缺钱？”

    “钱这东西，谁会嫌多？”

    “前面到收费站了，怎么走？”

    “当然是ETC，我有通行卡，已经绑了银行账号了。”

    “好。”

    嗖嗖嗖——

    几辆车呼啸着掠过ETC通道，一秒后，几条信息同时在他们的手机上弹出：

    【尊敬的用户，您好！您的车辆于2024年8月13日在楼江高速公路入口收费站，使用 ETC 支付了通行费9999999元，当前余额：-389121.65元】

    杀手：？？？？？？？？

    “多少？？！”

    这一刻，杀手们的心跳都快停滞了，他们难以置信的看着那串扣费数字，像是做梦一般。

    他们是被佣金吸引过来杀人的职业杀手，人还没碰到，过个高速路口就被扣了一千万的费用……直接让几位绑定了ETC的杀手当场破产。

    他们一脸懵逼的驶过收费站，却没时间查看自己银行卡余额，因为目标车辆正在急速向远处驶去……

    “妈的，先追上再说！”

    ……

    车辆后座，陈伶的嘴角不自觉的上扬。

    “你怎么突然笑的这么……诡异？”杨宵看到这一幕，忍不住开口。

    “没什么，给了后面那几辆车一点教训。”陈伶耸了耸肩膀，“在正式开战之前，先给他们来点魔法攻击，也算是收点手续费……”

    杨宵没听懂，但他大概能猜到，后面那几辆车里的家伙估计又倒大霉了……﻿

    进入高速之后，没有十字路口与湍急车流的限制，车速越来越快，姚清浑身的肌肉都绷紧，双手抱着方向盘，聚精会神的看着眼前的道路。

    刚拿到驾照不久的他，还是第一次开到如此快的速度，偶尔在路上看到有车，都是呼啸间超车掠过，让他肾上腺素飙升。

    “不用这么紧张。”陈伶淡淡开口，

    “这条路上的车不多，注意避让就好……我保证，今天你收不到任何一张罚单。”

    “谁，谁紧张了？！我平时开车都开这么快！”姚清余光看着苏知微，硬着头皮回答，“知微姐，你无聊吗？我给你放点音乐……”

    一边说着，他一边颤抖着伸出手，打开了车载音乐的列表，选了一首最摇滚最重金属的音乐，将其音量调到最大！﻿

    在极具节奏感的鼓点与英文咆哮歌词中，姚清的脸色终于缓和些许，目光也逐渐燃了起来，脚下的油门越踩越低，呼吸也越发粗重！

    “他们追的很紧。”杨宵回头看了一眼，“在高速上大家都提速了，很难拉开差距。”

    “不用拉开差距。”

    陈伶一边说着，一边打开了身边的车门。

    高速行驶的狂风压迫车门，随着其被打开一角，呼啸的狂风卷入车内，伴随着咆哮的鼓点轰鸣作响！﻿

    “你开门干嘛？你疯了？！”

    姚清瞪大眼睛，他话音未落，便看到陈伶身形一晃，直接从车内翻到了车顶！

    引擎如野兽的咆哮，在风中嘶吼嗡鸣，陈伶在车顶缓缓站起，一袭棕色风衣被吹的猎猎作响……看到这一幕，后面紧跟着的几车杀手，同时目瞪口呆。﻿

    一柄剔骨刀落在陈伶掌间，黑发在风中狂舞，他看着后面几辆疾驰的汽车，嘴角缓缓上扬……

    “保持现在的车速……一分钟内，我会解决他们。”

    ……

    ……

    经过这几天的两更，三九的灵感明显恢复不少，毕竟戏神和斩神不一样，写戏神太费脑子了……每天三更加上找灵感想剧情，实在是有些顶不住，时间久了就会疲惫枯竭，浑浑噩噩。

    所以为了保证质量，深思熟虑下，三九还是决定常驻两更，偶尔三更~~希望大家谅解！(〃'▽'〃)
------------

第497章 “超人”

    一分钟，解决所有杀手？

    “这可是在高速啊喂！你小心点！很容易掉下来的！”姚清看到陈伶竟然站上车顶，当即好心开口提醒，毕竟以他所学过的物理学常识，陈伶的举动无异于自杀。

    “I ain't like nO One yOU met befOre.（我不像你以前认识的任何人。）”

    “I'm rUnning fOr the frOnt.When they're all rUnning fOr the dOOr.（我会向前奔跑。当他们都冲向那道门的时候。）”

    车载音乐的音量在风中咆哮，极具节奏感的鼓点伴随着陈伶手中飞舞的剔骨刀，骤然被攥紧在半空，

    他的眼眸微微眯起……

    下一刻，他一步踏出，整个人从风驰电掣的车顶跃起，竟然踩着虚无飞悬半空！

    棕色的风衣在风中狂舞，他的身形在高速路上空，宛若神明，随着他指尖轻抬，这条路段上的所有监控摄像，行车记录仪，甚至是手机拍摄装置同时失灵！

    人类科学缔造的“电子之眼”，在这一刻，都失去了直视他，记录他的权力。

    看到那从车顶一步步踏上虚空的身影，所有人都难以置信的瞪大眼睛！

    “他……他他他……他飞起来了？！”姚清通过后视镜看到这一幕，大脑瞬间宕机。

    “什么情况？！”某位正在开车的杀手，此刻也揉了揉眼睛，

    “是我没睡醒吗……我好像看到超人了……”

    与此同时。

    丝丝缕缕的电磁微光闪过陈伶的瞳孔，他的眼眸清晰的倒映出那四辆急速追过来的载具。

    “三辆油车，一辆电车……电车？嗯……好东西。”

    陈伶左手往那辆开的最快的新能源电车，凌空一抓，后者的仪表盘和主屏幕顿时错乱起来，闪烁着毫无意义的电路图案。

    就在主驾副驾上的两位杀手懵逼之际，方向盘突然不受控制的狂转，像是被一只无形的手抓住，一头往相邻的另一辆汽车撞去！

    “In a WOrld fUll Of fOllOWerS.I'll be a leader.（在一个满是追随者的世界里。我会是一个领导者。）”

    “In a WOrld fUll Of dOUbterS.I'll be a believer.（在一个满是怀疑者的世界里。我会是一个信仰者。）”

    轰——！！！

    两车就这么在陈伶俯视的目光下，以极快的速度对撞！

    电车在一瞬间扭曲变形，刺目的火光从地盘下爆开，炽热的火球在高速路段上爆裂翻滚，两道杀手惨叫声戛然而止。

    另一辆与电车相撞的汽车，车头也被恐怖的动能撞碎大半，打转飞旋转着直接撞出高速路的边缘，一头向下方的大地栽去，第二声轰鸣巨响紧随着响起！

    【观众期待值+4】

    陈伶站在虚空，目光平静到没有一丝涟漪，在这个时代，电车对他而言实在是充满破绽，只要挥挥手就能夺走所有操控权，也可以随意的将其指引向死亡。

    “还剩两辆。”陈伶看着那两辆从自己身旁疾驰而过的油车，身若踏云，化作一道棕色闪电飞掠而出！

    此刻的另外两车杀手，已经被刚才的一幕彻底吓傻了。

    “不是，他刚才干了什么？”

    “没看清……他好像就是挥挥手，那两辆车就撞在一起了？”

    “他妈的！真是倒了血霉！接个破单又是破产又碰到超人的……早知道打死我也不趟这浑水！”

    “超人？老子不信有什么超人。”

    其中一辆的副驾上，一个浑身纹着龙蛇的男人恶狠狠的开口，从座椅下方掏出一柄手枪，用力上膛发出咔嚓一声！

    “给他来一匣子弹，看他死不死的！”

    话音落下，一道棕衣身影从天而降，轻飘飘的落在车辆前方的道路上，宛若鬼魅。

    “他……他来了！！”驾车的杀手顿时紧张无比，双手紧攥方向盘，额头不停的开始冒冷汗。

    “怕什么，油门踩满撞过去！”

    副驾的男人眼中闪过凶狠，他直接打开天窗，整个人从车内钻出，漆黑的枪口对准道路前的陈伶，

    他在狂风中怒骂：

    “去死吧你！！”

    砰砰砰砰砰——！！

    轰鸣的枪声接连爆响，一枚枚抛出的弹壳随着狂风卷向车后，男人指尖不断扣动扳机，对着那身影硬是打完了满匣子弹！

    陈伶丝毫不避，血色的花朵在他身上绽放，他宛若山岳般站在呼啸而来的车辆前方，子弹虽然让他遍体鳞伤，却没能让他后退半步……

    鲜血顺着衣角滴落，很快便在他脚底晕开一抹血泊，他目光凝视着急速狂飙而来的汽车，右手缓缓攥拳……

    “他中弹了！他全被打中了！”副驾的杀手哈哈大笑，“踩油门！！撞死他！！”

    看到陈伶身上挂彩，开车的杀手终于放松些许，他狠狠地一脚踩下油门，仪表盘上的指针疯狂增长，以近乎两百码的速度朝陈伶呼啸撞去！

    一百五十米，一百米，五十米，十米……眨眼间，车辆便在引擎的轰鸣中狂飙而来，近到两人可以看清陈伶身上的弹孔，血色，以及……

    那一抹染血嘴角上勾起的淡淡笑意。

    “And nOW I'm ready tO ShOW……（而且现在我准备好上演……）”

    【观众期待值+4】

    陈伶双腿迈开，像是树根般稳稳扎在大地，同时一股恐怖的力量从身上的所有伤口流淌而出，汇聚在攥紧的右拳之上。

    就在车头即将撞上陈伶的刹那，他瞳孔猛地收缩，右拳好似炮弹般破空挥出！

    “I am SOld OUt.

    （我孤注一掷。）”

    咚——！！！

    当车载音乐的鼓点达到巅峰的刹那，陈伶的拳锋将卷携着恐怖动能的汽车碾压成碎片，肉眼可见的冲击波圆环般向周围扩散，无与伦比的力量从【血衣】倾泻而出！

    汽车的引擎盖在瞬间变形，所有车窗轰然爆碎，细密的玻璃渣在半空中飞溅……这一刹那，两位杀手收缩的瞳孔中，清晰的映照出陈伶平静如水的面孔。

    紧接着，就是一阵天旋地转，

    一辆汽车，被陈伶一拳砸成废铁，向着空中翻滚倾覆。

    陈伶依然稳稳的站在原地，缓慢收拳，血色的拳头上一根根青筋暴起跳动，染血的风衣在血泊上轻摆。

    他平静转过头，看向最后一辆追踪着苏知微的汽车，喃喃自语：

    “……还剩一个。”
------------

第498章 杀穿高速

    “卧槽！！后面的车被他一拳干碎了？！！”

    仅剩的这辆汽车上，副驾的杀手看到后视镜中的画面，眼珠几乎快瞪出眼眶。

    “奶奶的……原来这个世界上真的有超人？！”

    “那我们还追不追了？”

    “还追个屁！存款都已经没了！你想把命也丢这吗？？”

    “快！打方向盘！换条路走！”

    “这特么是高速！哪有别的路？！”

    “那就掉头！！宁可逆行也绝对不能继续往前！”

    两人看到其他几车人的下场，顿时慌了，即便他们也曾是海外赫赫有名的杀手组合，此刻也被吓破了胆，只想着赶紧掉头离开这个鬼地方。

    然而，还未等他们减速掉头，后车的车窗突然自动下降……

    嗡——

    “你开窗干嘛？”

    “我没开啊……是它自己开的。”

    副驾上的杀手正欲说些什么，一只像是黑鸟的东西瞬间闪过后视镜，与此同时驾驶员杀手也按动开关，将后座的窗户缓缓升起。

    随着后座的窗户严丝合缝的关起，呼啸灌入的风终于停息，车厢内安静下来。

    “我们好像不用掉头了，还有两百米就能下高速！”驾驶员突然看到远处的标牌，眼前一亮。

    “……”

    “还好那个超人没追过来，他要保护苏知微的话，肯定不会追杀我们下高速……我们应该是逃过一劫了。”

    “……”

    “你不说话是几个意思？？”

    “……”

    开车的杀手顿时不爽的开口，他正欲转头骂句什么，余光扫过两个座位间的后视镜，整个人突然呆在原地。

    一个披着染血棕色大衣的身影，正平静的坐在后座中央，像是一位搭顺风车的乘客。

    两位杀手：“……”

    车厢内死一般的寂静。

    【观众期待值+3】

    在这死寂中，驾驶员咽了口唾沫，眼看着下高速的标牌越来越近，默默的打了个右转的转向灯，开始在“哒哒”声中转动方向盘下高速……

    “继续开。”陈伶淡淡开口。

    驾驶员浑身一抖，立刻将方向盘回正，硬着头皮继续往前行驶。

    陈伶看着他有些发抖的大腿，缓缓说道：

    “怎么开这么慢？刚才不是开挺快的吗？”

    驾驶员浑身一震，“……哥们，我们之间可能有误会……”

    “给我把油门焊死。”陈伶平静开口，“一会跟前面的车离太远，我回去很麻烦。”

    “……好嘞。”

    驾驶员一脚将油门踩到底，强大的推背感升起，在引擎的轰鸣声中，空气再度陷入死寂。

    “我问，你们答。”陈伶把玩着手里的剔骨刀，刀身的寒芒不断晃过两人的眼角，吓的他们眼皮直跳。

    “您……您说。”

    “谁派你们来的？”

    “是个叫【秃鹫】的中间人，他替人发了条悬赏，说要对付一个叫苏知微的女人……”

    “他在刚才那几辆车里吗？”

    “不，不在，他就是负责帮人发悬赏，几乎很少亲自出手。”

    “除了你们这几辆车，还有别的杀手吗？”

    “这次发悬赏的人出手很阔绰，不少人都在往姑苏赶，我们算是第一批到的……之后大概还有十几个，不过估计得今晚才能到。”

    两位杀手老老实实的将事情抖了出来，陈伶坐在后座，若有所思。

    发布悬赏的人，应该就是聂雨没错……不过陈伶没想到对方的动作这么快，若非他和杨宵来的早，无论苏知微怎么逃都活不过今晚。

    “负责追踪的，还有几个？”

    “……”副驾的杀手紧张的咽了口唾沫，“就剩我们两个人……其他的，都被您干掉了……”

    陈伶微微点头，

    “靠边停车吧。”

    听到这句话，两人微微一愣，随后眼眸中同时浮现出喜色，陈伶没有跟之前一样动手杀他们，让他们有种捡回一条命的感觉！

    驾驶员没有丝毫犹豫，一转方向盘就往应急车道上靠近，很快便停了下来。

    “哥们，那我们……”

    “把双闪打开。”

    “啊？哦……”

    驾驶员虽然有些懵，但还是按下了双闪的开关，两束红色的灯光有节奏的在车周围闪烁，即便相隔很远也能清晰看见。

    应急停车，打开双闪之后，副驾上的杀手正欲再说些什么，一只漆黑的枪口已经从后座平静抬起……

    砰砰——！

    接连两声枪响，鲜血混杂着脑花溅在挡风玻璃内侧，几乎将四周的窗户都糊了起来。

    两位杀手错愕的瞪着眼睛，却已经彻底失去气息，东倒西歪的躺在两张椅子上，驾驶员更是一头撞在方向盘中央，将汽车的喇叭按的嗡鸣作响。

    嗡嗡嗡——

    刺耳的喇叭声在高速上回荡，粘稠鲜血从门缝中流淌在地……一个身影平静的打开后座的车门，棕色的大衣衣摆从血泊上方走过，他随手在下巴上一撕，原本染血的大衣瞬间焕然一新。

    那身影将手枪收起，在跳动的双闪中，逐渐消失在高速路的尽头……他的身后，滚滚浓烟自破碎的车辆间升起。

    ……

    “他……他……”

    姚清一边紧张的握着方向盘，一边震惊的瞥向后视镜。

    就在刚才，他们已经从后视镜亲眼目睹了陈伶引爆两车，一拳砸碎另一辆汽车的过程，随着最后一辆车逐渐靠边停靠，陈伶的身形也彻底消失在他们的视野。

    姚清也想过要不要靠边停下等等陈伶，可想到对方走之前特地嘱咐，就按照这个速度往前开，还是没有停下，依旧是油门焊死的往前狂飙。

    即便是亲眼见过陈伶出手的苏知微与杨宵，看到陈伶暴力杀穿高速的画面，也被震惊的无以复加……毕竟，在森林里一枪崩碎一只怪物，和在高速路上一拳砸碎一辆汽车，带来的视觉冲击是完全不一样的。

    “苏博士，现在你应该更相信了一些？”杨宵无奈开口。

    苏知微的脸色复杂无比，

    “幸好陈导不是来杀我的……”

    就在两人说话之际，一道身影从上空落在车顶，随手打开后车门之后，宛若鬼魅般悄然坐了进来。

    陈伶关上车门，拍了拍衣角的尘土，平静说道：

    “眼线全部拔除……我们可以直接去博物馆了。”
------------

第499章 博物馆

    天色渐暗。

    车辆沿着辅道，缓缓驶出高速。

    “……事情的经过，就是这样。”陈伶的声音不疾不徐，“总之，九君中出现了叛徒，而苏博士，就是他们的第一个目标。”

    陈伶已经将关于赤星，时代倒退，以及九君内乱的事情简要复述了一遍，这次即便是姚清，也没有开口打断过任何一句……这位年轻气盛的唯物主义大学生，在亲眼目睹陈伶杀穿高速之后，内心的信念似乎产生动摇。

    “但我不明白……为什么是我？”苏知微眉头紧锁。

    “这就不清楚了。”

    话音落下，车内也逐渐安静。

    苏知微像是在思考自己的特殊之处，姚清似乎还没从刚才的超凡画面中回过神，至于杨宵……他闭着双眸，不知在想些什么。

    太阳沉入地平线的尽头，火烧般的云层逐渐被昏暗吞没，天光黯淡，但陈伶的眼眸却始终在警惕着四周。

    好消息是，自从他在高速上一口气解决了所有追兵，到目前为止没有再发现任何人尾随，这意味着聂雨撒下的网已经被陈伶彻底撕开一道缺口……苏知微，暂时安全了。

    大约一个多小时后，车辆在停车场缓缓停靠。

    姚清将车子熄火，下车后指了指夜色下的一座建筑轮廓：

    “我们到了。”

    陈伶等人随之下车，周围似乎是一片安静的郊区，除了一条灯火通明的公路，很少看到有其他的行人……入目之处，唯有那座造型古朴的博物馆，还带着丝丝生气。

    从外形上看，那是一座外形酷似合院的木质博物馆，门口伫立着几根粗壮巨柱，上方挂着一块牌匾，在周围悬挂的几盏灯笼光辉下，字迹娟秀大气：

    ——肖氏苏绣艺术博物馆。

    陈伶四人在博物馆前站定，杨宵的脸上浮现出惊讶之色。

    “这座博物馆的占地面积好大……都是你家的吗？”

    “嗯。”姚清点点头，“以前这座博物馆也在市中心那边，但是规模很小，也摆不出多少作品，后来奶奶跟政府的人商量之后，就把地址迁到这里来了……虽然偏了些，但地方扩大很多。

    按奶奶的话说，绣图自有灵性，真正与它们有缘的人会相互吸引，而且刺绣需要静心，远离繁华闹市也是件好事。”

    姚清顿了顿，随即补充道：

    “当然，别看现在冷清，节假日的时候人还是不少的！”

    一边说着，姚清一边走上前，替众人打开大门，发出轻微的吱嘎声响。

    门后，便是一座巨大的屏风，深棕色的树桠之上，停着众多活灵活现的飞鸟，有的振翅欲飞，有的低头啄毛，仿佛在门口真的有一颗蕴藏春意的暖树，甚至在灯光映照下还泛着淡淡光泽……

    众人走近，才看清那是副绣图，纤细无比的丝线交织在一起，像是绸缎，把细节与光影展现的淋漓尽致。

    而在这幅绣图的角落，一个落款清晰可见：

    ——肖春萍。

    “这幅是……”

    “是我奶奶年轻时候绣的。”姚清自豪的开口，“当年有人出七百万要买这屏风，她都没卖……不光如此，这座博物馆里有四分之一都是我奶奶的作品，其他的要么就是年代更久远的名绣，要么就是奶奶自己掏钱从海外买回来的流失珍宝。”

    陈伶绕过屏风，后面便是一片用玻璃罩严密保存的作品，有的摆在屋子中央，有的挂在墙上，左侧与右侧的连廊还接着其他的专题绣展，粗略估计至少有上百幅。

    陈伶目光落在其中一面墙，甚至看到几幅是姚清这小子绣的，只是摆的位置相对偏僻一些，不过这也足以证明他确实有实力。

    杨宵虽然看不懂艺术，但相当尊重，默不作声的一幅一幅望过去，也不知看出了什么。

    “肖老师最近的身体怎么样？”苏知微在几幅绣图前驻足片刻，转身问道。

    “挺不错的，就是有些老毛病。”姚清看了眼时间，“这个时候，她应该还在绣房……走，我带你们去见她。”

    姚清带着众人，穿过左侧的廊道，径直往博物馆的后方区域前进。

    此时已是深夜，博物馆早就停止对外开放，偌大的博物馆中除了四人没有任何其他身影，唯有一束束聚光灯打在两侧的绣图上，各种题材图案琳琅满目，仿佛穿行于丝绣的世界。

    几分钟后，姚清在一扇门前停下脚步。

    这门并未关严，而是轻掩起一角，灯火从门缝中透出，洒在昏暗地砖上，偶尔能看到些许的影子晃动。

    “奶奶，你看我把谁带回来了！”姚清喊了一声，便将门推开。

    随着门户打开，一个几十平的小房间展现在众人眼前，房间干净整洁，绝大部分都是摆着柜子或者箱子，中央摆着一张撑着绣图的木架，一个头发花白的老人正站在绣图前，戴着老花眼镜，听到姚清的声音握着针线的手微微一顿。

    她转过头，眯起眼睛推了推老花镜，满是皱纹的面孔浮现出和蔼的笑容。

    “乖孙，今天怎么回来这么晚……咦？”

    肖春萍的目光扫过姚清，看到他身旁的苏知微，脸上似乎闪过疑惑，然后迈步走近些许，用力眯起眼睛仔细辨别起来……

    “这……不是知微吗？”

    “肖老师，好久不见，近来身体可好？”苏知微礼貌的微微鞠躬。

    “好啊，哈哈哈……好的很。”肖春萍牵起苏知微的手，轻轻拍着，似乎十分惊喜，“我们知微也长大了，长的真漂亮啊……”

    “谢谢肖老师。”

    肖春萍拉着苏知微的手，像是许久不见的长辈，笑呵呵的说了许久，这才将目光看向两人身后……

    杨宵明显就有些局促，他站在几人最边缘，见肖春萍目光扫来不好意思的笑了笑。陈伶则站在苏知微与姚清后方，脸上也浮现出礼貌的笑容。

    肖春萍的目光落在陈伶脸上，突然一愣，随后眉头不自觉的皱起……

    她嘴角的笑意逐渐收敛。
------------

第500章 绣图

    “姚清，这位是……”

    “哦，他们是知微姐姐的朋友，这位是……额……”姚清正准备介绍陈伶，表情突然有些古怪，因为他现在连这俩人叫什么都不知道。

    “肖老师好，我叫杨宵，主研磁场领域，算是苏博士的同事。”杨宵主动走上前，自我介绍道。

    “原来是知微的同事……你好你好。”肖春萍跟杨宵伸出的手掌握在一起，慈祥的笑道，“我们知微从小就聪明能干，她父母走得早，我也算她半个长辈……以后还请多多关照我们知微。”

    “不敢当……”

    两人寒暄一阵后，肖春萍便挪开目光，最终落在陈伶身上。

    “那这位……也是知微的同事吗？”

    苏知微张了张嘴，一时之间不知该如何介绍陈伶，因为陈伶的一切似乎都是谜团，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他拥有怎样的力量。

    不过这种时候，肯定不能如实介绍，苏知微正打算说他也是自己的同事，陈伶却平静开口：

    “我叫陈伶，是苏知微的朋友。”

    “朋友……”

    肖春萍抬着头，注视陈伶眼睛许久，才点点头，“知微倒是很少带朋友回家……你们的关系，应该很好吧？”

    “嗯，还不错。”

    “奶奶，知微姐姐难得回来，我就想着带她来玩玩，毕竟她也很久没见您了……这两位，正好在知微姐姐家里做客，我想着反正家里房间多，就喊他们一起了。”姚清给杨宵和陈伶使了使眼色，“正好他们对您的绣图也感兴趣，就来观赏学习一下。”

    “嗯，是这样的。”杨宵僵硬的点头回答。

    陈伶则静静的看着肖春萍，没有说话。

    “也好，也好啊……咱们家已经很久没有这么热闹了。”肖春萍摘下老花镜，缓步挪回绣图前，笑道，“天色也不早了，姚清，你去给知微和两位客人准备房间吧，奶奶先把这幅图给绣好。”

    “好嘞！”

    姚清带着众人走出房间，顺手将门关起，“跟我来，住的地方在这边。”

    陈伶三人跟在姚清身后，在这间博物馆内穿行，等到走出很远之后，陈伶才看着姚清说道，

    “怎么？不怕我是骗子了？”

    姚清回头看了他一眼，轻哼一声，“我承认你确实很厉害，不过，我也没那么容易相信你，毕竟你说的东西实在是有点扯，还有书医兵黄青巧弈什么的……

    但至少你对知微姐姐没有恶意，而且我奶奶年纪大了，不管怎样都不能把她也卷进来，所以帮你们打个掩护什么的还是可以的。”

    一边说着，众人便来到博物馆侧面的二层，像是专门的客房，不过已经很久没有人使用过。

    “知微姐姐，这个房间是你的。”

    姚清将第一间房门打开，里面是一百多平的套房，客厅卧室卫生间一应俱全，地面桌面更是纤尘不染，像是经常有人来打扫。

    苏知微有些诧异的走入其中，从书桌上拿起一只老款的金属铅笔盒，晃起来叮当作响。

    “这不是……”

    “是初中的时候，你送我的笔盒。”姚清挠了挠头，“你说这是你上学时候用的，然后我就一直用到高中……因为现在上大学很少用铅笔，所以就一直保存在这里……奥，还有以前你给我买的衣服，也都在那边的柜子，不过我长高之后都不能穿了。”

    苏知微将手中的笔盒打开，里面就是普通的铅笔和橡皮，盖子内侧还保留着自己当年粘上去的学生证，岁月让上面的照片有些泛黄，但没有粘上丝毫灰尘。

    她将铅笔盒关起，无奈的叹了口气：

    “都是七八年前的老物件，我以为，你搬家的时候把这些都丢掉了……”

    “那怎么可能！”姚清坚定开口，“你送我的所有东西，我都保存的好好的，我丢了它们都不能丢！”

    给苏知微带到房间后，姚清又带着陈伶二人来到对面的走廊，指着其中两间说道：

    “那两个是你们的……因为套房只有一间，所以其他的房间都比较小。”

    陈伶将门打开，发现里面只有五六十平，跟酒店的房间差不多，虽然小，但东西都还算干净……但要跟苏知微的房间比，那实在是天差地别，苏知微的房间根本不像是客房，反倒像是专门为她留的屋子一样。

    当然，陈伶并不挑，对他而言只要能有个地方落脚就够了。

    给众人安排完之后，姚清便回自己的房间，他跟肖春萍住的屋子都在博物馆的另一侧，与陈伶等人的房间还有段距离。

    “十一点多了么……”

    陈伶回到自己的房间，却没有丝毫睡意。

    对他而言，进入时代存档也就过了几个小时，而且来之前已经休息的很足，根本不需要吃饭睡觉……虽然他不用休息，但杨宵苏知微等人却累的不轻，睡眠对他们而言是必不可少的。

    陈伶就这么躺在床上，目光凝视着头顶的天花板，脑海中还在思索着聂雨的动向。

    算算时间，这家伙也差不多该抵达姑苏了，不过现在苏府已经清空，负责盯梢他们的杀手也全部被自己解决，他的线索应该彻底断了……明天上午，自己可以变脸去苏府周围转转，看能不能反过来找到聂雨的踪迹。

    就在陈伶认真思索之际，他的心神突然一动，一股被窥视的感觉从心底升起！

    “谁？！”

    陈伶猛地从床上坐起，一抹杏红在眼角晕开，目光飞速扫过四周。

    客房中死寂一片，昏暗的夜色下，除了窗外的点点星光，屋内再也没有丝毫光亮……陈伶的眼睛一寸寸扫过周围，他的眉头不自觉的皱起。

    陈伶却没有在屋内发现任何可疑的物品或者生物，也没有感应到任何电子监控，但被窥视的感觉，依然存在。

    陈伶的眉头越皱越紧，以他现在的眼力，如果屋里真有什么东西，他肯定能察觉到……但现在他找了几分钟，都不曾找到那股窥探感的来源，这让他心中的不安越发强烈。

    陈伶短暂的犹豫之后，便起身穿好鞋子，径直走到客房门口，推门而出。

    无论如何，他都不能在这个房间待了。

    随着陈伶的离开，客房桌上摆的一张相框式的小狗绣图，突然眨了眨眼，像是活过来一般，转头看向陈伶离去的方向。

    下一刻，他的四肢活动起来，身形一晃便消失在雪白的底图之上，不知去了哪里……
------------

第501章 捧星

    “喂，你们看到了吗？”

    “看到什么？”

    “那个穿棕衣服的男的！他绝对有问题！”

    “你是说……刚才小少爷带回来的那个？他不是苏小姐的朋友吗？”

    “哼，朋不朋友的我不知道，我只在他身上嗅到了血腥味，而且很浓，应该是不久前刚杀过人……还不止一个。”

    夜色已深，昏暗无光的博物馆正厅中，一道道身影在绣框中晃动，若是仔细望去，可以发现众多绣图上的人物竟然像是活了过来，正在交头接耳着什么。

    一根根细密的丝线像是拥有自己的生命，控制着嘴唇开合，虽然没有发出任何声音，彼此间却能感应到互相的对话。

    “杀杀杀杀……杀人？！”某幅农村绣图中，一只活灵活现的猪仔大惊失色！

    “他难道是个杀手？有仇家找上门来了！？”

    “哪有什么仇家……咱们主人什么时候跟别人结过仇？”

    “有。”某幅针线织出的河流上，一位划着船的渔夫认真思索片刻，“之前在老馆的时候，隔壁那个姓李的小伙一直想偷我们去卖钱，主人骂她一顿之后他还怀恨在心，用一根炮仗把主人晾在门口的鞋子炸飞了……我想揍他很久了。”

    “……这么点仇怨，应该不至于让他来雇杀手寻仇吧？”

    “一码归一码，老馆那场地确实太小了，都不够摆出咱们的……好多弟弟妹妹都只能压在箱底，憋都要憋死了。”中央的绣图中，一个正在柳树下的少年，撑着脑袋说道，

    “还是这里好啊，又大又安静，大家伙天天都能聚在一起，没人会来打扰咱们。”

    “是啊，在这里唯一要防的，就是小少爷了……他踢的皮球可是不长眼的，上次差点给我踢碎了。”

    “小少爷都上大学了，哪还有那么幼稚！”

    “上大学又怎样，看到苏小姐还不是脸红的跟猴子屁股一样？跟小时候一样。”

    “别这么说，这次我看小少爷已经好多了，脸红的程度也算不上是猴子屁股，充其量也就是……嗯……苹果？”

    “有什么区别吗？！”

    死寂的博物馆正厅，几十幅绣图正聊的热火朝天，有的是岸边上拎着锄头的老汉，有的是站在枝头的麻雀，有的是身披轻纱的妙龄少女……

    他们唯一的共同点，就是在绣图的右上角，都绣着同一个落款名：

    ——肖春萍。

    就在他们聊的忘我之时，一根无形的绣丝飘过虚无，眨眼间在所有绣图上闪过。

    那些刚前一秒还在叭叭说话的人物与动物，都在瞬间被无形绣丝缝上嘴巴，定格在原地，仿佛又变回了一张张普通的绣图。

    大约四五秒后，一个身影无声的走过侧廊，往正厅靠近。

    “窥视感似乎消失了……”

    棕色的风衣在死寂博物馆内轻摆，陈伶行走于黑暗，若有所思，“难道刚才只是我的错觉？不应该啊……可为什么用了‘朱颜’的眼睛，还是没找出问题在哪里？”

    【观众期待值+3】

    当这行提示飘起的瞬间，陈伶的眉头本能的皱起……

    “不对……一定有哪里出了问题。”观众期待值的增长，让陈伶更加笃定心中的判断，他在博物馆中央站定，不断的在脑海中回忆所有细节。

    “首先排除聂雨，如果真的是他在暗中窥视我，那在我发觉的第一时间就该出手才对……没必要等我彻底警觉起来，还不动手，而且他应该没那么快找到这里。

    苏知微，杨宵也不可能，仔细想想，窥视感是从抵达博物馆才出现的……莫非……”

    陈伶的眼眸微微眯起，他的视线轻扫过四周。

    深夜的博物馆内，只剩下琳琅满目的绣图挂在墙上，安静而空荡。

    陈伶在原地驻足许久，最终还是穿过了正厅，从侧门走出展览区，随着他打开一扇玻璃门，一片人工打造的假山与溪流，映入他的眼帘。

    这里是博物馆的休息区，占地虽然不如苏知微家的那么大，但也算是五脏俱全，小而精致。

    从展示区出来到户外之后，陈伶始终紧绷的身子，总算略微放松下来。

    “嗯？”陈伶刚走进这里，便看到几十米外的石桥上，一个身影正低头凝视着溪水中破碎的月光倒影，不知在想些什么。

    正是苏知微。

    与此同时，苏知微也转头看向这里，有些诧异的开口：

    “陈导，你怎么还没睡？”

    陈伶犹豫片刻，还是没有将这座博物馆的神秘与自己的推测说出来，摇了摇头道，“睡不着，你呢？”

    “我也是。”苏知微的目光重新落在溪水之上，目光有些复杂，“它们的演奏……越来越吵了。”

    “弦？”

    “……嗯。”

    “它们究竟在哪里？”

    “它们无处不在。”

    苏知微抬起手，轻轻对着溪水表面的破碎星光一舀，星光倒影就像是活过来一般，从水面上缓缓升起，在空中摇晃荡漾，像是茶杯中被盛起的一抹星辰佳酿。

    她捧起了一池星光。

    这一幕看愣了陈伶，还未等他回过神来，苏知微的双手便轻轻合起，那在虚空中流淌的星光开始以极高的频率颤动，不断在虚空中坍塌，压缩，凝实……

    陈伶能清晰的感知到，一股压迫感开始从那球体间荡开，来自虚无的风开始以苏知微为圆心席卷，将周围的树叶吹的沙沙作响。

    这团本该虚无不存在的星光，在苏知微的“指挥”下，正在向某种未知的能量形式转变，哪怕是陈伶，都从这能量中感应到了危险的气息。

    然而，随着那星光被凝聚成拳头大小，苏知微突然闷哼一声，双手微微一抖。

    下一刻，凝聚的星光在空中溃散崩塌，眨眼间泯灭于虚无，仿佛从未存在过一般……满园的沙沙作响，也戛然而止。

    苏知微粗重的喘息着，像是刚进行完剧烈的运动，脸色都有些发白。

    亲眼目睹这一切的陈伶，怔了许久，才震惊的问道：

    “你……已经开始掌握‘弦’的力量了？”
------------

第502章 猎人抵达

    “我就是想试一试。”

    苏知微无奈的笑了笑，“它们就像是一支永不停歇的交响乐团，一直在我耳边嗡嗡嗡……我就想看看，自己有没有指挥它们的权力……”

    “然后呢？”

    “权力，似乎是有的……不过，我还没能掌握方法。”

    陈伶看着苏知微，目光像是在看一个怪物。

    从神农架出来才多长时间……她居然已经开始掌握自身“理论”的力量了？而且从刚才凝聚的能量来看，强度已经可以算是二阶，虽然最后失败了，但距离成功并不遥远……无非就是多几次的尝试罢了。

    对九君而言，阶位的存在似乎没什么意义，只要逐渐加深对自身“理论”的掌控，力量就能极速提升……要知道，苏知微从普通人到这一步，只用了一晚上的时间。

    “你的精神有些透支了，需要好好休息一下。”陈伶看到她苍白的脸色，开口提醒道。

    苏知微倚靠在石桥扶手上，微风将鬓角发丝轻拂而起，嗯了一声。

    “话说，对于这位肖老师……你了解多少？”

    “肖老师？”听到陈伶突然问这个，苏知微有些疑惑，“之前在苏府那边的时候，当过很长时间的邻居，小时候我的家长会都是她帮我去开的，算是很了解了……怎么了？”

    “之前相处的时候，你有没有发现过……她有一些奇怪的地方？”

    “奇怪？”

    “比如，偶尔能做到一些超出认知的事情，或者举止跟其他人有什么不一样？”

    苏知微听出了陈伶的意思，眼眸中闪过惊讶，“你是怀疑……肖老师跟你一样，都是踏上神道的人？”

    “我只是猜测。”

    陈伶知道，在这个时代也是有神道拥有者的，只不过数量极其稀少……而仔细想想，肖春萍是苏绣的非遗传承人，钻研绣道几十年，并非没有踏上神道的可能。

    而且将博物馆从闹市区搬到偏远郊外这件事，本身就有些奇怪……再加上之前若有若无的窥探感，陈伶现在有六成的把握。

    “你不是说，世界上有十四神道吗？你觉得她是哪条神道的人？”

    “青神道。”陈伶笃定的开口，“刺绣，绘画，纹身……凡是以图形承载力量的，基本都是青神道，只不过具体是哪条路径我不清楚。”

    陈伶是去过红尘界域的人，从红心9那里也得到过不少信息，如果肖春萍有神道，那也只能是青神道。

    苏知微思索许久，还是摇头，“……没有，我没觉得她有哪里奇怪的，硬要说的话，就是对绣图的苛刻要求？我印象里，姚清就因为踢球弄坏绣图，或者自己绣的不够好，挨了好几顿毒打。”

    陈伶皱着眉头，若有所思。

    苏知微见此，犹豫再三，还是说道：“不过，我觉得你可以不用担心……肖老师就算拥有神道，对我们也不会有恶意。”

    “所以我也没做什么……否则，我早就带着你们换地方了。”陈伶看着这座熄灯的博物馆，安静而神秘，“如果她真的能够信任，那这里就是最安全的地方。”

    “能信任，肖家的人都能信任。”

    陈伶眉头一挑，饶有兴致的问道，“包括姚清？”

    “姚清就是性子倔了些，他这个年纪，就是血气方刚，有勇气质疑一切的时候……本质上不坏，绝对可以信任。”

    苏知微的神情认真无比。

    陈伶见此，微微一笑，“他要是听到这段话，估计要高兴的一晚上睡不着觉。”

    “……什么？”

    “你那么聪明，不会看不出他喜欢你吧？”

    苏知微怔了半晌，似乎没想到陈伶会说到这个话题，她下意识的拢了一下鬓角的长发，摇头道：

    “他……不，我们是姐弟……也只能是姐弟。”

    “为什么？他看你的眼神，可不像是弟弟看姐姐。”

    “我比他大了八岁……他还是个刚上大二的学生，而我已经……我们怎么可能在一起？”苏知微连连摇头，向来充满理性与知性的她，此刻也有些乱了神，抿着双唇道，

    “这件事，还是不要再提了……”

    陈伶深深的看了她一眼，也没有再多说什么，只是安静的站在那，注视着头顶的月色。

    两人沉默许久，苏知微还是开口：

    “我有些累了……先回去休息，你也早点睡吧。”

    “好。”

    随着苏知微的离开，安静的博物馆中，就只剩下陈伶独自一人。

    他站在潺潺溪流之上，像是黑暗中的幽灵，目光凝视着肖春萍和姚清所在的房间，不知在想些什么……

    ……

    姑苏。

    狭窄昏暗的地下酒馆中，刺鼻的烟味缭绕轻旋。

    老旧的吧台之后，霓虹灯管散发的鲜艳光亮，将酒馆内映照着如梦如幻，一个个身影坐在沙发，或是吧台前的椅子上，冰块与酒液在杯壁内碰撞。

    “听说……这次发悬赏的，是‘猎人’？”

    “‘猎人’？哪个‘猎人’？”

    “你不知道吗？就是传闻中在金三角，一人一枪屠杀百人雇佣兵团队，血洗当地最大人口贩卖组织的那个‘猎人’……据说当时对方连武装坦克和火箭筒小队都出动了，结果还是被硬生生反杀。”

    “是他？！是那个金三角的‘猎人’？真的假的？”

    “‘猎人’的实力，在全球杀手中都能排的上前十了吧？不……前五也有可能。”

    “那位亲自下的悬赏？”

    “他究竟要杀什么人？自己不出手，还给我们发悬赏？”

    “他现在好像是被京南市的警察拖住了，怕目标逃跑，所以让我们过来帮忙……算算时间，他应该也快到了？”

    “……”

    隐蔽的地下酒馆内，十几道身影正在交谈着，一位瘦削的酒保安静的站在吧台后，轻轻擦拭着手中的酒杯，目光时不时瞥向墙角的钟摆。

    哐当——

    一阵沉闷声响从旁传来，那是厚重金属门在铁锈中打开的声音，酒馆内瞬间陷入一片死寂。

    所有人的目光都看向那里，酒保也缓缓眯起眼睛，停下了手中的动作。

    鞋底踩在老旧木板上，发出刺耳的吱嘎声响，昏暗的霓虹微光中，一个身影背着猎枪，带着满身的鲜血与血块碎片，从黑暗中缓步走来。

    【天狼】，聂雨。

    他在众人面前站定，犀利的目光锁定吧台后的酒保，低沉开口：

    “苏知微，在哪里？”
------------

第503章 早餐

    酒馆内无人应答。

    这十余位来自天南地北的杀手，呼吸都不自觉的粗重起来，不仅是因为聂雨身上不知杀了多少人的血腥味，更是因为那双漠然而极具压迫感的眼眸，就像是行走在荒野中的狼王，浑身浴血，杀气森然。

    不知过了多久，吧台后的酒保才缓缓开口：

    “……不知道。”

    听到这个回答，聂雨的眼眸不自觉眯起，他背着猎枪，在一阵地板吱嘎声中走到吧台前，沉声开口：

    “秃鹫，我让你派去盯着她的人呢？”

    酒保没有说话，沉默的打开手机，一条新闻弹出在聂雨的眼前。

    “今天下午三点，楼江高速路上发生特大交通事故，一辆电车与油车高速相撞，同时引燃跌下高速，无人生还；另一辆汽车车身完全破碎，疑似发生极强撞击，导致车内两人被碾压致死；

    第三辆汽车停靠在路边，打着双闪的汽车中，发现两具被枪杀的男性尸体……

    具警方调查，该路段上所有监控同时损坏，并未找到案发时录像，目前正在努力还原现场的过程中……

    与此同时警方透露，这次受害者中绝大多数都是受到通缉的逃犯，因此不排除仇杀的可能性……前方记者将持续为您报道……”

    随着秃鹫按下锁屏，漆黑的屏幕上只余下聂雨冷漠的面孔，他的眉头已然紧紧拧在一起。

    “……是那个棕衣男。”聂雨像是回忆起了什么，眼眸中攀上怒意，“他能影响周围的电子设备，一定是他！他果然也是冲着苏知微去的。”

    “他应该和你一样，都拥有超出寻常的力量。”秃鹫将擦拭干净的酒杯摆在吧台上，将手边的威士忌倒入其中，缓缓道，

    “如果是这样，找再多的杀手都奈何不了他……只能你亲自出手。”

    “我当然要亲手杀了他。”

    “但是我们现在连他们躲在哪里都不知道……”

    聂雨冷笑一声，将杯中的威士忌一饮而尽，同时重重的砸在吧台，恐怖的力量将酒杯捏成满桌的碎渣。

    在众人紧张到几乎窒息的目光下，他提着猎枪，平静往酒馆外走去，

    “把车祸的地点发给我……我盯上的猎物，永远逃不了。”

    ……

    清晨。

    陈伶在博物馆的屋顶，缓缓睁开眼眸。

    “天亮了么……”陈伶站起身，目光扫过远处的地平线，确认视野范围内没有异物靠近后，像是蝴蝶轻飘飘的从屋顶一跃而下。

    陈伶本就不困，再加上窥视感的原因，他昨晚都没有再踏进博物馆半步，虽然他对肖春萍并没有那么警惕了，但也谈不上信任，毫不设防的在人家的地盘休息自然是不可能的。

    待在屋顶不但不会有窥视感，而且还方便他随时观察周围的情况，防止聂雨在夜间突袭，堪称陈伶的最佳选择。

    与此同时。

    走廊中，一个精神抖擞的少年正对着窗户倒影，仔细的拨弄着自己的刘海，似乎怎么样都不满意，恨不得将它们一根根全都焊死在头上。

    下一刻他只觉得眼前一花，一个棕衣身影像风一般拂过窗户，无声的落在走廊之上。

    “卧槽！！”

    突如其来的身影让姚清吓了一跳，整个人下意识的后退半步。

    当他看清是陈伶后，忍不住吐槽道：“不是，你大清早搁这COS蜘蛛侠呢？你从哪下来的？！”

    “屋顶。”陈伶淡淡回答。

    “……给你准备了床铺你不睡，你去屋顶干嘛？”

    “屋顶视野好，方便我随时监视周围，看有没有敌人靠近。”

    “……”

    姚清突然沉默。

    半晌后，他默默的给陈伶鞠了个躬，“您辛苦，是我唐突了。”

    随着姚清的态度一百八十度大转弯，陈伶眉头微微上扬……看着眼前知错就改，堪称“淳朴”的男大学生，陈伶脑海中不由得回忆起自己年轻的时候，心中有些唏嘘。

    陈伶的目光落在一旁，只见走廊边的窗台上，一份精心准备的早餐，还在冒着热气。

    不仅豆浆，煎蛋，香肠，吐司一应俱全，中西结合，而且吐司上还用番茄酱挤出了一个可爱的笑脸……就在陈伶准备挪开目光的时候，突然轻咦一声，一双“火眼金睛”锁定餐盘角落……

    在豆浆碗的边缘，几乎没有人会注意到地方，有一个用铅笔轻轻画出的“❤️”。

    这爱心的线条太淡了，就像是少年懵懂而又青涩的情窦，想要将其藏起，却又不甘心，只能默默的将爱留在不起眼的角落，祈祷着有一天被“她”发现。

    陈伶的目光逐渐微妙起来，姚清惊呼一声，一把将早餐餐盘抱在怀里，生怕陈伶直接将它们吃了。

    “这……这不是给你的！”

    “……”陈伶无奈开口，“我也没说要吃啊？”

    姚清还是瞪着他，眼眸中满是警惕，但想到陈伶昨天替他们守了一晚，表情又犹豫起来……

    “你要吃的话……嗯……一会再给你做，反正这份不是给你的！”

    陈伶懒得跟他多说，摆了摆手，

    “走吧走吧。”

    姚清抱着餐盘就往苏知微的房间走去，但走了一段之后，又忍不住停下来，对着窗户整理了一下发型，然后继续前进……

    “你走反了。”陈伶见此，忍不住提醒道。

    “什么？”

    “你的知微姐姐，天没亮就起了，比你还早一个小时。”陈伶指了指院子的方向，“她在那边练功。”

    姚清愣了半晌，又抱着餐盘匆匆往院子走去，推开中央的玻璃门之后，一个柳树下的身影便映入眼帘。

    满园春色的院落内，苏知微穿着一袭白色练功服，盈盈立在摇曳柳枝前，双手好似轻柔流淌的溪水，在身前拢过，如怀抱半圆。

    她的步伐稳重而轻盈，时而出手化掌，时而紧握成拳，束起的黑发随着嫩柳在风中轻摆，刚柔并济。

    苏知微已经完全沉浸在这套拳法中，根本没注意到姚清的到来，一颗颗汗水从额角渗出，

    她双眸闭起，深吸一口气，随着双手的搅动，阵阵微风从其身下卷起……
------------

第504章 醒狮

    “形意拳？”姚清看到这一幕，有些诧异的喃喃自语，“这么多年了……姐姐还在坚持练拳吗？”

    陈伶走到他的身边，看着柳树下独自练拳的倩影，疑惑问道：

    “你又知道？”

    “小时候，知微姐姐家的家教是很严的……男孩要学字画，女孩要学拳法，说是要阴阳调和，刚柔并济……其实对女孩来说，最重要的还是防身吧。”姚清忍不住感慨，

    “当时知微姐姐选的是形意拳，然后每天天不亮就要起床练功，不过那都是八九年前的事情了，没想到现在苏府都已经……而她还在坚持。”

    陈伶这才想起，自己跟杨宵找到苏知微的时候，对方就是穿着练功服，似乎也是在家里练拳。

    “有天赋的人不可怕，有天赋同时又有毅力的人，才最可怕。”陈伶总结。

    两人就这么看了几分钟，苏知微终于收功休息，姚清见时机成熟噌的一下冲了出去，将餐盘递给苏知微，脸颊泛红的说着什么。

    苏知微愣了半晌，似乎也没想到姚清会给她准备早餐，犹豫片刻后，还是点点头，端着餐盘走到一旁的石桌旁，认真的吃了起来，时不时的浮现出温柔的笑容。

    陈伶双手插在口袋站在玻璃门口前，也不靠近，就这么静静的看着。

    就在这时，他像是察觉到了什么，突然转头看向走廊的另一边……一个头发花白的老奶奶正拄着拐杖，缓慢向这里走来。

    肖春萍？

    看到这一幕，陈伶的身体下意识的紧绷，警惕性已然提升到极致。

    现在姚清正和苏知微在院子里，杨宵又还没起床，这条走廊上只有陈伶与肖春萍二人……这还是陈伶第一次，与这个时代的神道拥有者正面交谈。

    肖春萍拄着拐杖，一边向陈伶靠近，一边缓慢开口：

    “陈伶小友……昨晚休息的还好吗？”

    “……还好。”

    “屋顶上风大，要休息的话，还是在屋里更舒服些。”

    “不用了，反正我也睡不着。”陈伶停顿片刻，“站得高，才能看的更远。”

    肖春萍在陈伶身前站定，双手搭在拐杖上，微微转头看向院落内。

    明媚的阳光下，姚清有些局促的坐在石桌边，看着面前正在认真吃早饭的苏知微，一副欲言又止的表情，细柳在他们的身后轻摆，安静的只剩下轻微风声。

    肖春萍苍老的眼眸中，泛起一抹慈祥，她轻声开口：

    “辛苦陈伶小友费心了。”

    “什么？”

    “原本，老朽也对小友心存警惕，不过昨晚小友在屋顶上守了一夜，老朽就算再迟钝，也知道小友对知微和我那乖孙没有恶意。”肖春萍伸出一只手，雪白的头发在阳光下微微反光，“昨晚多有冒犯，还请小友不要放在心上。”

    陈伶没想到，肖春萍如此干脆的就将话说开了，他略作犹豫，便伸手握住这位老人的手掌。

    肖春萍的手很干，上面满是斑纹与褶皱，却犹如阳光般温暖，她看着陈伶的眼睛，嘴角浮现出和蔼的笑容。

    “陈伶小友，是做什么行当的？”

    陈伶知道，肖春萍并不是在单纯的问他工作，而是在试探自己所属的神道路径，随即回答：“我是……唱戏的。”

    “唱戏的？”肖春萍的眼中闪过一抹惊讶，“早年间，我也认识一位戏子……可惜，他十几年前就寿终正寝了。”

    肖春萍口中的“戏子”，自然不可能是单纯的唱戏的人，而是指像陈伶一样所属戏神道的存在，不过肖春萍的年纪看起来也快八十了，她那个时代认识的熟人，现在绝大部分都不在了。

    陈伶听到这，还有些惋惜……如果可以的话，他也希望能见识一下，这个时代的戏神道。

    “不过，前几年我也见过一位跟你差不多大的小伙子。”姚春萍话锋一转，“虽然没见过他出手，不过从行当来看，应该跟你是一样的。”

    “跟我差不多年纪，也是唱戏的？”陈伶眼前一亮。

    “不是唱戏……你听说过‘醒狮’吗？”

    “醒狮？”陈伶若有所思，“是类似于舞狮吗？”

    “对，是起源于广东那边，跟苏绣一样也是非遗……上次我见他的时候，他扛着一只红色的狮子头，一个人踩着云朵，就往天边去了。”

    踩着云朵……【云步】？？

    这个时代，还有人能领悟【云步】？陈伶心中一惊。

    “他现在人在哪里？”

    “他不在国内了……他现在人在美国。说是要出去看看，顺便让那群老外见识一下‘醒狮’的厉害。”肖春萍笑了笑，“年轻真好啊……”

    美国……

    陈伶若有所思。

    肖春萍像是想起了什么，主动道：

    “从今天开始，小友可以放心在屋内休息……盯梢的事，会有人做的。”

    “我不需要休息。”陈伶摇头，“而且，我能看的更远。”

    肖春萍见此，也不再劝，

    “既然如此，就有劳小友了……”

    肖春萍说完，便用手轻轻敲了下玻璃门，清脆声响让还在看苏知微吃饭的姚清一愣，看到奶奶站在门口后，便匆匆往这里走来。

    “奶奶，有什么事吗？”

    “你这孩子，怎么光顾着招待知微？去给两位客人也准备早餐。”肖春萍佯装严厉的说道。

    “我本来是打算一会就去的……”姚清挠了挠头，还想说些什么，但看到肖春萍的目光，还是依依不舍的看了眼院中的苏知微，径直向厨房走去。

    姚清离开后，院中的苏知微也吃的差不多了。

    她端起豆浆碗，最后喝了一口之后，便准备起身将豆浆放回去，就在这时，她的余光突然落在餐盘的角落；

    苏知微看到那枚淡薄至极的爱心，先是愣了一下，随后脸上浮现出慌乱……

    沉默许久后，她脸色复杂的将豆浆碗盖了回去，假装什么都没有看到，起身向院落外走去。

    众人一起吃完早饭，陈伶便回到院中的石桌旁坐下，轻闭上眼睛……

    等到时代存档的倒计时归零，陈伶又一次下线。等待他的，将是又一个月的戏道古藏修行。

    然而，这次还没等陈伶回归，他周围的环境便迅速黯淡，一条从深渊中升起的道路，承载着他的身体，歪歪扭扭的向天穹靠近……

    看到这一幕，陈伶的眼前一亮！

    他知道……新的演出，即将来临。
------------

第505章 寻猎

    距离陈伶晋升三阶，离开极光界域，已经过了近四个月的时间。

    这四个月，陈伶始终都没有来到这里，这说明他的精神力还在缓慢增长，却并未达到能够触发下一个“演出”的标准，但此刻……他的关卡来了。

    陈伶低下头，如今的他正站在这条通天神道的第三级台阶上，朦胧中可以看到第四级台阶的轮廓，只不过还有很长一段距离，他所在的位置，大概经过三阶的一半路程。

    “和二阶晋升三阶时一样，都需要完成两场演出么……”

    完成眼前的这场演出，他才能在神道上继续前进，否则，他将永远止步于此……这是踏上扭曲神道的代价。

    陈伶深吸一口气，目光看向自己脚下的那一行小字：

    ——【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】

    陈伶的眼眸微微眯起。

    还好……这次的演出条件没有那么抽象，要是再来个“无人问津的舞台”，“掌声鸣动的落幕”，陈伶还真未必能完成。

    这场演出的关键，只有三个：2000人，惊心动魄，杀人。

    在戏道古藏，陈伶肯定是无法完成这项演出，所以大概率只能在时代存档中想办法……但两千人可不是一个小数字，让他们亲眼目睹自己杀人，更是难上加难，而且恐怕会造成极为恶劣的社会影响，导致他后面在时代存档中的行动受到阻碍。

    但跟这两个具体的条件相比，“惊心动魄”或许才是真正的难题……怎样杀人，才能叫惊心动魄？

    一双双猩红的眼瞳在黑暗中凝视着陈伶，戏谑而期待，陈伶在扭曲的神道上沉思许久，才彻底将意识转移，周围的一切缓缓淡去……

    当他回过神来时，姚清的面孔正贴在眼前，疑惑的看着他。

    “大白天的，发什么呆？”

    陈伶面无表情的将他一把推开，继续往博物馆的正门走去。

    “……喂，你去哪？”

    “回市区。”

    听到这，姚清像是想到了什么不好的回忆，压低声音问，“回去干嘛？你不怕他们再追杀你？”

    “如果只有我一个人，他们抓不住我。”

    姚清表情古怪的看着他，一副好像在说“你真的很装诶”的表情。

    陈伶说的自然是实话，如果只有他一个人，可以换脸混入人群，之前是因为苏知微他们开着车，目标太大，所以只能强行拔除所有眼线。

    现在有肖春萍守在博物馆，保护苏知微与杨宵，无疑给陈伶更多的发挥空间，短期内出去活动应该不会有太大问题。

    “那你去吧。”姚清双手抱在胸前，昂头说道，“这里交给我。”

    “交给你？”

    陈伶眉头一挑，“你很能打吗？”

    “……”姚清硬着头皮说道，“虽然打不过你，但我在学校好歹也练过散打！知微姐姐是女孩，奶奶年纪又大了身体不好，杨宵博士看起来文文弱弱的，当然只能我站出来了！”

    陈伶似笑非笑的看了他片刻，微微点头，

    “好，那就交给你了。”

    说完，陈伶便转身离开，径直往市区的方向走去。

    姚清突然一愣，“你不开车吗？”

    “你的车牌已经暴露了，我要换一辆。”

    陈伶走到路边，随手拦下一辆经过的空载卡车，给司机当场转了两百万“租金”之后，便在姚清目瞪口呆中呼啸远去。

    博物馆二层。

    肖春萍站在窗前，双手拄着拐杖，同样看着陈伶离去的背影，不知在想些什么。

    ……

    与此同时。

    楼江高速路。

    空荡宽敞的道路之上，一辆黑色的轿车缓缓减速靠边，一个穿着漆黑斗篷的身影走下车，兜帽下深邃的目光缓慢扫过四周。

    “就是这了。”驾驶座上，秃鹫平静的给自己点了一根烟，

    “这里是两辆车莫名相撞的位置，地上还残留着刹车印，另外两辆车人被干掉的地方，应该在更前面。”

    聂雨目光轻轻一扫，便从口袋摸出几枚石子，屈指一弹。

    砰砰砰——！

    不亚于子弹速度的石子，划破空气发出爆鸣，下一刻便将最近的几处道路监控炸碎，直到此时，他才缓缓摘下黑色的兜帽，露出真容。

    “这么警惕？”秃鹫眉头一挑。

    “现在我还在被通缉，被发现了会很麻烦。”聂雨停顿片刻，“而且那个棕衣男可以操控电子设备，这些东西，都是他的‘眼睛’。”

    “原来如此……不过，这里只剩下几道刹车印了，你要怎么追踪他们？”

    “世界上任何物体，只要运动，就会留下痕迹。”

    聂雨将车门关起，独自走到道路中央，目光扫过脚下淡淡的轮胎烧灼印记，与一旁刚被修复的高速路边缘。

    “这些痕迹，肉眼无法捕捉，但我可以……在钢铁城市追猎人类，与在深山老林追猎野兽，并没有什么区别。”

    他半蹲下身，右手的指尖轻点在地，一双独属于“天狼”的猎人重瞳，逐渐取代原本的双眼。

    “【寻猎】。”

    当重瞳彻底覆盖双眼，聂雨眼中的世界顿时变化起来，明亮的天空逐渐被深蓝覆盖，像是透过一块深蓝的玻璃注视世界，色调肉眼可见的变冷……与此同时，大量肉眼无法捕捉的细节，开始浮现在他的眼前。

    一条条重叠错乱的轮胎印从地面勾勒，那些是最近几天所有经过这条道路的车辆留下的踪迹，在这些密密麻麻的轮胎印中，还有零星的几枚脚印存在。

    这些被留在地面上的细节，在聂雨的重瞳注视中缓缓升起，根据轻重以及磨损程度的不同，排列好时间顺序，像是电影般在他身旁闪烁。

    电车与汽车仿佛在他眼前相撞，一道身影从天而降，一拳将另一辆车砸成碎片，最后一辆车缓缓停靠在边缘，那身影从后排的座位缓步走出，然后消失无踪。

    他皱眉思索许久，目光一一扫过不同时间段驶过的所有车辙印记，最终锁定在其中某条之上……

    他目光沿着这条车辙的印记延伸向远方，喃喃自语：

    “找到你们了……”
------------

第506章 偷家

    聂雨双眸缓缓闭起，重瞳逐渐淡去，再度睁开眼睛时，已经恢复了原本的眼睛。

    “这就找到了？”秃鹫诧异的开口。

    “没想到，那个棕衣男居然会飞。”聂雨沉声开口，“要不是其他人坐着汽车，在路上留下痕迹，还真不容易找他……”

    “又能控制电子设备，又能变脸，还会飞？这人什么来头？”

    “不知道。”

    “那你接下来打算怎么办？”

    “追过去，杀了他。”聂雨毫不犹豫的开口。

    “给你找的那些人手呢？”

    “也需要……我来对付棕衣男，就需要有人来杀苏知微，让他们跟我走。”

    秃鹫将手伸出车窗外，弹了弹烟灰，“没问题，不过先说好，钱得现结……而且跟之前一样，我只负责帮你接发任务，不会露面。”

    聂雨冷冷的看了他一眼，没有多说，背着猎枪径直向前走去。

    “躲回你的地窖去吧。”

    ……

    苏府门口。

    一个戴着鸭舌帽，穿着连帽衫的少年，在紧闭的大门前缓缓停下脚步。

    “门没有打开过的痕迹……要么是人还没来，要么是知道里面已经空了。”陈伶随意的扫了一眼门缝的位置，在心中暗自想道。

    现在距离聂雨被捕，已经过了快三天，按理说以这家伙的能力，早就该逃出来了……所以只可能是后者。

    当时陈伶带着苏知微等人离开的时候，就有一批杀手追了上来，虽然陈伶将他们全部杀光，但据最后的两个杀手所说，他们背后还有一个代号“秃鹫”的家伙，专门为聂雨做事……聂雨在没有情报的情况下，不可能不搜苏府，所以他与秃鹫大概率已经汇合，知道自己等人逃走了。

    “现在双方都躲在暗处，就看谁先找到谁了。”

    陈伶略微思索，便捋清了大致的形势，同时目光扫过四周。

    姑苏市区没有高楼，想要监视苏府，位置就不能离的太远，可供选择的地方并不多……很快，陈伶便锁定了其中四个地方，双手插在卫衣兜中走去。

    一边走，陈伶一边打开翻盖手机，在拨通键上轻轻一按。

    与此同时，他所经过的所有监控摄像头，都被强行调出，接连弹出在手机屏幕之上。

    “不是这条路……也不是这条……这条路太窄根本没法停车……那就是……”

    “嗯？”

    陈伶来到一栋矮楼前，突然停下脚步。

    只见手机屏幕显示的画面中，一个身影匆匆从矮楼内跑出，一头钻进副驾驶，像是说了些什么，车辆便迅速从巷道内驶出……陈伶认得那个人，在高速路上的时候，对方话没说完就被他一枪崩了。

    “原来在这……”陈伶的眼睛微微亮起。

    他立刻将监控往更早的时间推移，大约在陈伶等人抵达苏府的一个小时前，这辆车便驶入巷道，车内一共三人，除了被陈伶击毙的那两个之外，还有一个穿着黑色制服，像是酒保的身影。

    但是当两位杀手开车去追踪陈伶等人的时候，那酒保并未下楼，而是过了大约四十分钟，才独自走出，徒步向更加阴暗复杂的巷道走去。

    陈伶有九成九的把握，这个男人就是“秃鹫”。

    陈伶缓缓放下手中的翻盖机，目光看向秃鹫离去的阴暗巷道，嘴角微微上扬：

    “看来……是我抢先一步了。”

    ……

    一个多小时后。

    陈伶将翻盖机收起，看着眼前通往地下的废弃小道，眼眸眯起。

    这里看着像是某片老城区的电瓶车停车场，不过周围的几座房子都搬空了，甚至墙面上还印着巨大的“拆”字，显然废弃已久。

    由于是废弃区域，电子监控覆盖的并不全面，深入这里之后陈伶就没法依靠监控跟踪秃鹫，遇到岔路口也只能逐个搜索……好消息是，周围的主干道监控都没有秃鹫出来的痕迹，所以他的藏身地点必然在这片废弃区中。

    在这里搜寻许久，唯一有可能藏人的，也就只有这处地下空间。

    陈伶一步步沿着台阶走入地下，周围的光线迅速昏暗，一股臭味从地下深处涌出，像是垃圾发酵许久后的霉味……

    黑暗中，他的双眸依旧明亮，伸手握住口袋中的枪与剔骨刀，警惕性已然提升到极致。

    很快，一扇满是铁锈的门户，便出现在他眼前……

    陈伶试探性的伸手握住门把，略微用力，这扇门便被打开一角，似乎并没有被上锁，而随着他逐渐将门敞开，一个极为隐蔽的地下酒馆出现在眼前。

    老旧的地板，空荡的桌椅，黯淡无光的霓虹灯牌……入目之处没有任何人存在，只有满地的烟头和碎玻璃渣，在诉说着曾经发生的一切。

    陈伶缓步走入酒馆，眉头不自觉皱起。

    “没有人……难道已经来晚了？”

    就在陈伶心中微沉的时候，一阵脚步声从门外传来，像是有人正在通过地下通道，往这里靠近。

    陈伶立刻将铁门重新掩起，透过门缝向外望去，发现来的不是别人，正是刚才他才在监控中看到过的秃鹫。

    一个人？

    陈伶大脑飞速运转。

    随着秃鹫走到门口，一个念头涌上陈伶心头，他立刻将手伸到下巴，用力一撕！

    吱嘎——！

    老旧的铁门开启，发出一阵刺耳声响。

    秃鹫走进酒馆，正欲反手关门，余光便看到一个熟悉的身影坐在吧台前，冷冷的望着自己。

    秃鹫当场愣在原地。

    “……你……你怎么在这？”

    黑色的衣摆在高脚椅边缘垂下，“聂雨”把玩着手中的高脚杯，目光冰冷好似刀锋。

    “秃鹫，你的警惕性越来越差了。”“聂雨”冷声开口，“出去连门都不锁？你是生怕这里不暴露吗？”

    “这里平时又不会有人来，也没什么重要的东西……”

    秃鹫下意识的开始解释，但随即他就反应过来，立刻反问，“你不是循着线索，去追杀苏知微他们了吗？”

    听到这句话，陈伶心中咯噔一声。

    追杀苏知微？他都已经把跟踪的眼线全都拔除了，聂雨还有追踪他们的方法？

    “聂雨”没有说话，他缓缓将手中的酒杯摆在桌面，许久后，才沉声开口：

    “……我失败了。”
------------

第507章 博弈与反杀

    “你刚出门就失败了？？”

    秃鹫愣在原地。

    原来聂雨也只是刚刚动身……这么看来，他应该还没找到博物馆的位置。

    陈伶只用了两句话，就套出了聂雨的两个关键信息，整个人立刻冷静下来，脸上的寒意越发浓郁：

    “我还是低估他们了……线索全断了。”

    秃鹫看着他，空气突然陷入安静。

    他目光落在陈伶刚才把玩的酒杯上，沉默片刻后，反手将酒馆的门关起，径直走到吧台之后。

    “喝点什么？”秃鹫随手将杯子抛起，然后稳稳接住，开始在一旁的水槽清洗起来。

    陈伶的眉头下意识一皱。

    “我现在没心情喝东西。”

    “线索断了，你现在着急也没办法。”秃鹫像是一位真正的酒保，酒杯与冰块在手中翻飞，平静的看了他一眼，

    “跟往常一样，龙舌兰？”

    “龙舌兰？”陈伶注视着他的眼睛，“我不记得我经常喝龙舌兰。”

    秃鹫沉默片刻，神情总算放松些许，

    “……很好，因为你说过那个棕衣人有变脸的能力，所以我总得谨慎一些。”

    一边说着，他一边从身后的酒架上重新取下一瓶白兰地，开始给陈伶调酒。

    见到这一幕，陈伶心中的石头放了下来。

    在飞机上时，聂雨就知道自己有变脸的能力，既然他跟秃鹫关系密切，情报自然也是互通的……而自己如此突兀的出现，必然会引起秃鹫怀疑，从他开始突然调转话锋问那句“喝点什么”的时候，陈伶就已经开始警惕了。

    果然不出他所料，喝酒只是秃鹫的幌子，用来验证自己的身份……对于龙舌兰的回答，陈伶也是带着赌的成分，但看来他赌对了。

    “那些杀手怎么办？”秃鹫突然问道，“我已经让他们去找你了，需要把他们全都喊回来吗？”

    陈伶心神一动，正欲开口说些什么，异变突生！

    只见秃鹫话音落下的瞬间，一柄枪支被他攥在手中，闪电般抬起对准陈伶的头颅，毫不犹豫的扣动扳机！

    陈伶的瞳孔骤然收缩！

    砰砰砰——！

    漆黑的枪口连续迸发三道火焰，在如此近的距离下，几乎没有任何生物能够避开！

    一抹血色溅洒在老旧吧台上，陈伶的身影卷过狂风，呼啸的退开数米，将一片桌椅撞的粉碎。

    猩红的鲜血透过指缝，一滴滴的流淌在地，他缓慢抬起血肉模糊的面孔，一双眼眸死死锁定那位单手握枪的酒保。

    “你……是怎么发现的？”

    刚才的一切，发生的实在太快，陈伶丝毫没有察觉到对方会开枪，以至于连【猩红戏法】都没来得及发动……

    好在他自身的反应极快，刹那间避开了第一发子弹没有射中要害，只是将半边脸打碎，另外两枚子弹则被他同时闪过，在身后的墙体上留下两道漆黑弹痕。

    “第一，聂雨平时只喝威士忌，但刚才我给你倒的第二杯是白兰地，你却没有反应；第二，以聂雨的脾气，如果真的追踪失败，那刚才那只酒杯早就被砸成碎片，而不是完好的被放在桌上；第三……”

    淡淡烟气从枪口飘出，秃鹫停顿片刻，还是说道，“那家伙很强……如果他的线索真的断了，第一时间也不会想着回来承认自己失败，而是会不顾一切的继续搜集线索，直到把你彻底杀死。

    所以，你的存在本身就是最大的漏洞。”

    死寂的酒馆中，陈伶沉默注视秃鹫的眼睛，血肉模糊的脸上闪过一抹复杂。

    能够与聂雨这位五阶【天狼】合作，还安心让他坐镇后方，并且随随便便就能招来几十名顶级杀手的存在，果然不会是什么简单角色……即便没有任何神道，秃鹫的判断力与行动力，也都是极其恐怖的存在。

    陈伶深吸一口气，将嵌入脸内的子弹硬生生的扣出，夹杂着血肉碎片叮当一声落在地上，坑坑洼洼的面孔越发触目惊心，宛若来自地狱的恶魔。

    “是我小看你了……”陈伶缓缓抬起头，目光平静如水，

    “只可惜，你没能一枪杀了我。”

    昏暗酒馆的顶灯突然闪烁，下一刻，他的身形便消失在原地。

    秃鹫的瞳孔微微收缩，一道身影好似狂风卷向他的面门，他毫不犹豫的抬枪准备射击，指尖却只触碰到一股坚硬……

    不知何时，他手里的枪已经变成一条断裂桌腿。

    咚——！！

    陈伶的手掌抓住他的领口，用力向旁边一甩，恐怖的力量直接将其像是保龄球般砸碎吧台，将另一片桌椅撞的七零八落。

    泛着霉味的尘埃在空中飘散，伴随着秃鹫的呻吟，他还挣扎着想从地上爬起。

    一张血肉模糊的脸，在昏暗灯下漠然抬起枪口。

    砰砰砰砰——！

    四道枪声接连响起，秃鹫的双手双脚都溅起血束，一声惨叫在地下酒馆内回响，整个人烂泥般瘫软在地。

    明暗不定的灯光在头顶闪烁，那血色面孔缓步走到秃鹫身前，右手在下巴用力一撕，一张完好无损的脸漠然俯瞰着脚下的秃鹫。

    “除了你，聂雨还有别的人手吗？”陈伶低沉的声音响起。

    “呵呵。”秃鹫的脸色苍白无比，那件酒保服装已经满是鲜血，他沙哑笑道，“你猜？”

    “如实说出来，我可以放你走。”

    “别开玩笑了，都是在刀尖上舔血的亡命徒，谁会信谁的鬼话？”

    陈伶的眼眸越发冰冷，他的目光从秃鹫的身上移开，最终落在血泊中的一只手机上……他弯下腰，缓缓将那只手机攥在手里，轻按锁屏键，屏幕的微光将他阴暗的脸照亮一角。

    陈伶见此，轻微一笑，

    “很好，现在不用你了。”

    他凝视着手机，甚至看都没看秃鹫一眼，便随手抬枪扣动扳机，迸溅的枪火将酒馆照亮一瞬。

    砰——！

    秃鹫瞪大眼睛，眉心处一枚血洞狰狞无比，倒在血泊中已然没了气息……他或许知道陈伶会杀他，但他万万没想到，对方出手的如此干脆。

    陈伶穿过满地的狼藉与血泊，最终在破碎吧台边缘的一张高脚椅坐下……

    昏暗死寂的酒馆中，只剩下秃鹫的手机屏幕光，无声亮起。
------------

第508章 悬赏

    陈伶只用一秒，就彻底破解了秃鹫的手机。

    近期内的所有聊天记录，通话历史，浏览网址，都像是失控般疯狂弹出在陈伶眼前。

    在这个时代，了解一个人非常简单，只要置身城市，他的一举一动都会在网络上留下痕迹……而陈伶拿到了他的手机，就意味着他的所有秘密，几乎都暴露在眼下。

    在海量的信息中，引起陈伶注意的只有两个，一个是与聂雨的几次通话记录，另一个是一串频繁登录的网址。

    通话记录，没什么可说的，陈伶就算再手眼通天，也没法在未提前监听的情况下，隔空记录下他们当时的谈话内容，所以最终注意力就转移在网址身上。

    “这是……暗网？”陈伶翻阅这个网站片刻，眉头微微上扬。

    这个网站并不简单，整体都在海外架构，而且用了多种顶级技术手段进行加密，普通人很难登录……当然，再复杂无比的加密算法，只要是以通讯技术为基础，在陈伶眼中都毫无意义，他几乎不费吹灰之力的黑入这个网站，读取其中海量内容。

    这是一个充斥着血腥，暴力，色情，与灰色交易的网站，无论是人口贩卖，器官运输，毒品枪支，还是悬赏买命，都在这里大摇大摆的进行，如果说普通人接触的互联网是海面上的冰山，那这个网站上的东西，就是海面下独属于黑色深渊的狂欢。

    在这其中，“秃鹫”就是一个专业的中间人，经他手发出的杀人悬赏多达上百，涉及海内外各个国家，其中完成最多的就属金三角区域，而完成这一切的，则是一个名为【猎人】的ID。

    而此刻在“秃鹫”的贴子中，一个名叫“苏知微”的女人已经成为这几日国内出价最高的悬赏目标，赏金八百万，此刻已经有十余位杀手参与其中。

    “八百万悬赏苏知微？真是好大的手笔……”

    陈伶看着这串数字，不屑的轻笑一声，随手将手机丢在地上踩碎，缓步向血色酒馆外走出。

    就在刚才，他已经将自己的翻盖机连上暗网，而且秃鹫的手机内容也备份了一遍，自然也就不需要它了……

    而随着陈伶走出酒馆，原本悬赏苏知微的杀人贴，瞬间被篡改，取而代之的，是红到发紫的两行字体：

    【悬赏目标更改……悬赏目标：“猎人”聂雨】

    【悬赏金额：80000000$】

    ……

    【观众期待值+4】

    ……

    地平线的尽头，一轮火红的落日，逐渐沉沦。

    聂雨背着猎枪，穿过荒芜的旷野，在那双犀利眼瞳的倒影中，一座博物馆的轮廓在远处缓缓浮现……

    “躲在那里么。”聂雨眼中闪过一抹森然。

    在他的身后，十余道身影陆陆续续的缀在远处，他们的着装各异，但衣服下面都鼓鼓囊囊，不知藏着些什么武器，气质也大多阴狠毒辣。

    “不愧是传闻中金三角的那位‘猎人’。”一位杀手忍不住感慨，“竟然仅凭地上的痕迹，就能追踪悬赏目标过来……反正我是看不出来哪有轮胎印。”

    “不过‘猎人’出手，就算最后我们杀了苏知微，还能分到钱吗？”

    “以这位的实力和名望，恐怕我们只能喝汤……不，大概率连汤都喝不上。”

    “悬赏这东西，谁拿到人头就是谁的，就算他是‘猎人’也没法抢功。”

    “也是……”

    “我们可以让他打头阵，然后再找机会杀了苏知微。”

    “我觉得可以。”

    “……”

    众人的窃窃私语，在聂雨耳中却清晰的每一个字都能听清，【天狼】给他带来的加持可不仅是视力方面，听觉更是常人数倍。

    但即便如此，他也没有回头阻止这些人的“小心思”，毕竟这份悬赏本来就是他发的，他也没指望自己拿自己的钱……

    他的目标，是杀死陈伶，至于苏知微这个普通人，交给这些杀手解决就好。

    聂雨只要结果，不看过程；

    就在聂雨远远注视博物馆，思索着该如何突破其中，并利用地形作战的时候，身后的一位杀手突然轻咦一声。

    “这……这……”他看着手机，难以置信的瞪大眼睛。

    “怎么了？”

    “你们自己看！”

    众人在他的提醒下，同时打开了自己的手机，不知何时苏知微的杀人悬赏已经消失了……取而代之的，是一条针对“聂雨”的悬赏。

    “个，十，百，千，万，十万，百万……千万？？八千万？美金！！”

    众人的眼睛瞪得浑圆，像是在做梦一般。

    “这……这是谁发的悬赏？！”

    “不知道啊，是匿名的。”

    “八千万美金……那可是比原来足足翻了几十倍！”

    “但是这个目标……”

    众人彼此对视一眼，同时抬头看向远处那背着猎枪，站在似血残阳下的身影，一时之间都沉默了。

    杀传闻中的“猎人”聂雨？他们有这个实力吗？

    但是八千万美金……这个数额实在是太诱人了。

    此刻目标就在他们的眼前，而且还基本处于不设防的状态，就连他自己都不知道自己被悬赏了……这个时候出手，也许并非完全没有胜算？

    几位胆子大，有野心的杀手对视一眼，同时点点头，默默的攥住袖中短刀匕首，往聂雨的身后走去。

    一条悬赏，便让聂雨的追杀团队出现裂痕，尚未见到苏知微，便开启了内斗。

    就在聂雨看着博物馆沉思之际，直觉突然预警，他眉头一皱，脚步轻飘飘的往前踏出半步，几抹森然寒芒便几乎擦着他的衣角划过！

    出手的几位杀手心中一惊，偷袭失败便立刻拔枪，毫不犹豫的扣动扳机，十几声枪响轰鸣，密密麻麻的弹雨向聂雨的要害飞去！

    铛铛铛铛——！

    子弹高速撞在聂雨的肌肤，却像是撞上钢铁，发出刺耳的嗡鸣，一缕缕火花在夕阳下迸溅。

    与此同时，那好似钢铁的黑衣身影，缓缓转身，一双极具压迫感的眼瞳，森然凝视着身后众人……

    “你们……找死？？”
------------

第509章 狼群将至

    一枚枚扭曲变形的弹壳，从聂雨的肌肤表面叮当落在地上，而后者的身上却没有丝毫的伤痕……黑色的光泽好似黄昏下的钢铁，坚不可摧。

    【铁衣】。

    这一刻，动手的几位杀手同时瞪大眼睛。

    他们在血与火之间摸爬滚打这么多年，无论是暗杀还是火拼都没少参与，但能够肉身硬扛子弹的怪物，他们还是第一次见……

    他们知道聂雨很牛逼，但眼前的一幕，实在是超出了他们的理解范畴，似乎只有电影里的超人能做到这一点。

    就在众人愣神之际，一抹暴怒攀上聂雨眼眸，他缓缓一步踏出，五阶的兵神道威压从虚无的狼眸中狂泻而出，就像是有一座大山瞬间压在所有人心头。

    无论是出手的，还是没有出手的，所有杀手在这一刻都心脏狂跳，像是即将被挤爆的血泵，整个人都忍不住颤抖起来！

    下一刻，聂雨的身形便来到一位还握枪的杀手面前。

    铁钳般的手掌扼住他的咽喉，恐怖的力量将他像是鸡仔般从地面拎起，杀手的脸色瞬间涨的通红，生死间的压力让他下意识的再度抬起枪口，痛苦呜咽的同时，对聂雨的眉心扣动扳机！

    砰砰砰砰——！！

    接连的枪声响起，杀手就这么惊恐的打空整个弹匣，但随着一缕缕青烟从枪口飘起，几枚扭曲弹壳便接连落在地面……聂雨的眉心光滑平整，就连一丝凹痕都不曾留下，他注视杀手的目光越发森然。

    “是谁给你的勇气……杀我？”

    随着聂雨话音落下，杀手的脖颈就被他用力捏爆，猩红的鲜血喷溅在半空，将周围的几位杀手都染成血人，呆若木鸡的站在原地。

    这极具冲击感的一幕，即便是这群久经沙场的杀手都无法接受，原本还想着暗算聂雨的几人，此刻都有种割裂的荒谬感……他们刚才，居然想杀这种怪物？？

    压抑的氛围中，聂雨的目光落在刚才被捏爆的杀手碎块间，一只亮着屏幕的手机吸引了他的注意。

    他眼眸微眯，将手机从血泊中捡起。

    “悬赏……被修改了？”

    聂雨一眼就看到自己的通缉页面，原本苏知微的通缉却消失无踪……最重要的是，这个帖子的发起人，正是秃鹫。

    他的脸色瞬间阴沉无比。

    “该死！”

    聂雨心中很清楚，秃鹫绝不可能做出这种事情，悬赏被篡改的唯一可能，就是秃鹫已经遇害了……能够找到并杀死秃鹫的人并不多，而且对方还能破解他的手机，篡夺暗网账号……这一切的始作俑者，已经呼之欲出。

    聂雨本以为，自己才是唯一的追猎者，现在看来，那个棕衣男竟然也在暗中追猎他！？

    聂雨心中的杀意越发森然，他猛的抬头望向远处的博物馆，眸中寒芒闪烁。

    既然陈伶去杀了秃鹫，就说明现在博物馆中并没有人镇守，只要他们出手，苏知微绝对逃不了。陈伶偷了他的老巢，他便毁了这里作为回礼。

    想到这，聂雨的目光重新落在众多杀手身上，右手在腰后的猎刀刀柄轻轻一握。

    一道极细的无形丝线划过虚无，下一刻，刚才同样出手想杀他的三位杀手，脖颈上同时浮现出一缕红线，头与身体缓缓滑落分离，断口光滑好似镜面。

    他们只觉得脖子一痒，眼前的画面便旋转颠倒，眼中看到的最后画面，便是自己依旧屹立的无头尸体。

    聂雨连刀都没拔，三位杀手便自动人头落地。

    【锋丝】。

    这诡异的一幕，甚至比刚才徒手捏爆人头更具冲击感，剩余的八位杀手彻底吓傻了，想逃却又做不到，双脚像是灌了铅般沉重无比。

    聂雨缓缓松开腰后猎刀刀柄，平静的声音在荒野上回荡：

    “这八千万……你们想要吗？”

    众人终于回过神来，他们虽然也看到了那条悬赏，但或是因为胆小，或是因为有自知之明，刚才并没有对聂雨动手，这也是他们活到现在的原因……听到这句话，他们当即哆哆嗦嗦的开口：

    “不……不要。”

    “很好。”聂雨淡淡道，“虽然网页上的悬赏被取消，但你们谁杀了苏知微，我一样会给赏金……是要八百万的苏知微的人头，还是想试着拿下我这颗八千万的人头，你们自己选。”

    说完，聂雨便背着猎枪，径直往博物馆的方向走去。

    众多杀手在原地彼此对视一眼，只是短暂的犹豫了半秒，便快步跟了上去……昏黄的夕阳沉沦在地平线的尽头，深蓝的夜色下，一只凶悍头狼带着一片狼群，无声的向猎物靠近。

    ……

    博物馆。

    二层，绣房。

    宽敞的落地窗边，姚清拿着绣针，面前是一幅长达两米的江南春景图，虽然还不是完成品，但随着纤细绣针不断穿插，越来越多的细节填充其中。

    肖春萍双手拄着拐杖，缓步走到他身边，安静的观看着这幅江南春景图，眼中闪过一抹复杂。

    “奶奶，你看我绣的怎么样？”姚清抬头问道，似乎有些期待。

    “不愧是我的乖孙，绣工越来越好了。”肖春萍和蔼笑道，伸手轻轻摸着他的头，“至少在‘春景’上，已经炉火纯青，就连奶奶都不一定比得上你。”

    “我哪里能和奶奶比。”姚清虽然这么说，但心中却欣喜无比，不好意思的挠了挠头，“而且……我也只擅长绣春景了，其他景物还有人物，我连奶奶一根手指都比不上。”

    “乖孙，为什么你永远都只绣一种风格的江南春景？”

    “嗯……没有为什么啊，就是喜欢。”姚清微微侧过头，声音放轻些许，“喜欢这种风格，就想把它做到最好……”

    肖春萍深深的看了他一眼，无奈长叹一口气。

    “也好……专精一种风格，更方便你走出属于自己的道路。”

    听到这句话，姚清像是想起了什么，犹豫片刻后，还是问道：

    “奶奶，你相信这个世界上，有人能因为对某件事情的信念，获得超人的力量吗？”
------------

第510章 博物馆混战

    肖春萍微微一怔，半晌后，她轻笑道：

    “傻孩子，这个世界上哪有超人。”

    “所以，奶奶也觉得很扯对吧？”

    “奶奶不懂超人，不过人的精神，本来就是很玄妙的东西，其中蕴藏着怎样的潜力，谁又能说得清呢……”

    肖春萍话音未落，余光便看到绣房墙上的一幅仕女绣图，隐约间似乎动了一下，她的眼眸不自觉的眯起。

    姚清开口还欲说些什么，肖春萍便轻拍他的肩膀，说道：

    “乖孙，带知微和杨博士去后院玩玩吧。”

    “啊？”

    姚清一愣，似乎不理解奶奶为什么提起这个。

    “有位客人要来，奶奶要亲自招待一下。”肖春萍的语气逐渐严肃，眯成狭长缝隙的苍老眼眸，望向大门的方向。

    “客人？奶奶你约了朋友吗？我也可以帮忙端茶送水……”

    “不用了，你去照顾知微他们吧。”

    肖春萍的语气不容拒绝，姚清见此，也没法再多说什么，只能跟奶奶说一句有事随时喊他，然后便开门走了出去。

    随着绣房的房门关闭，肖春萍拄着拐杖，走到窗边的绣桌前，缓缓坐下……

    她轻提起那枚细长的绣针，苍老双眸仿佛透过楼板，望向这座博物馆中的每一副绣图，神情平静如水。

    “倒是很久没人见过你们的模样了……今日既然有客，便出来招待一番吧。”

    ……

    淅淅沥沥的小雨从夜空飘落。

    即将抵达博物馆门口的聂雨，脚步突然一顿，眉头不自觉眯起。

    “……有东西在窥探我？”聂雨一只手握在猎刀刀柄，目光迅速扫过四周，荒芜的旷野上没有任何可疑物品，短暂的几秒后，他的目光便锁定眼前的博物馆大门。

    漆黑的夜色下，两只大红灯笼像是某种巨兽的眼瞳，凝视着门口的聂雨，在那之后，聂雨能感受到一丝不同寻常的气息，从虚无中飘出……那是独属于猎人的直觉，是【天狼】的本性在示警。

    “不对劲。”

    聂雨死死盯着细雨夜色下的博物馆，心中惊疑不定，“……除了那个棕衣男，这里还有别人坐镇？”

    见聂雨停下脚步，身后跟着的八位杀手也随之停下，有人疑惑问道：

    “老大，咱怎么不进去？”

    聂雨短暂思索片刻，便开口道：

    “这里不太对劲……我一个人走正门，你们去找侧门或者后门进去，一旦发现苏知微，立刻击杀。”

    八位杀手彼此对视一眼，虽然都满脸不解，但对聂雨的命令他们根本不敢违逆，立刻分散成几个小组绕着博物馆散开，去寻找别的进入口。

    随着众人离开，空荡的荒野上，便只剩聂雨一人孤零零的站在大红灯笼高挂的博物馆门口。

    他身背猎枪，腰后挂着猎刀，深吸一口气后，缓缓推开博物馆大门。

    吱嘎——

    随着低沉声音响起，博物馆的入馆门厅出现在聂雨眼前。

    他跨过门槛后，迎面就是一座庞大的屏风，上面绣着一根空荡的树枝，甚至都没长几片绿叶，放眼望去，莫名的有些光秃变扭。

    聂雨只是扫了屏风一眼，便将目光挪开，毕竟在这绣图屏风上他没有感受到任何的异样，似乎只是一件普通的展品……

    但当他绕过屏风，正欲深入博物馆时，一道黑影便从屏风后方破空而出！

    就像是撕裂空气的长梭，顷刻间爆发出刺耳爆鸣，那黑影速度甚至比狙击步枪的子弹还要快，眨眼间便闪至聂雨后脑！

    一股生死危机从聂雨的心底升起，他浑身的汗毛都倒竖起来，想也不想的往一侧闪避，即便如此那黑影还是擦过他血肉，将左耳直接轰碎！

    颂——！！

    聂雨险之又险的避开这一击，还未来得及站稳身形，第二道黑影再度激射而出！

    他来不及感受耳朵被炸碎的痛楚，反手拔出腰后的猎刀，一根细到几乎没有宽度的丝线从刀锋划开，迎着那黑影甩去！

    一阵金属割裂声响起，锋丝将黑影从中央劈成两半，细碎的绣丝从半空飘落，直到此时聂雨才看清那黑影究竟是什么东西……

    “麻雀？？”

    聂雨愣在原地。

    下一刻，十余只绣丝织成的飞鸟同时从屏风背后掠出，从四面八方射向聂雨的身形，若是陈伶在此，一眼就能认出这些就是原本栖息在屏风上的飞鸟，只不过这些飞鸟如今再也没有原本的美丽闲适，反而充满杀机！

    “这又是什么能力？！”

    聂雨半边的面孔已经被血色浸染，但极致的痛楚并未影响他的战斗思绪，他紧紧将猎刀攥在手中，细长的锋丝随着刀锋狂舞，一袭黑衣与扑来的众多飞鸟厮杀在一起！

    就在博物馆正厅陷入混乱厮杀之际，悬挂在周围墙上的绣图角色，纷纷窃窃私语起来。

    “霍，这是个真杀手啊！”

    “是个狠茬子，耳朵被啄掉了都面不改色……而且从气息上来看，应该有五阶了吧？”

    “别担心，主人是六阶，解决他应该问题不大。”

    “怎么这么多年没见过其他神道拥有者，这两天突然冒出来这么多？都扎堆来我们博物馆了？”

    “但是主人年纪大了，身体大不如前……万一出点事怎么办？”

    “你能不能闭上你的乌鸦嘴？！这里是主人的主场，我们这么多兄弟，都是吃干饭的？！”

    “说起来，确实很久没有出来活动过筋骨了……”

    “主人说了，这次我们可以随意行动。”

    “那还等什么？”

    “干他！！”

    聂雨连斩十数刀，将一窝蜂飞来的飞鸟尽数劈成两半，这才能停下身形，粗重的喘息着……他的左耳已经只剩下空洞，源源不断的鲜血从中流淌，若不是有【铁衣】，刚才他恐怕半个脑袋都被炸飞了。

    然而，还没能等聂雨平复呼吸，头顶的正厅灯光突然剧烈闪烁起来，最终灯泡爆裂陷入黑暗。

    幽绿色的紧急出口告示牌，将周围的黑暗驱散些许，

    聂雨像是察觉到了什么，猛的回过头，便看到满墙的绣图，竟然都活了过来，一个个诡异的身影爬出画框，向他包围而来……
------------

第511章 目野猎场

    “什么鬼？！”

    聂雨的头皮一阵发麻，首觉告诉他有莫大的危险正在靠近，第一时间向后退去！

    然而，还没等他退到门口，便有什么东西缠住脚踝，聂雨低头望去，只见在幽绿的紧急逃生灯光下，无数根绣丝从地底钻出，交织成无数涌动的锁链，将其硬生生拉扯在原地。

    聂雨眉头紧锁，手中的猎刀在黑暗中划过长弧，这些丝线便迅速被割开，在锋锐到极点的天狼“刀刃”下，绣丝的功能无疑受到大幅度的限制。

    但就是这短暂的延迟，让聂雨彻底失去了逃离博物馆的机会。

    屏风之后，博物馆的大门缝隙中，密密麻麻的绣丝从中飘出，眨眼间就将门与墙彻底缝合在一起，像是在一张绣布上织出一面严丝合缝的墙，内与外都彻底融为一体。

    聂雨将手中猎刀呼啸掷出，爆鸣中刺入大门，却只没入三分之一，即便是锋丝也没法瞬间将其破坏。

    “该死……”

    聂雨见此，心中一沉，当即伸手想要将猎刀抓回来，但一道细小寒芒闪过空气，顷刻间超过他的身形绑在猎刀刀柄上，轻轻一勾便将其钓起，让聂雨抓了个空。

    聂雨错愕的回头，发现墙面中央的绣图中，一个坐着渔船，戴着斗笠的身影微微一笑，手中的钓鱼竿极速收缩，随意抬手便将那柄猎刀握在手中……

    他的刀，被绣图中的渔夫钓走了？？

    聂雨在原地愣了一下。

    嗖——！

    一阵破空声从头顶传来，聂雨想也不想的将双手横栏在上方，下一刻一只三米多长的山猪陨石般砸向大地，浑身毛发宛若钢针，恐怖的力量首接将聂雨砸入大地！

    聂雨的身形被砸在山猪之下，狰狞的裂纹在地面疯狂蔓延，他泛着黑铁光泽的双手勉强支撑起身体，几道身影便同时向他掠来！

    一个是拎着锄头的黢黑青年，一个是撑着伞的妙龄少女，还有一个骑牛撞来的牧童，聂雨看不清他们的脸，或者说他们的脸本就是模糊的，一根根丝线交织成他们的身体，甚至每个人的身后还席卷着各自的绣图背景。

    聂雨脸上浮现出一抹狠色，低吼一声，浑身的肌肉暴起，硬生生将头上的山猪顶开，后者落在地面，整座博物馆都轰然一震。

    这山猪实在是太重，若非聂雨是兵神道，换成其他防御力相对薄弱的神道，恐怕一下就能被压成肉泥……

    聂雨刚摆脱山猪，一柄绣着鲜花藤蔓的长伞便滴溜溜飞到上空，妙龄少女仿佛没有重量般脚尖轻点其上，青葱玉指对着聂雨凌空一点。

    数不清的藤蔓便从西面八方席卷向聂雨的身形，失去了猎刀的聂雨根本无法用斩击开路，只能勉强凭借速度与身法在其中穿梭，但下一刻，一杆好似能开山裂石的银色锄头，骤然抡破虚空，砸向聂雨面门！

    聂雨的反应极快，覆盖【铁衣】的双手抢先一步攥住锄头的握把，力量在这一刻爆发到极致，他与黢黑青年在漫天藤蔓中角力，脚下的大地寸寸崩碎！

    锄头被聂雨抓着一点点下压，那黢黑青年似乎也没想到聂雨的力量如此恐怖，脸上浮现出一抹错愕，就在这时，一道巨大牛影便从一堵藤蔓之墙后急速冲出，像是轰鸣的卡车首接将聂雨撞飞！

    “去死吧你！”骑牛的牧童哈哈大笑。

    咚——！！

    聂雨的身形连续撞破三西面墙壁，这才勉强卸掉冲击力，滚滚烟尘飞扬而起。

    破碎的石块废墟间，一只满是鲜血的手掌缓缓伸出，紧接着聂雨的身形缓慢站起，身上到处都是血迹与伤痕，但那双眼瞳中不仅没有丝毫畏惧，反而越发凶狠……

    像是一匹被彻底激怒的恶狼！

    “一群织出来的绣图……也想杀我？！”

    砰——！

    聂雨猛的一步踏出，将满地的细碎石块震飞到半空，

    与此同时，一只庞大无比的狼眸从虚无中缓缓睁开，与雨云后的圆月彼此重叠，一股森然血腥的气息瞬间笼罩整座博物馆！

    天狼路径——领域，【目野猎场】。

    ……

    正在博物馆内奔跑的姚清，脚下一绊，整个人差点一头栽倒在地！

    沉闷的巨响从大地中传来，仿佛有什么东西正在凿击岩层，博物馆都在随着大地颤动而摇晃，走廊外的灯笼无序摆动，到处都在发出轻微的吱嘎声响。

    “地震了？？”

    姚清心中一惊。

    或许是地震的缘故，早在几分钟前，博物馆内的灯光就彻底瘫痪，无论是展厅还是走廊都是一片漆黑，再加上外面夜雨绵绵，目之所及除了紧急逃生通道的指示牌，几乎没有任何光亮。

    好在姚清己经在这里生活多年，对这里的一切都了如指掌，他脑海中浮现出自己所在的位置，正是前展厅与后院的中间区域，不远处便是侧门。

    “好端端的……怎么会地震？”姚清眉头越皱越紧，他感受着脚下传来的震颤，并不像是地震那样持续，反倒是存在间隔，而且每次震动的幅度都不一样。

    姚清觉得事情有些不对，正当他打算打开手机看有没有地震预警时，一阵交谈声突然从侧门的方向传来。

    “该死，这地方究竟有多少门？怎么感觉又绕回来了？？”

    “主要是没灯的缘故，到处都漆黑一片，感觉每条走廊好像都一样……”

    “现在连我们自己在什么位置都不知道，还怎么找苏知微？苏知微的人头值八百万，猎人有多强你也看到了，有他坐镇，苏知微是必死的……再这么浪费时间，就要被别人得手了！”

    “别急，我们找不到路，别人也找不到

    “现在我们拼的，就是运气了

    “……”

    听到这段对话，黑暗中的姚清心神一震，冷汗不断的从额头渗出。

    是那群杀手？他们竟然找到这来了？？

    姚清屏住呼吸，藏身在黑暗中，借着幽绿色的紧急通道灯，能勉强看清两道身影并肩从走廊中一晃而过……他们鼓鼓囊囊的外衣己经敞开，一人握着一柄寒芒森然的军刀，另一人提着一柄微型冲锋枪，似乎随时准备出手杀人。


------------

第512章 围杀

    姚清的心跳都漏了一拍。

    跟在高速上时不一样，这还是姚清第一次如此近距离的看到杀手，他们魁梧的身材与致命的武器，无一不在诉说着恐怖，这些人的手上都沾着几十条人命，是真正的亡命之徒。

    而且听他们的意思，这次来的还不止他们两个，现在的博物馆极有可能己经被杀手渗透了。

    偏偏这个时候，陈伶还没回来……

    黑暗中，姚清的脸色苍白无比，他强迫着自己冷静下来，思索对策。

    既然这些杀手的目标是苏知微，最佳的解决方法，肯定是提前一步找到苏知微，带她离开这里……但姚清没法这么做，因为此刻奶奶也在这座博物馆里。

    以这群杀手的架势，根本不像是能留活口，万一他们找到了奶奶，后果不堪设想……但即便是他，也没法在这种情况下，避开所有杀手，将苏知微，奶奶，还有杨宵三人全部聚集，再悄无声息的逃出去。

    没法逃跑……难道要跟这群杀手作战吗？

    黑暗中，姚清看着两位杀手离去的背影，忍不住咽了口唾沫。

    “姚清，振作起来！陈伶不在，能保护她们的就只有你了！你对这里最熟悉，这是优势……只要做好准备，并不是没有胜算！”姚清喃喃自语，黑暗中，少年的目光越发坚定。

    姚清大脑飞速运转，深吸一口气后，便轻手轻脚的从另一条走廊，往两位杀手的前方绕去。

    ……

    “这破地方怎么这么绕？”

    手握军刀的杀手站在一条岔路口，忍不住骂道。

    “我们该往哪走？”

    “不知道……我们刚才是不是来过这里？”

    “没有，不可能手握微型冲锋枪的杀手，指了指墙上的一幅绣图，“我每到一个路口，都记住上面的绣图了，这种图案之前都没见过

    “不应该啊，但是我看角落里扫把倒的方向都一模一样……你确定我们不是又绕回来了？”

    “这些绣图都不一样，它们还能自己变不成？”

    “……那往左还是往右？”

    另一位杀手正欲说些什么，一阵清响突然从右侧的走廊尽头响起，他们两人对视一眼，脸上都闪过一抹惊喜。

    他们握紧各自的武器，贴着墙边轻声前行，目光时刻警惕的环顾西周，像是黑暗中的幽灵。

    这条走廊，是环绕中央庭院的围廊，透过一侧的玻璃能够看到院落中的景象，只不过现在灯火熄灭，夜雨遮光，只能勉强看到几座假山的轮廓。

    刚才的声音，就像是玻璃门关闭时不小心发出的轻响，所以此刻两人的目光都落在昏暗院落中，他们可以肯定，一定有人藏在这里。

    一位杀手握住玻璃门的把手，轻轻下压，然后缓慢推开，过程中尽可能不发出一丝声音，但就在他们两人走出围廊，进入院落的瞬间，一道庞大黑影从二楼的屋檐砸落！

    砰——！！

    一个本该放在石桌周围的石墩座椅，足足重达数十斤，此刻精准的砸向那手握微型冲锋枪的杀手头顶。

    即便两人的警惕性己经拉满，也没想到危机会以这种形势来临，那位根本没能反应过来，便感觉头顶被某种坚硬无比的重物砸到，瞬间眼前一黑，扑通倒在地上。

    与此同时，姚清拎着一根棒球棍，从屋檐一跃而下，棍身呼啸的砸向另一位杀手的头顶！

    同伴的突然倒地，让这位杀手的神经瞬间紧绷，常年浴血杀人的本能让他毫不犹豫的向一旁避开，即便姚清的动作己经衔接的极快，也没能一下砸到头顶，而是砰的一声落在肩膀，一声惨叫随之响起。

    “糟了！”姚清心中咯噔一声。

    那位杀手的肩膀都被姚清一棍砸伤，根本无法抬起手臂，但同时姚清的身影也彻底暴露，杀手恶狠狠的看着他，仅剩的右手攥着寒芒森然的军刀，身形极快的砍向姚清！

    姚清大惊，一边疯狂后退，一边用手中的棒球棍勉强抵挡军刀斩击，金属碰撞的铛铛巨响在院落上空回荡。

    姚清到底只是个大学生，无论是身体素质，还是战斗经验，都不可能与职业杀手相比，艰难招架几刀之后，便被对方出其不意的一脚蹬到胸口，整个人倒飞而出！

    姚清在地上翻滚两圈，身上己经满是灰尘，他刚抬起头，便看到一抹寒芒闪过半空，笔首的砍向他的咽喉！

    完了……

    姚清下意识的闭上眼睛，就在这时，一阵狂风从旁袭来！

    一道身影一脚踹到杀手的手腕，将这一刀错位砍到姚清身旁的虚无，姚清错愕的睁开眼睛，便看到一抹倩影穿着白色练功服，挡在他的身体之前。

    “苏知微？！”朦胧微光下，杀手看到那张面孔，眼眸中顿时浮现出喜色！

    “知微姐姐？！”

    两道声音响起，苏知微的眼眸寒若冰霜，她似乎是刚准备睡觉休息，乌黑的长发披散在肩头，在夜雨中被浸润微湿。看到姚清没有受伤后，神情才略微放松些许。

    杀手的刀锋立刻调转，呼啸着砍向她的身体，苏知微则步伐连变，轻盈的避开两道斩击。

    白色练功服席卷着晚风，随着苏知微的手掌，重击在杀手卧刀的手腕，强行拨开斩击，与此同时右脚向前重踏，左掌收回，右手握拳呼啸冲出，撞在杀手胸口！

    形意拳！

    砰——！！

    一声闷响传出，杀手的胸口立刻塌陷一块，应该是断了肋骨，踉跄的向后倒在地面。

    倒不是苏知微的功夫有多强，最主要的，还是因为姚清的一棍废掉了杀手一只手，仅靠单手握刀，他自然不可能是有武学功底的苏知微的对手。

    苏知微一拳击退杀手，随后便将那柄军刀踢开，一袭白色练功服在夜雨下随风轻拂……

    就在她准备回头扶起姚清的时候，像是看到了什么，脚步猛的停在原地。

    或许是刚才交手动静太大的缘故，此刻的博物馆内，有西道身影接连破窗翻出，他们冷笑的看着院落中的苏知微，将手中的枪栓用力拉开……

    西道漆黑的枪口，同时对准中央的苏知微。

    “这下，你还能往哪里跑？”


------------

第513章 极光现

    十分钟前。

    客房。

    杨宵盘膝坐在床上，手机放在身前正中央，明亮的灯光充斥房间的每一个角落，他凝视眼前的手机，若有所思。

    “陈伶和我一样，都能感知到磁场……那么理论上来说，他能做的，我应该也能做到才对……”

    “但是该怎么做呢？”

    “我能感知到周围的磁场，但是没法像他那样细微精准的操控电子设备，也没法干扰通讯信号……是我的精神力还太弱了吗？”

    杨宵闭上眼睛，全神贯注的调动周围的磁场，试着操控自己的手机自动解锁……

    但最终，他的手机屏幕却只是明暗闪烁起来，就像是接触不良，时而接近熄灭，时而光亮刺目，随着一阵微弱的电流声闪过，手机屏幕瞬间陷入漆黑。

    一股淡淡的焦味从机身内飘出。

    杨宵愣了一下，立刻双手将手机捧起，努力尝试开机，可却像是抱着一块板砖般毫无反应……它的电池已经彻底烧坏了。

    杨宵的脸上浮现出肉痛之色。

    他将手机丢到一旁，唉声叹气的在屋里来回走动，就在这时，他的余光瞥过窗边，几个鬼鬼祟祟的身影从楼下一晃而过。

    “嗯？”

    杨宵立刻警觉起来，整个人躲在墙边，暗中向下方望去。

    那是八个穿着黑衣的身影，他们分成四组，沿着外部的围墙分散开来，像是在寻找进入博物馆的门户，其中两人指了指自己楼下的侧门，从衣服里掏出枪支，无声的走了进去。

    “有杀手找过来了？”看到这一幕，杨宵的目光瞬间凝重起来。

    杨宵目睹了杀手潜入的全过程，此刻的他，应该也是整个博物馆里最先察觉危机降临的人，他立刻去掏手机准备给陈伶打电话，可看到床上冒着黑烟的“板砖”，他的嘴角疯狂抽搐。

    杨宵果断放弃了这个想法，飞速从房里推门而出，准备去将这个消息告诉苏知微等人，让他们尽快撤离，可他刚走到楼梯口，便听到有个脚步声踩着楼梯木板，发出吱嘎声响的向二楼靠近。

    是杀手？！

    杨宵大脑飞速运转，他立刻调转方向准备从另一侧下楼，可紧接着又听到一个清脆的子弹上膛声，从那边的楼梯传来。

    “两个人分别从两个楼梯上来……他们是想封死所有路口，瓮中捉鳖？”

    客房的位置在博物馆东侧的独立厢房，二层只有一条笔直走廊，十个房间，左右两侧下楼的道路都被堵死，杨宵被迫无奈只能退回到自己的房间，如果他继续站在走廊上，只要两位杀手踏上二楼，第一眼就能看到他的存在。

    杨宵刚将房门掩上，其中一个杀手便踏上二楼，目光冷冷扫过这一层，与另一边走上二楼的杀手彼此对望一眼，微微点头。

    此刻，两位杀手也发现这栋楼似乎都是客房，既然如此，苏知微有极大的可能就住在这里，眼眸明亮无比。

    他们从两侧开始，一个接着一个的搜索房间，手中的枪支时刻对准前方，目光警惕扫过四周，动作熟练无比，像是早就干过很多次一般，根本不放过房间里的任何一个角落。

    砰——

    砰——

    砰——

    沉闷的破门声从走廊响起，杨宵的心脏狂跳。

    现在陈伶还没回来，苏知微又去晚间调息，整层楼也就他一个人……照这个形势下去，他们迟早会破开这个房间，自己也必死无疑。

    “不行……不能坐以待毙。”

    杨宵保持着呼吸频率，让自己迅速冷静下来，目光扫过四周，似乎是在思考破局的对策……最终，他的目光在头顶的灯泡上锁定。

    灯……光线？？

    杨宵眼前一亮，他目光扫过这座灯火通明的博物馆，一个想法涌上心头。

    “也只能这样了，希望能给她们拖延一点时间。”

    杨宵躲在门后，破门声不断从两侧传来，似乎很快就要来到他所在的房间，他缓缓闭上双眸，所有的意识都用来感知周围的磁场，头顶的灯泡也逐渐被他当场刚才的手机电池……

    感知，触碰，操控，然后……

    滋——

    滋滋滋滋——！！

    微弱的电流声从头顶响起，下一刻，整个博物馆的照明灯光都突然刺目明亮起来，随着一声轻响，所有灯光都过载短路！

    啪！

    整座博物馆骤然陷入漆黑。

    突如其来的黑暗，让两位正在搜索客房的杀手一愣，动作也同时停顿下来，不自觉的攥紧了手中的枪支。

    如果说刚才的他们，还可以凭借手中的武器放肆搜寻，但现在随着视野陷入漆黑，他们的处境一下子未知起来……他们不得不放慢动作，用更多的精力确认周围的环境，像是置身于一片未知的黑暗丛林。

    “成功了……”杨宵喃喃自语。

    这一次的尝试，让他隐约间抓住了什么，他对于周身磁场的认知似乎都不一样了……

    黑暗中，杨宵的双眸微眯，丝丝缕缕的微光在瞳孔中涌动，他下意识的抬起双手，在虚无中轻抓着什么。

    “该死，怎么突然停电了？”一位杀手在门外压低声音骂道。

    “不知道……难道是其他人那边出了问题？”

    “你有没有觉得好像地震了？”

    “这不是地震，你没听到正门那边传来的声音吗？好像是从那边震的。”

    “正门？那不是……究竟发生了什么？？”

    “总之赶紧先找到苏知微，你那里搜了几个房间了？”

    “四个，你呢？”

    “我在搜第五个了……还剩最后一个没搜。”

    说话间，两人来到杨宵的房门前，同时将枪支对准眼前的黑暗门户，其中一人用力一踹，便将门扑通一声踢开。

    轻盈的脚感让那杀手一愣，随即喊道：

    “这间门没上锁，它是开着的！”

    两人同时将枪支举起，对准昏暗一片的屋内，借着窗外朦胧的微光，勉强能看到一个身影的轮廓站在窗边，双手抬起，像是在虚握着什么。

    下一刻，一根根绣针从他背后的窗外飘起，凌空悬浮在蒙蒙夜雨中，除此之外，还有大量的剪刀，餐刀，甚至是满是铁锈的金属碎片……

    窗前，那昏暗的人影缓慢睁开双眼，一对涌动着淡淡极光的瞳孔，冷漠凝视二人。
------------

第514章 别无选择的前进

    夜雨绵绵。

    昏暗的院落中，苏知微的目光接连扫过那四杆枪口，脸色凝重无比。

    从博物馆的所有灯光突然熄灭开始，她就察觉到事情不对，紧随而来的大地震颤更是坚定了她的想法，正厅那里轰鸣不止，必然是发生了什么。

    苏知微当时就在院落的凉亭中练功调息，第一时间就准备往客房靠近，可走到一半就听到铛铛的交手声从院落另一边传来，走过去便看到姚清一人放倒一位杀手，在跟另一位杀手艰难搏杀的情景。

    虽然她也解决了一位杀手，但没想到周围竟然还有这么多……她的身手再好，也不可能好过子弹，而且现在她还没能完全掌握“弦”的力量，子弹也不会给她慢慢调动“弦”的机会。

    姚清拎着棒球棍，艰难的从地上爬起，与苏知微背对背站在一起，用肉身替她遮住另外两个方向的枪口，“知微姐姐，他们都是来杀你的……你先走！”

    苏知微沉声开口，“他们是来杀我的，跟你无关，是你走才对。”

    “我不走！”

    “姚清！我是你姐姐！你得听我的！”苏知微眉头紧锁，“你要是出点什么事，我怎么跟你奶奶交代？？”

    “交代什么！你又不是我长辈！别老是摆出一副自己年纪很大的架势！”姚清愤怒低吼，“你是比我大一些，但那又怎样？我们一起长大，我们是同一代人，只要精神能够共鸣，大几岁真的重要吗？！”

    苏知微愣在原地。

    “该死……那小子挡住我的枪口了。”侧后方的杀手，对着苏知微的脑袋瞄了半天，却始终绕不开姚清的头，忍不住骂道。

    “我也被他挡住了，妈的！！他有病吧！”

    “那可是八百万的赏金啊！”

    “不管了！先杀了再说！”

    四位杀手同时锁定那两道身影，苏知微见此，毫不犹豫的挎住身后姚清的肩膀，白色练功服在夜雨中拂动，一个过肩摔猛的将其掷出数米远！

    “你……！”

    姚清的身形重重摔倒在地，他还未来得及开口，一阵阵轰鸣枪响密集爆发！

    砰砰砰——！！

    被四支枪口锁定的苏知微，瞳孔不自觉收缩，一枚枚子弹极速向她掠来，就在这时，一道道蓝色电弧突然在虚无中游走！

    滋滋滋——

    丝丝缕缕的电流声响起，院落中的磁场骤然扭曲，那些高速飞行的金属子弹头像是撞上一层层无形屏障，惯性与磁场引力彼此拉扯，轨道略微偏移！

    原本笔直射向苏知微的子弹，此刻竟然在半空中划过圆弧，绕着那袭白衣飞旋而过，像是在夜空下绘出的太极圆，轻飘飘的射到周围墙面或者树上！

    这一幕直接看傻了四位杀手，他们无法理解，他们同时射出的这么多子弹，竟然没有一枚打中苏知微？人体描边枪法也不是这么瞄的吧？

    苏知微也在原地愣了一下，随后她像是意识到了什么，猛的抬头看向二楼走廊。

    砰！

    一具浑身插满绣针与金属残片的杀手身躯，轰然撞碎二层的某扇窗户，翻滚着从屋檐落到院中，像是刺猬般扑通栽倒在地。

    看到浑身插满金属的同伴，几位杀手也是一愣，还没明白发生了什么，漆黑的博物馆中，一盏盏灯光从二楼走廊亮起。

    噔——噔——噔……

    原本彻底熄灭的照明系统，此刻竟然诡异的逐个恢复，苍白的灯光下，一个身影粗重喘息着走来，头顶的灯光随着他的脚步接连亮起，且电流过载，璀璨好似烈阳。

    “赶上了么……”

    暗红的鼻血顺着下巴流淌，杨宵握着一张已经被鲜血浸湿的餐巾纸，脸色苍白如纸。

    他走到二层的窗户边缘，目光扫过震惊的四位杀手，以及苏知微二人，眼瞳中涌动的极光越发浓郁。

    他右手轻抬，下一刻，四位杀手手中的枪支同时脱手，像是被某种无形力量牵引，嗖的一下飞上云霄，不知落去哪里……

    “苏知微……”杨宵虚弱的开口，

    “接下来……交给你了。”

    话音落下，杨宵眼瞳中的极光逐渐溃散，身形一晃，便虚弱的昏倒在地。

    杨宵与苏知微一样，都处在尝试掌握自身理论的阶段，精神力储备更是不足，反杀两位杀手就已经接近极限了，再加上刚才超负荷的动用“磁场论”替苏知微解围，超出了如今杨宵能承受的力量范畴，整个人直接晕倒在地。

    但即便他的出场，大概只有五秒不到，院落中的局势也因他而逆转，堪称力挽狂澜！

    苏知微心中虽然为杨宵的力量而震惊，但大脑却在第一时间做出反应，一袭白色练功服毫不犹豫的朝最近的一位杀手冲去！

    “艹！枪没了！”

    那位杀手看着空荡的双手，一时间没反应过来，眼前一晃苏知微便来到跟前，夹杂着劲风的拳头呼啸砸向面门！

    杀手灵活的侧头避开这拳，双手摆在身前做出格斗姿态，这些人到底是在血海中摸爬滚打多年，无论是射击还是格斗，没有一个是弱的。

    他与苏知微在夜雨中极速交手，拳掌相接，练功服的破空声接连响起。

    “一起上！”

    另外三位杀手自然不会旁观，有人从腰间拔出短刀，有人从靴后拔出军刺，一窝蜂的向苏知微包围而去。

    苏知微感受到危机从身后降临，脸色凝重无比，她步伐连变与杀手拉开距离，目光接连扫过靠近的四道身影。

    只凭她一人，近身战自然不可能是四位杀手的对手……这么下去，她还是必败无疑。

    苏知微目光看向二楼，杨宵倒下的位置，眼中闪过一抹坚定。

    她双手轻抬，淡淡的光华开始在虚无中凝聚，随着她缓慢摆出拳法的架势，那些似水的光团也开始环绕着她流转，仿佛无数细密到极点的“弦”，正跟着她的动作“指挥”下，一点点同频同调。

    苏知微知道，这次她必须和杨宵一样，彻底捅破那层窗户纸……否则，她，姚清，杨宵三人都会死在这里。

    这一次，她必须要做到！

    一袭白衣在夜雨中握拳摆架，淡淡光华在其身旁流转……“演奏”，即将开始。
------------

第515章 “弦”

    “她在做什么？”

    四位杀手正欲冲上前，便看到淡淡的微光从苏知微周身泛起，下意识的皱起眉头。

    虚无之中，微光好似泉水叮咚环绕，肉眼无法观测的微观世界中，无数根细小的“弦”正在以不同的频率震颤，它们构成了这个世界的一切粒子，它们无处不在。

    而此刻在苏知微的“指挥”下，它们的频率正在被一点点改变，从宏观角度来看，就像是物质最基本的构成发生变化，飘散的空气逐渐凝实，一股劲风以苏知微为中心，开始向四面八方扩散！

    四位杀手各自握着利器，衣角在狂风呼啸中猎猎作响，他们下意识的绷紧身体，下一刻那抹白衣便在劲风的席卷下，极速闪至身前！

    夜雨中，苏知微眼瞳中的微光快到拉出丝线，一记重拳呼啸砸在最前方杀手的胸膛！

    咚——！！

    苏知微的动作，比原先快了两倍不止，即便是身经百战的杀手一时间也没法反应，双手还未来得及格挡，胸膛就在苏知微的拳锋骤然塌陷！

    环形气浪从碰撞点荡开，将绵绵夜雨撕开一道缺口，一口鲜血从杀手喉中喷出，像是断了线的风筝向后飘去，重重摔倒在地。

    苏知微看了眼自己的手掌，双眸深处闪过一抹诧异。

    “这就是……‘弦’的共鸣？”

    和之前的那一晚不一样，这次苏知微没有试着强行指挥大量“弦”的演奏，而是只试着与接触到肌肤表面的“弦”产生共鸣，也就是“空气”本身。

    随着指挥“弦”的总量减少，而且离自己距离更近，这次苏知微的操控顺利不少，她似乎一点点掌握了指挥“弦”的诀窍。

    “一起上！”

    苏知微的突然出手，惊到了身旁的另外三位杀手，他们不约而同的出手，从三个不同的方向挥舞兵器，围刺向中央苏知微的身体！

    军刺，匕首，短刀，三道寒芒呼啸间划破空气，以极为刁钻的角度袭来！

    苏知微余光看到这一幕，却并没有立刻闪躲，而是眯起眼眸，将全部的精力都用来调动周身的“弦”，同频的速度比原来翻了一倍！

    嗡——！！

    随着三件兵器的锋芒触碰到苏知微的身体，诡异的事情发生了。

    苏知微的身体表面，像是镀上了一层神秘的“膜”，当金属兵器触碰到的瞬间，构成它们的微观粒子竟然不可控的开始向另一种粒子转化，若是再微观一些，便能看到构成这些粒子的“弦”，在与苏知微周身的“弦”接近的同时，就开始被同化为相同的频率……

    “弦”在演奏，与此同时，金属原子正在向另一种物质转化……

    也就是，空气；

    三件兵器在触碰到苏知微的瞬间，开始崩溃消散，就像是细密无比的沙子捏成玩具，碰到一堵墙，便崩碎消弭在半空。

    军刺捅入苏知微的身体，再度拔出，却只留下一道没有破入皮肤的暗红印痕，反倒是军刺本身短了一大截；匕首与短刀划破练功服，锋刃也瞬间变得平滑，光秃秃的彻底失去攻击力。

    这诡异的一幕让三位杀手同时愣在原地，他们呆呆的看着手中的武器，一时间不明白发生了什么。

    下一刻，一股劲风拂过身前，苏知微的掌风瞬间拍飞其中的军刺，随后一脚将其踢飞数米，砸碎玻璃撞入走廊之中。

    “妈的，什么鬼东西？！”

    另外两位杀手回过神，立刻向后退避，试图与这个“怪物”拉开距离。

    白色练功服在夜雨中拂动，苏知微一步踏在水洼中，随着碎裂水珠溅起，她的身影也撞破雨幕，紧随两位杀手追出！

    猎物与猎者的角色，在瞬间调转！

    其中一位杀手眼眸中闪过狠色，他伸手在衣服夹层中一摸，一枚手雷便出现在掌间。

    “我就不信了，这东西还杀不了你？！”

    他用牙咬下保险环，全力将手雷朝着苏知微掷出！

    昏暗院落中，那枚漆黑的手雷撞破雨幕，迎面朝着呼啸前进的苏知微面门撞去……苏知微的瞳孔骤然收缩。

    “小心！”姚清的惊呼从旁响起。

    这一切发生的太快，苏知微和姚清都没想到对方竟然还有手雷，苏知微再想闪避已经来不及了，她索性心一横，徒手抓向迎面飞来的手雷，那双瞳孔中瞬间爆发出刺目光芒！

    轰——！！

    一阵惊天动地的爆鸣响起！

    汹涌火焰在瞬间迸发，像是漆黑夜雨中绽放的烈阳，席卷的狂风将周围的柳树吹的纷飞，两位杀手也停下身形，眼眸中浮现出喜色。

    没有人类能在这么近的距离下，在手雷的爆炸中活下来……苏知微的死亡已成定局，他们是最后的胜利者。

    然而，他们还没来得及有所动作，嘴角的笑容就突然定格。

    只见手雷爆炸的烈阳，突然剧烈翻卷起来，熊熊烈火好似被什么东西缠绕牵引，像是蟒蛇般狂舞，与此同时一道身影从火焰中缓步走出……

    白色练功服被烧的破败不堪，一只被烧的满是焦痕的手臂，缓缓破开狂舞的火焰，苏知微一步步踏在水洼地面上，丝丝缕缕的白色雾气从嘴角飘散。

    她的双瞳倒影着周围的火焰，与高频狂躁飞舞的“弦海”，那是“火焰”的本质，同时也是一场酣畅淋漓的交响乐。

    “这是……‘火’的奏鸣。”

    随着苏知微焦黑的双手骤然攥拳，狂舞的火焰蟒蛇交织在她的身边，随着一步用力踏出，手雷爆炸产生的火焰瞬间压缩，然后向着苏知微前方二度“爆燃”！

    一场汹涌的火海顷刻间掠过雨幕，将两位错愕惊骇的杀手吞没其中。

    “啊啊啊啊！！！”

    两道惨叫声在夜色下响起，他们惊恐的想要逃离，却在短短几个呼吸间被烧成焦炭，踉跄走了两步之后，便扑通一声栽倒，破碎满地。

    四位杀手的身躯倒在院落各处，角落的姚清看着火焰缭绕的倩影，难以置信的张大嘴巴……

    火焰余烬随着苏知微的挥手散去，两行鲜血从鼻孔流淌……苏知微转过头，对着角落的姚清想说些什么，下一刻便闭起双眸，无力的向前倒去。
------------

第516章 目之所及，即为旷野

    “知微姐姐！”

    姚清立刻从地上爬起，跌跌撞撞的接住即将倒下的苏知微身形。

    潺潺鲜血从苏知微的鼻中流淌，跟杨宵一样，首次动用“理论”且超负荷运转，都让他们的身体承受极大的压力，陷入昏迷。

    姚清抱着苏知微，正想离开，突然想是想起了什么，暂且将苏知微依靠在墙角。

    他拎起地上的军刀，缓步向最开始被砸晕的杀手走去。

    “书上说，不补刀的都没有好下场……万一一会你醒了，死的就该是我们了。”

    姚清深吸一口气，双手紧紧攥住军刀的刀柄，做了一番心理准备之后，才闭上眼睛，咬牙开始疯狂的斩击杀手身体！

    第一刀落下之后，昏迷的杀手猛的一颤，似乎马上就要苏醒，但随着第二刀砍到脖颈大动脉，鲜血喷溅而出，他很快就彻底失去气息，在原地一动不动。

    而闭眼砍人的姚清，似乎并没有意识到这一点，足足砍了十几刀才停下动作，粗重的喘息起来……

    姚清看了眼地上血肉模糊的尸体，只觉得一阵反胃，但他还是控制住自己，提着刀继续往刚才被苏知微踢飞的两人走去。

    直到将这里所有杀手都补了十几刀，确认死透之后，姚清手中的刀才叮当一声落在地上，剧烈的干呕起来。

    冰凉的夜雨顺着发梢滑落，略微缓和了他生理的不适，他喉结滚动，沙哑自语：

    “我……也杀人了。”

    姚清深吸一口气，将脑海中的想法暂且抛开，浑身是血的抱起苏知微，一点点向外走去……

    就在这时，大地的震颤越发剧烈起来！

    博物馆整体的开始摇晃，木质的地板吱嘎作响，姚清怔了一下，脚下的顿时加快，朝着最近的博物馆侧门狂奔！

    咚——咚——咚——

    沉闷的巨响从地底传来，仿佛有什么东西即将破土而出，一幅幅绣图从墙上被震落在地，清脆的玻璃爆碎声接连响起。

    姚清跌跌撞撞穿过走廊，绕过一个个倾倒的家具，径直冲出博物馆侧门。

    他双脚踩在博物馆外的地面，急促的呼吸着，他抱着昏迷的苏知微正欲寻找藏身地点，余光突然注意到了什么，抬头望向天空。

    如墨的雨云随风轻移，云间缝隙中，一轮与明月重叠在一起的巨大狼眸，正无声凝视着大地。

    “那是……”

    姚清的嘴巴不自觉张大……

    ……

    “是【天狼】的四阶领域？”

    一辆轿车沿着道路疾驰，陈伶透过车窗看到云层间的巨大狼眸，脸色阴沉无比。

    早在极光界域时，陈伶就听韩蒙说过，神道四阶之后便是质变，关键便在于四阶时获得的“领域”，如果说前三阶都只能零碎的技能组合，那从四阶开始，所有的技能都是在领域的基础上延伸……而且由于每个人的精神世界不同，即便是同一路径，领域也可能有区别。

    已经迈入五阶的聂雨，自然完全掌握了【天狼】的领域，即便还相隔数公里，都能感受到那只狼眸的压迫感，而自己能看见那只狼眸，说明如今他也在聂雨的领域之中了。

    但陈伶的疑惑在于，之前他也见识过韩蒙的完整版【审判庭】……【审判庭】的覆盖范围也就几百米，可眼下的【天狼】领域，至少已经覆盖数公里了。

    “【天狼】的领域，覆盖范围这么大吗？”

    陈伶脑海中闪过肖春萍的身影，即便他知道那座博物馆如今有一位强大的青神道坐镇，可在狼眸的注视下，他还是有些担忧……

    他踩着油门的脚越发加重，引擎嗡鸣如同野兽低吼，向着博物馆极速靠近！

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：52%】

    ……

    展厅。

    飞舞的绣丝中，聂雨缓缓睁开双眸。

    此刻，他的左瞳已经被一只狼眸取代，凌厉而森然的气息源源不断的向周围扩散。

    “那几个杀手都失败了么……真是废物。”聂雨目光微微转动，视野仿佛已经与月上狼眸重叠，俯瞰着整座领域，

    “棕衣男也在回来的路上，看来时间不多了。”

    颂——！！

    一只锄头呼啸掠过空气，从聂雨的背后劈向后颈，而聂雨此刻就像是开了天眼一般，瞬间微微侧头，

    锋利的锄头从他耳畔掠过，席卷狂风将他的发丝拂起，那只狼眸冷若冰霜。

    一位绣丝织成的黢黑汉子，在后方冷哼一声，十数道身影从他背后冲出，蜂拥着朝聂雨包围而去，有的赤手空拳，有的拿着兵器，像是一只浩浩荡荡的大军。

    “我说了……想杀我，没那么容易！”

    聂雨眼眸中寒芒爆闪，通体都被【铁衣】覆盖，身形一晃便好似炮弹飞掠而出，穿梭于众多绣图之间，在那只拥有绝对视角的眼瞳下，他的动作敏捷而精准，像是穿梭于枪林弹雨中的幽灵。

    一柄长伞在空中飞旋，妙龄少女望着聂雨飞驰的方向，眉头一皱，嘴巴无声开合：

    “小心！他的目标是渔夫！”

    此刻的某幅绣图之上，戴着斗笠的渔夫冷哼一声，细密鱼线从绣丝河流中掠出，迎着疾驰而来的聂雨冲去！

    反观聂雨，不仅没有丝毫闪避的意思，眼眸中的杀意反而越发浓郁，他反手从背后拔出猎枪，一股暗红涌动着卷入枪管。

    感受到枪管中的恐怖气息，渔夫脸色微变，毫不犹豫的从渔船上站起，一边用鱼线牵制聂雨的身形，自身一边沿着江面逆流而上，身形灵活的穿梭于不同的绣图框间，根本难以用肉眼捕捉！

    “在我的领域中……没有人能逃走。”聂雨的眼眸微眯。

    此刻，他眼前的一切建筑遮挡，都逐渐淡化为虚无，层叠的墙面，错综的博物馆，乃至飞舞的无数绣图角色，都淡出他的视野之外，他就像是一只幽灵，竟然直接穿过了所有墙体，始终追逐在渔船之后！

    目之所及，即为旷野！

    下一刻，聂雨扣动扳机！

    轰——！！

    暗红的子弹从猎枪枪口迸发而出，就像是长了眼睛般，精准的飞掠至渔夫出现的空荡绣图框，在后者惊愕的目光中，轰然爆开！

    厚重墙面与绣图框泯灭成虚无，渔夫的身形崩碎成无数绣丝碎片，纷扬飘散在空中……

    聂雨手掌抬起，握住那柄飞旋而出的猎刀，身形稳稳的落在大地，脚下便是渔夫破碎的身躯。

    在密密麻麻的绣丝间，聂雨一手握刀，一手握枪，一只狼眸仿佛透过楼板，锁定了二层边缘绣房内的肖春萍。

    “原来……你躲在那里。”
------------

第517章 万物绣国

    月下狼眸微微流转，透过落地窗锁定绣房内的一位苍老身影，森然杀机混杂月白浸满地面，好似寒霜。

    肖春萍一只手提着绣针，安静的坐在一幅凌乱绣图前，错综绣丝在布匹上交织，隐约间勾勒出一座博物馆的轮廓……

    她指尖轻抬，绣针再度朝某个点位轻盈刺落。

    咚——！！

    沉闷巨响在楼板下传出，聂雨狼眸锁定着肖春萍的位置，正欲有所动作，脚下的大地便轰然塌陷！

    无数的细密绣丝彼此交织，远远望去是一根庞大到极点的绣针，在聂雨脚下的大地穿行，眨眼间便洞穿出一条宽达数米的圆形深渊，绣丝缠绕在聂雨的四肢，拖着他朝地底疯狂深入！

    仿佛无尽的深渊中，聂雨被强拖着极速下坠，博物馆所在的地面在他视野中越来越远，下一刻密密麻麻的绣图角色跳下深渊，铺天盖地的向他杀来！

    狭小的空间，下坠的身体，几乎封死了聂雨所有的退路，但他并未慌乱，那只狼眸中的杀意反而更甚。

    “【锋丝】。”

    聂雨握着猎刀的手掌，在身下一旋，无形锋丝立刻斩断缠绕在身上的绣丝，随后猛的一刀插在洞壁，下坠的身形逐渐减速。

    当他在洞壁稳住身形后，借力在洞壁一踏，几乎是沿着洞壁重新向地表掠去，但铺天盖地的绣图也在向下涌来。

    聂雨一手握猎刀，一手握猎枪，浑身都被漆黑所覆盖，极速撞入涌动的绣图群中，锋丝与爆炸的子弹疯狂输出，硬生生从中杀出一条血路！

    “好强的【天狼】。”远处，陈伶将车刹停在博物馆附近的空地，一双染着杏红的眼角，遥遥凝视着逐渐从地底杀出来的聂雨。

    在极光界域，陈伶也没少见到【天狼】路径的拥有者，从仅有二阶的席仁杰，到七阶的执法官高层，但没有一个像聂雨这样，从眼眸深处透露着狼的野性与凶悍，仿佛一位真正的追猎者。

    陈伶甚至怀疑，如果聂雨生在九大界域的时代，再给他足够的成长时间，恐怕极光界域【天狼】魁首的位置，就要易主了……他简直就是为【天狼】路径而生的。

    砰——！！

    随着一声爆鸣枪响，众多绣图从深渊中倒飞而出，聂雨浑身是血的从地底杀出，脚掌在地面借力一踏，身形便幽灵般穿过所有障碍物，穿过一层与二层的楼板和墙面，握刀杀至绣房的门口！

    猎刀的刀锋，并没有沾染鲜血，因为绣图中的角色不存在血肉，只有零星的几根细碎绣丝从刀身飘落在地……聂雨站在昏暗走廊，狼眸透过门板，凝视着屋中的苍老身影。

    他缓缓抬起手，打开房门，染血的脚印一步步踏入绣房之中。

    那是他自己厮杀中流下的鲜血。

    “你的手段很厉害。”聂雨平静开口，“可惜，在战斗方面似乎远不如我……没了那些绣图，就凭你这幅老弱的身体，根本不可能是我的对手。”

    肖春萍静坐在落地窗前，手中依旧捏着一根绣针，霜白的月光让她的苍老发丝好似镀上银边。

    “年轻人，以貌取人，可不是个好习惯。”她沙哑的开口。

    “这可不是以貌取人……我能看得出来，你的寿命应该快走到头了？”聂雨的狼眸凝视肖春萍的身形，“你已经太老了，似乎肺也不是很好？一个半只脚踏进坟墓的老太太，就算阶位比我高，也未必比我更能打。”

    “哦？”

    肖春萍眼眸微微眯起，“年轻人……你很能打吗？”

    “我也曾见过一两个拥有能力的家伙，但他们都没我能打……我的能力，似乎是为战斗而生的。”聂雨握着猎刀，语气平静且自信。

    在这个时代，十四神道的存在并非是人尽皆知，更何况是聂雨这种纯野生的神道拥有者，他只知道自己很强，而且沿着这条路走，他会越来越强。

    “呵呵呵呵。”肖春萍轻笑起来，“年轻人，见识还是太少……我年轻时候也见过一位跟你同一条神道的家伙，他跟你相似的年纪，但比你还要强。”

    聂雨眼中闪过一道寒芒，“他在哪？”

    “他啊……已经死了，大概五六年前，就老死了。”肖春萍摇了摇头，

    “实力再强，再能打，也不代表能战胜岁月与时光，这个世上或许只有极少的路径，极少的人，能够与岁月掰一掰手腕……但只会杀伐的‘兵’，是做不到的。”

    聂雨的眉头越皱越紧，他冷哼一声，握刀径直向肖春萍走去。

    “我或许没法战胜岁月……但现在，我能杀了你。”

    “可惜……”

    肖春萍淡淡开口，“你连我，也杀不了。”

    话音落下，肖春萍捏着绣针的指尖，轻轻松开，细长的绣针带着一缕绣丝无声落下，随着触碰到脚下的楼板，一道道虚空的涟漪随之荡起！

    一股恐怖至极的气息，从肖春萍的周身席卷而出，聂雨的狼眸微微收缩，本能让他浑身的汗毛倒立！

    他来不及多想，单手握着猎刀，刹那间一刀向肖春萍的脖颈挥出！

    直觉告诉他，他必须立刻杀死肖春萍！

    但还未等到锋丝触碰到肖春萍的身体，两者之间的距离就开始疯狂拉远，原本自然拼接在一起的木地板，此刻就像是由绣丝编织而成，开始无限的拉长……

    不仅如此，肖春萍所坐的高脚椅下的地面，也突然搅动起来，仿佛她周围的所有物质都变成绣丝制品！

    落地窗自动拨开一道缺口，高脚椅也像是活过来一般，眨眼间便成一条承载着肖春萍身体的绣丝东方龙，托着她极速飞出窗外。

    霜白的明月下，一条精心绣制而成的东方龙从博物馆升上云霄，一位头发花白的老者平静坐在其上，深邃的目光悠悠凝视下方的博物馆……

    这一刻，整个博物馆都像是海浪般翻涌，走廊，座椅，卧室，柳树，假山……一切都开始恢复它们原本的模样，一张巨大无比的“博物馆”绣图，在聂雨的周身一点点露出獠牙。

    青神道，【绣主】路径领域：

    ——【万物绣国】。
------------

第518章 伏魔血图

    “这是……”

    远处的陈伶看到这一幕，眼中浮现出惊讶之色，“是博物馆本身就是绣图，还是把博物馆强行变成了绣图？”

    这是陈伶第一次在如此近的距离下，看到青神道的领域，与兵神道那些充满杀伐气息，朴素却杀伤力极强的领域不同，青神道的领域有种瑰丽繁杂的美感。

    而在博物馆的另一处门外，

    姚清看着狼眸月光下，那乘着中国绣龙飞旋半空的苍老身影，心神震惊无比。

    “奶奶……”

    天空中，乘龙而上的肖春萍，像是察觉到了什么，目光与远处的姚清对视一眼，满是皱纹的脸上微微一笑。

    她指尖轻点，三匹七彩绣马便从博物馆中编织而出，一匹将昏迷的杨宵甩在背上，另外两匹则冲到姚清身旁，将他与苏知微分别接起，随后极速向远方奔腾而去。

    “该死……”深处博物馆中央的聂雨，感受到从四面八方传来的恐怖气息，脸色阴沉无比。

    他没想到，肖春萍竟然还能张开如此大范围的领域，而聂雨见识过的神道拥有者本就稀少，这还是第一次遇到比自己阶位更高的敌人。

    直到肖春萍的领域张开，他才直观的感受到，这一个阶位的差距究竟有多大。

    “不能再跟这老东西纠缠……无论如何，要先杀了苏知微！”

    聂雨目光从乘龙的肖春萍身上挪开，与明月重叠在一起的狼眸锁定那三只飞驰的七彩绣马，一咬牙，极速向那个方向掠去！

    随着聂雨的猎物更换，天空中的狼眸泛起点点微光，此刻苏知微若是清醒，就能感受到自己的身体如同灌了铅般沉重，一举一动都极为困难……好在她此刻本就是昏迷的，纯粹靠着身下的七彩绣马飞速移动。

    “年轻人，想杀她，先过老朽这关。”

    肖春萍指尖再点，聂雨周围的博物馆瞬间蠕动起来，数不清的绣丝从边缘位置向着天空极速升起，远远望去就像是聂雨的脚下正升起一座牢笼，要将其彻底困死其中。

    聂雨的脸色越发难看，他握着猎刀如炮弹般弹射飞掠，锋丝疯狂切割着周围绣丝，以惊人的速度穿过【万物绣国】，想要硬生生从这里杀出去。

    但他的速度还是慢了一些，随着整座博物馆逐渐消散，一座庞大无比的六面体囚笼在空中逐渐成型，聂雨斩开大量的绣丝前进，下一刻就会有更多的绣丝缠绕身前，像是一座泥潭般难以存进半步。

    “咳咳咳咳……”

    随着精神力的疯狂消耗，乘龙的肖春萍剧烈咳嗽起来，即便如此她的动作也没有丝毫停滞，全神贯注的操控着【万物绣国】。

    “年轻人……你的戾气太重。”肖春萍沙哑开口，“就让老朽……来替你削掉一些吧……咳咳咳……”

    肖春萍抬起手掌，一根几乎透明的绣针凭空凝聚而出，随着她屈指一弹，绣针便遁入空气，刹那间掠过数百米，刺入聂雨的脊椎！

    正在疯狂试图杀出【万物绣国】的聂雨，突然闷哼一声，下一刻，他的精神力流淌突然迟滞起来！

    一枚透明的绣针，在他的身体内疯狂穿梭，细密的精神绣丝在血肉内编织，像是在他体内绘制着一张繁复到极点的人体绣图！

    聂雨的动作一顿，猛的呕出数口黑血，不光速度与力量肉眼可见的降低，就连精神力都开始僵化，像是被什么东西锁住一般，脸色苍白无比。

    【绣主】路径，六阶技能——【伏魔血图】。

    “我的阶位……开始跌落了？？”聂雨难以置信的看着自己的双手，自己体内发生的一切，完全超出了他的认知。

    就在刚才，随着大量精神力被人体绣图锁死，他已经从五阶跌落回四阶，他不知道这个过程是否是可逆的，但毫无疑问的是……他的阶位还在下跌。

    照这个速度，最多三分钟，他就会丧失一身精神力，所有的阶位和技能被封锁，彻底沦为普通人。

    此刻聂雨的眼瞳中，那只狼眸也开始控制不住的淡化，他的【目野猎场】已然摇摇欲坠，很难维系。

    “绝不能再这么下去！！”

    聂雨眼眸中闪过一抹狠色，他像是下定某种决心，反手握着猎刀，将坑洼锋锐的刀锋刺入自己胸膛！

    噗——！！

    随着刀锋入体，锋丝也紧随着钻入血肉中，与体内疯狂编织的绣丝厮杀在一起。

    既然那老太婆能在他体内绣图，以此封锁自己的阶位，那他就只能靠斩断自己体内的绣丝，来维持这一切……血管，骨骼，皮肉，他的身体瞬间成为绣丝与锋丝的战场，宁可给身体造成无法逆转的损伤，也要拼死保住自己的技能与阶位。

    他的毛细血管开始疯狂渗血，整个人就像是泡入血水一般骇人，他弯腰剧烈的咳嗽起来，每一次都能咳出大量的黑血与碎肉，场面狰狞无比。

    但这么厮杀下去，要么最终绣丝封锁他的一切，要么他自己把自己耗死，聂雨心中很清楚，活下去的唯一方法，就是尽快脱离【万物绣国】！

    聂雨一边与体内的绣丝厮杀，一边拎着猎枪向前方开火，艰难的杀出一条血路。

    或许是同时使用【万物绣国】与【伏魔血图】，精神力极速消耗的缘故，肖春萍的咳嗽越发剧烈起来，脸色肉眼可见的苍白，外界封锁聂雨的绣丝一时间也开始减缓。

    这对聂雨而言，无疑是个好消息，如果肖春萍还年轻，他今天恐怕绝对逃不出这里……可惜，她已经老了。随着聂雨逐渐化作血人，七窍都开始不止的流血之时，他终于杀出了【万物绣国】的边境，

    “该死……该死……”

    聂雨的意识逐渐模糊，每一次迈开脚步，身上各处都会传来钻心的剧痛……他已经没法再去追击苏知微，而是毫不犹豫的调转方向，用尽全力往远离博物馆的方向逃窜！

    随着聂雨的身形远去，肖春萍身下的绣龙也逐渐溃散，这位年近九十的老人早已接近极限，虚弱无力的从半空跌落而下。

    “肖前辈！”

    一道棕衣身影脚踏虚空，快步从远处赶来，稳稳的将她接在半空。

    “肖前辈，你没事吧？”陈伶感受着老人急促的呼吸，担忧问道。

    “咳咳咳……我没事。”肖春萍苍白的发丝逐渐飘落，整个人说不出的憔悴，摆了摆手，“就是年纪大了……哪怕今天我再年轻十岁，也绝不会让他逃走……咳咳咳……

    我本打算，直接封锁他的精神力和技能，让他彻底成为普通人……没想到，他竟然对自己这么狠……”

    陈伶脚踏云步，将肖春萍的身形稳稳的送回地面，

    “他的阶位，还会恢复吗？”

    “理论上来说，只要他清除体内的所有绣丝，就能恢复……不过，那需要时间。”

    “大概多久？”

    “长则一天，如果他对自己够狠的话……最短，半个小时。”

    “半个小时……”

    陈伶的眼眸微微眯起，他转头看向聂雨离去的方向，眼眸中精芒闪烁。

    “半个小时……足够了。”
------------

第519章 雨中的服务区

    陈伶抵达博物馆，也就过了几十秒的时间。

    他目睹了肖春萍与聂雨的领域大战，在这个过程中，并非是他不愿意出手帮肖春萍，而是没法出手。

    他如今毕竟还没掌握领域，强行介入两人大战只会给肖春萍增加负担，等到两人的领域消失，他便第一时间进入战场，接住了从天穹坠落的虚弱肖春萍。

    “你要去追杀他？”肖春萍咳出几口鲜血，当即摇头，

    “太危险了……哪怕是同阶作战，戏神道赢过兵神道的概率也不大，更何况就算他被我封住阶位，也还是四阶，能够调动一部分领域……放他离去吧。”

    “我放他离去，他早晚还会杀回来。”

    陈伶缓缓站起身，望着聂雨逃亡方向的目光中，一抹抹寒芒闪烁，“他已经知道了这个地点，也知道肖前辈你的能力……无论如何，都不能让他活着离开。”

    轰隆——！

    低沉雷鸣闪过云层，原本连绵的夜雨，似乎开始向雷雨转变。

    陈伶安顿好肖春萍四人后，便迅速踏云而起，一抹杏红在眼角晕开，自雷云之下凝望聂雨逃亡的方向，地上的血脚印清晰倒映在眼瞳之中。

    他身形一晃，在漆黑雷云之下全速追掠而去。

    ……

    “咳咳咳……呕……”

    一道道血脚印沿着道路蔓延，聂雨突然弯下腰，大口大口的黑血溅在地面，缓了许久之后，才缓缓直起腰来。

    一柄猎刀插在他的胸口，鲜血沿着刀柄不断滴落……即便如此，聂雨也没有将其拔出，而是就这么插着刀，踉踉跄跄的向前走去。

    这并不是为了止血，而是只有刀锋留在体内，他才能继续精准操控锋丝清扫体内的【伏魔血图】。

    “怎么会有这样的能力……”

    聂雨从未想过，自己这次的刺杀会如此狼狈，在神农架时他本以为这是一场毫无难度抹杀任务，可先莫名其妙跳出一个陈伶把自己耍的团团转，又跳出一个实力强到恐怖的老太，若非他对自己够狠，恐怕此刻已经死在那座博物馆中了。

    不过他已经记下了苏知微等人的气味，等到伤势恢复，很快就能继续追杀……至于那个老太，这次应该也消耗的不轻，以她的年纪，恐怕也没那么容易恢复到全盛状态。

    聂雨粗重的喘息着，冰冷的雷雨越下越大，打在他的身上冲刷下血水，潺潺流淌到道路两侧……

    “不对……不能这样下去。”

    聂雨突然像是想起了什么，猛的回头望去，只见一条遍布血痕的路径正一路延伸到他的脚下，那是他来时流下的鲜血。

    苏知微跟另一个男人已经昏迷，老太也消耗巨大，必然无法追击……但聂雨清楚的记得，自己在开启【目野猎场】时看见了陈伶也抵达博物馆！

    如果陈伶想要杀自己，现在绝对是最好的时机，甚至现在他可能已经变成了陈伶的“猎物”……但哪怕聂雨知道这一点，也没有办法，毕竟他伤的太重了，根本没法以全速逃离，而且自己浑身上下每一个毛细血管都在向外渗血，也不可能不留下痕迹。

    聂雨一边踉跄前行，大脑一边飞速运转，他目光扫过四周，像是在搜寻着什么。

    “不能再这么盲目前进……如果他真的追过来，速度方面我肯定没有优势，与其在旷野上被追猎消耗致死，不如找到一个合适的地点，绝地反击……”

    聂雨自身就是“猎人”，没有人比他更清楚如何杀死一只重伤的猎物，对一条重伤濒死的恶狼而言，最佳的狩猎方式就是远远的用猎枪射击，逼迫他不断拼命前进，并持续消耗，尤其是在这种视野辽阔的旷野上，只要猎人足够有耐心，完全可以在不拼死搏斗的情况下耗死他。

    聂雨自然不可能让自己成为一只被人玩弄的“猎物”，他要将命运攥在自己手里……他要找到一个满是掩体的地方，与追猎者来一场濒死搏杀！

    最终，聂雨的目光穿过雨幕，落在不远处一座似乎已经停运的高速服务区上。

    这是这条道路周围，唯一一个有大量掩体，布局错综复杂的地方，由于已经废弃，里面并没有丝毫灯光传出，远远望去像是一座夜雨间的鬼城。

    聂雨毫不犹豫的拖着染血身躯，一点点向服务区走去。

    一分钟后，

    一个身影在云层下踏空而来。

    “躲进了服务区里么……已经察觉到我在追踪他了？”陈伶杏红的双眼望着地上的血水，一路延伸到服务区内，眼眸微微眯起。

    【观众期待值+2】

    【当前期待值：54%】

    随着地上的血水交织成两行字符，陈伶越发笃定了这个想法，他目光凝视着这座笼罩在黑暗中的废弃服务区，若有所思。

    这座服务区占地很大，从空中俯瞰，除了加油站，服务区主楼之外，甚至还有一条商业街，一条美食街，大大小小几十家商铺，基础设施也都齐全……而聂雨的血迹，在进入商业街之后，就彻底消失了。

    自己正在空中观察服务区，而聂雨，必然也在其中的某个角落，凝视着自己。

    这一刻，再也没有猎人与猎物的区别，他与聂雨都是猎人……或者说，都是彼此的猎物。

    “又是一场恶战啊……”陈伶心中叹了口气，随后像是想到了什么，眼底闪过一抹微光。

    恶战……猎人与猎物……越阶之战……困兽之斗……

    莫非……

    【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】

    陈伶突然想起了自己尚未完成的表演，对于自己而言，这是三阶跃阶对战四阶的冒险战斗，对聂雨而言，这是决定生死的濒死反扑……双方一路纠缠到现在，今天注定只有一个人能活着走出这里。从某种意义上来说，应该是陈伶至今以来面对的最艰难的战斗。

    从这一点看，应该能够满足“惊心动魄”的条件……那2000人的见证怎么办？

    陈伶在雨中皱眉思索，他不想错过眼下这个绝佳的表演机会，毕竟这种生死厮杀不是随时能遇到的，而且他也没法保证自己一定会赢……可如今这附近别说2000人，连个多余的人影都没有，根本没法满足表演要求。

    不……等等！

    陈伶像是想到什么，从口袋中掏出翻盖手机，目光扫过这座到处安装着废弃监控的服务区，眼眸逐渐亮起。

    他差点忘了，在这个时代，观众……未必要在现场。
------------

第520章 演出开始

    这座服务区虽然废弃，但基本设施一应俱全，尤其是监控系统，基本覆盖了加油站，主楼前，以及两条商业街的每一个角落。

    只不过，现在服务区的供电是关闭的，所有东西都无法使用……但这对陈伶而言，并非是什么难事。

    只要能恢复供电，覆盖整座服务区的监控就能重连，它们能将这里的一切记录，同时转播给互联网上的任何一个人。

    这个时代有互联网存在，哪怕这里没有一个观众，也可以有无数观众在线上“见证”这场厮杀的表演！

    但现在的问题是……去哪里找这些观众？

    陈伶自然可以将画面投放到每一台电子设备上，随随便便就能让上百万人观看，但这毕竟是一场杀人表演，如果真的这么做，那将造成极为恶劣的社会影响，而且恐怕不等他与聂雨打完，警方或者军方就会抵达这里。

    观众的规模不用太大，而且其中不能有孩子或者无辜人，最好还不会报警……

    这样的观众，或许只有一个地方有了。

    【观众期待值+1】

    陈伶迈开脚步，身形一步步从云端向下走去，

    他身形轻飘飘的落在服务区主楼的顶端，这里大概有五层楼高，同时也是夹在两条商业街中心的最高点。

    “果然来了……”

    此刻，商业街的某间店铺二层，聂雨透过窗帘缝隙看到这一幕，眼眸中森然寒芒闪烁。

    他深吸一口气，手掌握住胸膛的猎刀刀柄，将其缓慢拔出……

    锋利的刀锋从血肉中退出，潺潺鲜血随着刀锋破空溅洒满地，聂雨的脸色在满是雨水的玻璃倒影中苍白如纸。

    虽然还没将【伏魔血图】清除，阶位依旧被锁死在四阶，但眼下的情况已经没时间让他慢慢清扫了……只有杀了陈伶，离开这里，他才能有机会去做更多的事情。

    他一手握着染血猎刀，身后背着猎枪，双眸死死盯着不远处楼顶的身影，像是一位极具耐心寻找破绽的猎人。

    但下一刻陈伶的举动，却超出了他的意料。

    只见陈伶走到一座类似变电器的柜子前，手掌在上面微微一碰，细密的电弧直接从柜中爆开，与此同时，轰鸣雷声在云层作响！

    轰隆——！！

    随着一道雷霆划破天际，聂雨看到楼顶的陈伶，嘴角微微勾起一抹笑容……

    紧接着，一块块早就沉寂于黑暗许久的霓虹灯牌，从陈伶脚下的大楼向两座商业街不断亮起！

    噔噔噔噔——

    各个店铺，颜色各异的霓虹灯牌，撕破黑暗中骤急的雨幕，这座废弃的服务区像是被陈伶彻底唤醒，在无人问津的夜雨中绽放出如梦如幻的光华。

    这些霓虹灯牌逐步照亮街道，也照亮聂雨黑暗中的面庞，在他错愕的目光中，将这里的一切点亮……

    与此同时，聂雨没有注意到的是，错落在街道各处的监控，也悄然无声的启动。

    刺目的电火花从电柜中喷涌，像是舞台开场前明亮的聚光灯，在这聚光灯之前，陈伶抬起手，在自己的下巴上用力一撕！

    刺啦——

    一张脸皮随风飘散于虚无，大红戏袍在暴雨中迎风狂舞，涌动的电火花映照着陈伶半边面孔，光影交错的微笑越发灿烂……

    观众就位，舞台就位，演员就位；

    他缓缓蹲下身，指尖在唇间一点，随后落在身下的水洼上，像是一位演出前轻吻舞台的演员，水洼中一缕涟漪将他的面孔荡碎成涌动星光。

    他喃喃自语：

    “演出……开始。”

    ……

    美国。

    拉斯维加斯。

    一位身着白色西装的男人，端着一杯红酒，平静穿过金碧辉煌的赌场，耳畔充斥着赌徒们的激动喊声，或者孤注一掷的红眼咆哮。

    有人的筹码在牌桌上翻飞，有人的命运被轮盘击溃，有人的红酒在杯中摇晃。

    男人只是静静的从赌徒间穿过，仿佛一位不存在的幽灵；

    就在这时，他口袋中的手机突然震动起来，像是有电话响起，男人自然的将其掏出，看到屏幕上的画面，突然停下脚步。

    他的眼眸中，闪过一抹诧异。

    “张先生，需要给您安排午餐吗？”一位金发服务生走到身旁，恭敬问道。

    “不……不需要。”

    男人此刻的注意力，全部都在手机屏幕的画面上，他挥了挥手，“我要休息会，不要让人来打扰我。”

    “是，先生。”

    一边说着，男人一边拉开了赌场贵宾室的房门，奢华的水晶吊灯将房中的一切照的灯火通明，他径直走到办公桌前坐下，却发现自己的电脑不知何时也已经启动，跳转成与手机上一模一样的画面。

    此刻的电脑屏幕中，暗网的网址已经自动打开，网站的主页面都被一段直播画面所覆盖……最关键的是，这画面竟然还没有关闭选项。

    “强制弹出的窗口，还没法关闭？”男人在椅子上翘起二郎腿，饶有兴致的看着屏幕上的画面，“暗网……居然还能被黑掉？有意思……”

    此刻在画面的右上角，观看人数还在疯狂增长，“强制弹出”+“无法关闭”，几乎将整个暗网的用户全部锁死在这里，除了观看，什么也做不了。

    此刻的观看人数，已经突破一万。

    既然无法关闭，男人索性就将画面调到全屏，杯中红酒轻轻摇晃，目光注视着画面……画质并不清晰，像是用监控摄像头记录的，画面中大量的霓虹灯牌在暴雨中亮起，远处的一座建筑楼顶，一袭红衣正在随风飞舞。

    “地点是在大陆？”男人看到霓虹灯牌上的中文，有些诧异的微微挑眉。

    画面始终定格在这里，让男人有些不知所谓，就在他逐渐失去耐心的时候，一个浑身是血的身影突然踏过雨幕，手握猎刀，缓步向那袭红衣走去。

    虽然只有一瞬间，但男人还是看清了他的侧脸，杯中摇晃的红酒微微一顿，眼眸眯成一条缝隙……

    “‘猎人’……是他？？”
------------

第521章 战聂雨

    与此同时。

    旧金山。

    铛铛铛铛——

    一抹红影踏着高桩，如踏云飞翔般轻盈的腾跃而起，大红狮子头戴着飘带在空中翻飞，硕大的眼睛时不时轻眨，仿佛真的活过来一般。

    响亮锣鼓接连不息，群众的喝彩从旁响起，一众白人黑人拿着手机，正震惊的看着这一幕，脸上满是难以置信。

    只见那舞狮身影三两步便踏上最高的高桩，距离地面足有七八米高，他单脚踩在桩面，身形自然后沉，另一只脚像是二郎腿一样叠在一起，远远望去，就像是随时要掉下来一般，引得众人连连惊呼。

    大红狮子头套俏皮眨眼，猛的一个后空翻从七八米高的高桩跃下，双脚连踏虚无，像是踩着阶梯般凌空飞下，然后稳稳的落在地面。

    下一刻，掌声雷动！

    无数围观身影惊讶的彼此对视，嘴形仿佛在说“我的上帝”，他们不明白这究竟是怎么做到的，但在唐人街，这种事情似乎已经司空见惯……这群来自东方的家伙，身上总有些令人无法理解的神奇力量。

    随着演出结束，刚才舞狮的身影走到队列后方，双手摘下那顶大红狮子头套，一张俊朗的年轻面孔出现在众人眼前。

    那是个二十岁左右的年轻人，穿着一身红黑色唐装，手腕上戴着一串光泽发亮的小叶紫檀，他跟身旁的少年招招手，便接过一只狭小的圆框墨镜，随手架在鼻梁上，嘴角微微上扬。

    “哼哼，这帮洋人的钱真好赚。”

    他双手插兜，身体略微前倾，鼻梁上的小圆墨镜向下滑了些许，他的目光满是笑意的扫过整条唐人街，表情与姿态中都不自觉的透露出一丝痞气，

    “现在，谁才是唐人街最靓的仔？”

    “孙先生，观众还没走远呢……您注意一下形象。”一旁像是助理的少年轻声开口。

    “……咳咳。”年轻人向后瞥了一眼，默默直起身子，径直往唐人街内走去。

    “对了孙先生，从刚才开始，你的手机好像一直在响……”

    “嗯？”

    年轻人接过手机，看到屏幕上的网站与画面，整个人突然一愣。

    “咦……这什么情况？暗网被黑了？”

    他拉下鼻梁上的墨镜，毫无形象的蹲在路边仔细观看起来，随着画面中一个染血的身影经过镜头，他的注意力被瞬间吸引。

    “这张脸……我好像在哪里见过？是不是那个金三角很有名的兵神道来着……”

    年轻人挠了挠头，冥思苦想。

    然而，随着画面一转，在聂雨的前进方向，一袭披着大红戏袍的身影正屹立在大雨的楼顶，一抹杏红自眼角勾勒而出。

    看到这一幕，年轻人的瞳孔骤然收缩，整个人蹭的一下就从路边站了起来！

    “这是……戏神道？？”

    ……

    服务区。

    雷霆在云层间怒吼，苍白的雷光闪过天穹。

    闪烁的霓虹中，聂雨提着猎刀，一步步踏碎水洼的涟漪倒影，向陈伶所在的位置缓步前进。

    雨水冲刷着他脸上的鲜血，看向陈伶的目光好似刀锋般犀利。

    “你果然追过来了……”

    陈伶平静的望着他，“我还以为，你会一直躲在暗中，等我防备减弱的时候，再突然给我致命一击。”

    “对付你，还用不上这种手段。”

    “是用不上，还是耗不起？你的身体已经快到极限了吧？如果不尽快解决我，处理掉伏魔血图，恐怕你的阶位还会继续跌落……到时候，你就连一丝胜算都没有了。”

    陈伶一眼就看出了聂雨的心思，冷笑开口。

    聂雨攥着猎刀的手掌越发用力，苍白的骨节在冰冷雨水冲刷下，显得格外狰狞。

    “你应该也只有三阶吧？”聂雨森然说道，“就算我阶位跌落，身上带伤，杀你一个三阶也易如反掌。”

    “是吗？”陈伶轻笑道，“那你就来试试。”

    看着陈伶的脸，一股怒意就攀上聂雨心头，无论是之前飞机上的圈套，还是杀死秃鹫，反手对自己发布悬赏，都让聂雨对陈伶的杀意升到极致……他的胸膛剧烈起伏，双脚猛踏大地，身形瞬间如炮弹般撞破雨幕，飞掠而出！

    即便他的身体已经负伤累累，连行走都踉跄困难，但此刻聂雨还是爆发出了恐怖的力量与速度，甚至整个人沿着楼宇的墙壁垂直加速，凹凸不平的猎刀刀锋斩开一滴滴坠落的雨珠，发出破空的呼啸声。

    他必须速战速决！

    陈伶只觉得眼前一晃，聂雨的身形便腾跃至楼顶半空，血色的衣摆在风中猎猎作响，随着猎刀斩落，细密的锋丝狂舞着斩向陈伶的咽喉！

    杏红色的双眸倒影着锋丝的轨迹，那袭大红戏袍顷刻间如蝴蝶般在楼顶飘摇纷飞，陈伶不退反进，在狂舞的锋丝中硬是走出一条无伤之路。

    宽大的戏袍袖摆一晃，一柄寒芒闪烁的剔骨刀便落在陈伶掌间，轻飘飘的劈向聂雨。

    铛铛铛铛——！！

    聂雨的猎刀与陈伶的剔骨刀，刹那间交手十数次，快到在雨中拖出残影。

    刺耳的金属交鸣声响起，细密的火花在雨中迸溅，聂雨没想到陈伶的近身战力竟然如此之强，无论是速度还是斩击的招式，都与他不相上下！

    聂雨眉头紧锁，低吼一声，浑身的肌肉暴起，在【铁衣】覆盖下再度加成，一刀重重的劈在剔骨刀上。

    咚——！！

    恐怖的力量从刀身传来，陈伶身形自雨中倒飞而出，足足数米之后双脚才触碰到大地，勉强稳住身形。

    感受到双手传来的酥麻，就连握刀都有些艰难，陈伶的目光逐渐凝重起来。

    “好强的力量……”

    聂雨到底是五阶的【天狼】，即便身受重伤，在【铁衣】的加持下力量也不是三阶能比拟的。若非陈伶这几个月，天天跟大师兄学习锤炼近身战法，搏杀技巧大幅度提升，恐怕连聂雨的几刀都接不住。

    聂雨见此，眼眸中的寒芒越发浓郁，他握着猎刀从雨中缓步走来，冷声开口：

    “我说了……你不过是三阶，赢不了我。”
------------

第522章 生死搏杀

    “双方存在阶位差距么……”

    电脑屏幕前，穿着白色西装的男人，不紧不慢的抿了口红酒，眼眸中的兴致越发浓郁。

    就在这时，他像是发现了什么，点开画面边缘的聊天框，一行行消息从中弹出。

    “谁能告诉我现在是什么情况？”

    “暗网被人控制了？”

    “这个画面关都关不掉……难道只能关机或者拔网线吗？”

    “为什么要关掉？你们不觉得这东西很有意思吗？”

    “那个背着猎枪的，是传闻中金三角的那位‘猎人’吧？这可是传奇级别的雇佣兵和杀手……能看到他杀人，应该是我们赚到了。”

    “所以这场直播是猎人自己开的？为了让我们看他杀人？”

    “话说这两个人刚才的交手也太猛了吧，画面的帧数根本跟不上他们的动作，只看到几缕火花闪了几下，那红衣就飞出去了。”

    “不过那个红衣人究竟是谁？竟然被那位‘猎人’盯上……实在倒霉。”

    “……”

    越来越多的人被画面所吸引，顿时激发热烈的讨论，穿着白色西装的男人眯眼看着屏幕上，浑身是血的聂雨，不知在思索着什么。

    下一刻，画面中发生的事情，让他突然一愣。

    只见被聂雨一刀逼退的红衣，竟然浮现出灿烂的笑容，反手将剔骨刀刺入自己的下腹，用力一划！

    皮肉被剔骨刀割开，血水顿时混杂着雨水哗啦啦的流淌在地，那红衣的笑容在雨中越发狰狞。

    “赢不了……那可未必。”

    无论是聂雨，还是在屏幕前的白西装男人，此刻都愣住了，哪怕是其他观众不断发出的消息都短暂停滞了一瞬间，然后就开始疯狂的刷出“哦上帝”，“他是个疯子吗”之类的字眼。

    【观众期待值 3】

    随着一行字符在雨中浮现，陈伶的红衣好似闪电掠过雨幕，速度比之前快了一大截，聂雨冷哼一声，反手便提着猎刀与之厮杀！

    铛铛铛铛——

    刺目的火花在空中疯狂荡开，这次两者的交手速度甚至更快，聂雨知道陈伶的弱点是什么，再度一刀重重的砍向陈伶肉身！

    可他万万没想到，陈伶不仅没有再度和他角力，甚至反而张开双臂，主动用身体去接下这一刀！

    随着一刀寒芒劈过陈伶的身体，狰狞伤口瞬间从肩膀贯穿至左侧胯骨，差点将其一刀两断，

    就在聂雨短暂愣神之际，陈伶眼瞳中的血色疯狂闪烁，猛的一步前踏，就连脚下的楼板都摇晃起来，所有力量聚集到抬起的右拳，然后呼啸着砸在聂雨胸膛！

    砰——！！！

    肉眼可见的环形气浪荡开，将密集的雨幕都打出一片真空区域，聂雨的【铁衣】被这一拳砸出蛛网般的裂纹，然后整个人像是流星，被从楼顶一拳砸飞！

    这一刻，屏幕前的所有“观众”都难以置信的瞪大眼睛，无论是陈伶主动自残，还是这突然爆发的一拳，都完成出乎他们的意料。

    他竟然一拳打飞了聂雨？！

    “这家伙……真的是戏神道吗？？这么能打？”旧金山的马路边上，穿着唐装的年轻人喃喃自语，表情古怪无比。

    画面中，陈伶一拳砸飞聂雨，并未有丝毫停顿，反而一步步脚踏虚无冲出，一晃便来到聂雨上空！

    “云步？！”

    唐装年轻人瞪大眼睛，“我擦……他真是戏神道！！”

    大雨在雷鸣中倾盆落下，两道身影同时闪出楼顶，聂雨本就濒临极限的身体，被陈伶这一拳砸的结结实实，大口的鲜血控制不住的从喉中喷出。

    该死……

    聂雨身形还未落到地面，便看到那一袭红衣飞到自己上空，似乎准备有所动作，反应极快的将背后猎枪握在手中，毫不犹豫的扣动扳机！

    但下一刻，他的指尖却只触碰到一抹光滑……不知何时，他手中的猎枪竟然变成一截钢管。

    与此同时，脚踏虚无来到聂雨正上方的陈伶，将猎枪枪口瞄准聂雨，瞬间扣动扳机！

    砰——！！

    火焰迸溅，一枚子弹从猎枪枪膛掠出，眨眼间便轰在聂雨肩头，一束血花在雨中绽放。

    半空中的聂雨被这一枪打乱重心，轰然坠落在泥泞大地，接连翻滚两圈之后，才勉强稳住身形。

    聂雨连吐两口鲜血，用猎刀支撑着身体，脸色苍白好似寒霜。

    大红戏袍一步步落回地面，浑身是血的他，将手中冒着青烟的猎枪用力拧动，硬生生将其从中央掰弯，随后用力丢在一旁。

    “你的伤，也坚持不了多久。”聂雨看到陈伶身上的贯穿刀痕，还有腰腹上潺潺流血的伤口，沙哑开口。

    “无所谓。”陈伶虚弱的笑了笑，“只要坚持的比你久就行。”

    为了让自己的力量提升到极致，陈伶索性冒险让聂雨将自己打到濒死状态，否则以他的力量，想破开四阶的【铁衣】几乎是不可能的事情……而这么做的代价就是，他生命力流逝的速度太快了，如果不尽快做处理，他真的会死。

    双方都是濒死状态，现在比的，就是谁能让对方死的更快。

    “好啊……”

    聂雨用猎刀支撑着身体，摇摇晃晃的站起身，微眯的眼眸流露出疯狂，“那就让我看看，你还有什么手段？？”

    他抬起脚掌，用力向前一踏，周围的雨水短暂的停滞在半空，仿佛无形中有一道领域在大雨中张开！

    聂雨的左眼逐渐被狼眸所取代，与此同时，雷鸣交加的云层之间，一只硕大的狼眸缓缓睁开……

    领域，【目野猎场】！

    虽然聂雨如今已是强弩之末，但他已经发现了，如果自己不动用领域，根本难以杀死陈伶……这家伙虽然是三阶，但无论是技能的数量，还是诡异程度，又或是近身作战的水准，都极为棘手。

    而聂雨目前唯一能压制陈伶的手段，就只有四阶的“领域”，这也是聂雨最后的杀手锏。

    如果在【目野猎场】的持续时间内，他都没能杀死陈伶，那他也必死无疑。

    【观众期待值 2】

    感受到那只狼眸锁定自己，陈伶眉头微皱，他看了眼杀意汹涌的聂雨……化作一道血色残影，掉头就往远处狂奔！

    聂雨当场愣在原地。
------------

第523章 变形

    陈伶已经被【天狼】锁定过一次，自然是知道这领域的恐怖。

    一旦被那只虚空狼眸注视，不仅肉身的机能会大幅度下降，而且除非逃离这座领域的范围，否则根本无法摆脱，最终只能被追猎致死。

    在这个过程中，聂雨则会像是开了天眼一般，完全掌握自己的一举一动，堪称猎场上的上帝视角。

    陈伶心中很清楚，以他如今的阶位与状态，在【目野猎场】中绝对不是聂雨的对手，所以现在绝不能被这座领域锁定！

    “想跑？！”聂雨也回过神来，冷笑道，

    “没有人能在【目野猎场】里，逃过锁定……你速度再快，能有我的目光快吗？”

    与此同时，高悬于雷云之下的巨大狼眸，迅速转动瞳孔，向着那雨中奔袭的红衣望去，顷刻间便追上数百米。

    眼看着目光即将锁定陈伶，他毫不犹豫的伸手在下巴上一撕，下一刻整个人化身为一只麻雀，一头飞入边缘的商铺之中。

    还能变鸟？

    聂雨眼中闪过一抹惊愕，他甚至没能看清刚才商铺内发生了什么，只觉得眼前一花，商铺中的陈伶就变成一只飞鸟。

    但即便如此，陈伶也没能摆脱狼眸的目光，化身飞鸟的陈伶能清晰的感受到，商铺天花板之外有一道目光还在向他逼近，无论是变身还是利用复杂的地形建筑，都没能躲过狼眸的注视。

    陈伶眼眸中闪过一抹决然，他的身形再度一晃，下一刻便成一条细小的红色蟒蛇，自商铺间隙穿行而过，紧接着又变成蝙蝠，随后是壁虎，猎豹，猿猴……

    陈伶的身形在沿街的几十道商铺间疯狂闪烁，每一次出现在商铺内的都是全新的物种，远远望去，就像是一场盛大而令人眼花缭乱的变形秀。快到无论是聂雨还是屏幕后的观众，都无法用肉眼捕捉他的动作与轨迹。

    “天！这是什么本领？！”

    “狮子，雪狼，雄鹰……该死，我的眼睛已经跟不上了，他是怎么做到的？！”

    “他是天使还是恶魔？为什么能变成这么多动物？？”

    “哦我的上帝，这真的不是电脑特效做出来的视频吗？！”

    “你们还没发现吗？猎人和这个红衣人都不是普通人，他们应该拥有某种超凡力量！”

    “……”

    就在一条条信息在画面旁疯狂刷屏之时，旧金山的马路边，穿着唐装的年轻人一幅见鬼的表情。

    “【千面】……是【千面】吧？不对啊……没听说谁的【千面】还能变成动物的……这戏神道究竟是什么来头？？”

    服务区。

    陈伶的身形在密密麻麻的废弃商铺间变化穿梭，事实证明，这个方法确实能一定程度上拖住天空狼眸的目光……他能感觉到，那目光追踪自己的速度始终跟自己的身形差了几米，似乎一时之间没法反应过来猎物如此高频的变化。

    就在陈伶不断试着跨越领域边缘，脱离【目野猎场】之时，却发现狼眸的注视范围正在不断向前方延伸，自己往哪个方向跑，猎场就覆盖在哪个方向。

    陈伶猛的回头，发现浑身是血的聂雨，正提着猎刀狂追在自己身后，领域也随着他的移动而移动，这就意味着如果不解决聂雨，领域始终会跟在陈伶身边，直到他被彻底锁定杀死。

    “逃不出的猎场，甩不掉的狼眸……所有领域，都这么变态吗？？”

    陈伶总算是明白，为什么韩蒙说神道三阶到四阶是质变，拥有领域的神道跟没有领域的神道，是完全不一样的……想越级击杀，难上加难。

    陈伶虽然有【审判庭】，但毕竟自身还是三阶，【审判庭】也只能发挥出三阶的力量，而非完整的领域……当然，即便如此，它也是目前陈伶的最强杀招，也是唯一有机会撕开【目野猎场】杀死聂雨的技能。

    这个底牌，是陈伶翻盘的唯一希望，他必须要选择最合适的时机才能掀开。

    “幸好我提前做了准备。”

    陈伶扫了眼天空中的巨大狼眸，在商铺中穿梭的身形突然调转方向，冲着不远处的汽修厂房飞驰而去！

    那座厂房伫立在服务区的边缘，外表面斑驳老旧，金属棚顶也缺了几块，像是废弃许久……但若是仔细观察刚才陈伶的逃亡路线，就会发现他似乎早就刻意的在向这里靠近。

    见陈伶停止了令人眼花缭乱的变化，狼眸目光瞬间追上，两者之间的差距极速缩小，最终彻底锁定陈伶的身形！

    就在陈伶左脚踏入厂房的瞬间，一股令他汗毛倒立的危机感涌上心头，身体就像是灌了铅般沉重，速度肉眼可见的减缓……

    猩红的鲜血顺着陈伶的伤口，潺潺流淌在厂房地面，他双脚支撑着身体，一步步踉跄走到厂房中央，只觉得浑身力量都像是被抽干，脸色苍白无比。

    又是熟悉的锁定……又是令人绝望的无力感。就像是一只踩中陷阱的猎物，一点点失去反抗之力，然后被猎枪的枪口遥遥瞄准。

    陈伶能感觉到，如果以现在的身体状态跟聂雨对战，恐怕他连三招都接不下来，就会被一刀砍下脑袋，领域张开后双方的实力差距，实在是太大了。

    哗哗哗——

    破烂的金属棚顶，并不能阻挡滂沱大雨的浇灌，几处缺口此刻像是水帘洞般，不断的有雨水灌入厂房，嗡鸣声响在空旷场地间回荡。

    染血的大红戏袍，穿过这些雨帘，在厂房地面的一块防水布上站定，

    陈伶回头望去，滂沱大雨中，一个手握猎刀同样浑身是伤的身影，在苍白闪烁的雷光照耀下，一步步走入厂房之中。

    “看来，胜负已分了。”聂雨沙哑开口。

    “呵呵……”湍急的雨帘之间，陈伶虚弱的笑道，“那可未必。”

    聂雨目光扫过四周，短暂的停顿后，缓缓开口，

    “在被我锁定之前，你就主动放弃了逃亡，靠近这里……而且仔细想想，你出现在服务区之前，也有充分的时间做准备……”

    聂雨的双眸微微眯起，猎人的警觉与理智，在这一刻发挥的淋漓尽致，

    “你……提前在这里布置了陷阱，对吗？”
------------

第524章 时间的陷阱

    陈伶的眉头微微上扬。

    “……是啊。”陈伶哈哈笑道，“如果怕的话，你也可以不进来，反正你的枪已经被我毁了，我们两个就这么远远的站着，看看究竟是谁先被耗死。”

    聂雨的眼眸越发冰冷，尤其是那只重叠在空中的狼眸，正在疯狂的吞噬他仅剩的精神力，一缕缕微光在其中闪烁。

    【目野猎场】时刻在透支聂雨的身体，再加上他身体也早已濒临极限，若是再这么耗下去，先死的一定是他……陈伶就是吃准了这一点，微笑着站在雨帘之间，一幅事不关己的表情。

    明明陈伶才是被领域锁定，是绝对弱势的一方，却在此刻占据了主导地位，仅是一句话，就将聂雨逼的进退两难。

    聂雨握刀站在门口，短暂的犹豫之后，还是下定决心，缓步走向厂房之中。

    “那就试试……你的陷阱，能不能杀死我。”

    无论陈伶有没有布下陷阱，聂雨都不可能在这等死，他宁可踩入陷阱跟陈伶正面厮杀，也不会在对方的注视下懦弱的死在门外。

    猎刀刀身倒映着四周的雨帘，他的步伐沉重而缓慢，即便聂雨的警惕性拉满，依旧没有找到陷阱藏在哪里……在当下的环境中，他找不到任何可能对他造成威胁的因素。

    陈伶对聂雨的选择毫不意外，他随手从身后拎起两只修理厂内的金属气罐，用力掷向聂雨的身形，沉重的气罐破开空气，发出低沉嗡鸣。

    聂雨眉头一皱，并没有用猎刀去斩击，警惕的侧身避开，任凭那两只气罐落在身后的地面。

    随着两声金属落地的哐当声响起，聂雨想象中的陷阱并未出现，他绷紧身体道：

    “你究竟想搞什么花样？”

    “普通的陷阱，对于你这位资深猎人而言，当然毫无作用……更何况在领域加持下，你能无视障碍地形，直接窥破陷阱的布置。”陈伶不紧不慢的开口，“所以，我什么也没准备。”

    “你又耍我？？”聂雨的眼中再度攀升怒意。

    “那倒也不是。”

    陈伶掏出翻盖机，看了眼上面的时间，“00:17:49”

    “我准备的陷阱……是时间。”

    随着陈伶用力将身下的防水布拉开一角，一行行用鲜血勾勒而出的文字暴露在空气中！

    【00:10:__】

    【00:11:__】

    【00:12:__】

    【……】

    【00:17:__】

    【……】

    最先映入聂雨眼帘的，是一长串写了一半的时间，从凌晨零点10分到30分，全部按序排列在一起，只缺乏了秒数。

    聂雨不明白这些数字是什么意思，也没兴趣再看陈伶装神弄鬼，他用力攥紧手中猎刀，身形极速向陈伶冲刺而来！

    就在他动身的同时，陈伶抬起染血的指尖，迅速在【00:17:__】的空格中，写下此刻的秒数！

    随着一阵狂风拂过厂房，那张防水布彻底被掀开，一长串完整的用鲜血勾勒出的叙述文字，彻底暴露在空气中

    【00:17:54，雷鸣阵阵，废弃厂房的金属棚顶成为荒野中最佳导电体，一道落雷从天穹劈落，恰好穿过破碎的金属棚屋缺口，击中正在提刀快速移动的聂雨！】

    刺啦——

    丝丝缕缕的电弧在金属棚顶闪过，下一刻，一道苍白雷光好似怒龙，从天穹咆哮坠落！

    聂雨的瞳孔骤然收缩。

    轰——！！！

    粗壮的雷霆在雨帘中疯狂闪烁，刚才被陈伶抛出的修理厂供氧罐与乙炔罐，也在这一刻被迸溅的火花引燃，雷光混杂着火焰自棚顶下爆开，仿佛一轮烈阳将聂雨的身形吞没其中！

    电弧在金属棚顶下游走，陈伶的大红戏袍被狂风吹的飞卷，他一只手挡在身前，眼瞳中倒映着那团刺目爆炸焰火，微微眯起。

    余火尚未消散，陈伶便如离弦之箭，呼啸冲出！

    此时的聂雨，被雷霆正面击中后，浑身已经焦黑看不出人形，再加上后续引爆的氧气与乙炔罐，即便是有【铁衣】附着身体也破碎大半，但即便如此，他依旧没有死亡。

    他愤怒的咆哮一声，身体内最后的潜力彻底爆发，可还未等提刀冲出，一柄锋锐的剔骨刀便被血色手掌甩出，破开滚滚浓烟，精准的刺入他的左眼！

    噗——！

    即便是【铁衣】，也没法覆盖眼睛这个要害，只见一团血色迸溅，聂雨的狼眸便剔骨刀的刀柄所取代，痛苦的低吼瞬间响彻厂房。

    与此同时，一个冰冷的声音从他身侧响起：

    “审判。”

    漆黑的手枪枪口，一束足以解构万物的子弹飞射而出，刹那间将黑烟破开一条真空路径，将聂雨的猎刀连带着半边身子，全部打碎成分子级，泯灭在虚无之中。

    从陈伶写下时间，到爆炸，再到现在，总共也就过了不到两秒，屏幕前的观众们有九成九都没看清发生了什么，便看到只剩半边身子的聂雨从浓烟中倒飞而出，重重的砸在墙面，眼中还插着一柄剔骨刀，模样狼狈无比！

    “呕……咳咳咳咳……”

    潺潺鲜血在大地上晕开，聂雨破碎的半边身体焦黑而狰狞，他仅剩的一只眼死死瞪着缓步走来的陈伶，眼眸中满是不甘与惊骇。

    聂雨不明白，那道落雷为何能如此巧合的击中他，也不明白陈伶是怎么一枪撕开他的【铁衣】，将半边身子都泯灭成虚无……他在那一枪中感受到了领域的力量，但偏偏这家伙还只是三阶，怎么可能有领域？！

    青烟从漆黑的枪口飘起，浑身是伤的陈伶，步履蹒跚的从远处走来，由于失血过多的脸上苍白如纸……他的身体，也逼近极限了。

    他抬头看了一眼，那轮悬于天空的狼眸已经逐渐消散，意味着聂雨再也没法维系领域，锁定陈伶的力量也随之消失。

    “看来……胜负已分。”

    此刻的聂雨已经彻底丧失行动力，像是具破碎的尸体倚靠在墙边，唯有那只仅剩的眼睛，还在森然凝视着陈伶。

    陈伶在聂雨的身前站定，那只枪口再度抬起，抵在聂雨焦黑的眉心，

    他淡淡道：

    “你……还有什么遗言吗？”
------------

第525章 人生剧本

    哗哗哗——

    骤雨击打在金属棚顶，发出密集清脆的声响，像是鼓点在乒乓作响，又像是时代在急促奏鸣。

    重叠的雨帘之间，披着一袭大红戏袍的陈伶，漠然凝视着枪口下的聂雨，衣摆随风轻晃。

    “遗言？”满脸血污的聂雨虚弱冷笑，“只有懦夫……才需要遗言来打动敌人，苟求活命的机会……败了就是败了，我没什么可说的。”

    “好，那我换个问法。”陈伶的眼眸微微眯起，

    “……赢覆在哪里？”

    “我不知道。”聂雨平静的吐出四个字。

    “不是他派你来的吗？”

    “我不知道。”

    陈伶的眉头微微皱起，他当然知道聂雨是在拒绝回答问题，同时隐藏赢覆的行动轨迹，但他没想到的是，这家伙居然对赢覆这么忠心？

    “我不理解……如果赢覆和我一样都是用时代存档回来的，那他在这个时代活动的时间，应该跟我同步才对……这么短的时间里，他是怎么让你死心塌地的臣服于他的？”

    聂雨仅剩的眼睛，平静的与陈伶对视。

    “我，不知道。”

    陈伶无奈的摇头，“既然你不愿意配合，那就只能我自己来看了……”

    陈伶催动精神力，一双杏红色的眼角再度浮现，【朱颜】覆盖面庞，他的双瞳仿佛蕴藏着某种魔力，目光如剑般钻入聂雨的眼睛！

    一段支离破碎的记忆涌入陈伶的眼瞳！

    ……

    哗哗哗……

    陈伶再度睁开眼睛，依然是置身于一场暴雨。

    只不过，这里不再是服务区的废弃厂房，甚至不再是国内，一条破败混乱的街道出现在陈伶的眼前，雨水冲刷着满地泥泞，一个身影穿过他虚幻的身体，步履蹒跚的向前走去。

    那是一个穿着破烂衣服，像是乞丐的男人，他的头发油腻杂乱，像是许久不曾洗过，他的身上散发着不知哪里沾上的臭味，仿佛是刚从某个下水道摸爬滚打走出来。

    但他的背后，却背着一柄坑坑洼洼的猎刀，刀口还残留着深色血污，散发着令人畏惧的血腥味。

    即便陈伶没看到他的正脸，也知道这人是谁，那背着猎刀的背影他实在太熟悉……虽然此刻的聂雨身形看起来还有些单薄，但身上森然凌厉的杀气，却是大雨也无法冲刷洗涤。

    随着他的前进，两侧破败街道中，有些穿着简陋的黄种人探出头，大多都是个子瘦小的孩童，正对着蹒跚前进的聂雨指指点点，眼眸中满是好奇。

    “这里是……缅甸？”陈伶看着周围的环境，若有所思。

    濒死的聂雨精神力早已破碎不堪，通过【朱颜】的瞳术，陈伶轻易的窥探到了他“人生剧本”的一角，不出意外的话，这里就是对聂雨而言最印象深刻的场景。

    陈伶并不确定这个场景中，赢覆会不会出现，他只是想试一试……随着聂雨逐渐走远，他也迈步跟了上去。

    最终，聂雨在街道尽头的一家酒吧门前，缓缓停下脚步。

    他深吸一口气，疲惫的眼眸中闪过一抹痛苦与挣扎，但最终他还是用力推门而入，随着酒吧门在吱嘎声中打开，极具节奏感的音乐混杂着某种令人迷醉的气味，从屋内扑面而来。

    昏暗狭小的场地内，霓虹灯眼花缭乱的闪烁，酒吧内到处都是黑皮沙发，各个肤色的人种在这里聚集，在令人耳膜生疼的重金属音乐中大笑交谈……

    见酒吧大门被推开，门附近的几张卡座上，几位黑人端着酒杯打量聂雨，目光看到他背后的猎刀，神情都有些不善，越来越多的目光向这里汇聚。

    雨幕在那褴褛身影后坠落，聂雨背着刀，就这么站在酒吧门口，目光仔细的扫过酒吧的每一个角落。

    就在这时，几个膀大腰圆，身上裸露着大量纹身的身影挡在聂雨身前，脸色阴沉的开口：

    “????? ???????????????（小子，你想干嘛？）”

    聂雨沉默片刻，“sb ??? ??????（找人。）”

    聂雨用中文念出了“黄翠芳”三个字，见几人没反应，便直接掏出一张照片，举在几人面前，他们对视一眼，纷纷摇头，似乎开始动手驱赶聂雨。

    但聂雨并不打算就这么离开，他直接无视几人，硬是凭力量撞开他们往酒吧里走去，在一阵愤怒喊声中，迅速在每一张卡座间穿梭，仔细辨认着这里的每一个身影。

    那些魁梧大汉从四面八方包围而来，有的甚至从怀里直接掏枪，聂雨就像是没看到般，还在疯狂的搜寻着……但随着一束聚光灯晃过他的身前，最终定格在酒吧舞台的某个角落，聂雨突然愣在原地。

    只见霓虹闪烁的舞台上，几位衣着暴露的舞女，正抬着一只花瓶在欢呼声中走上前，花瓶不过半只胳膊高，只是平时用来装小盆栽的类型，但此刻的花瓶之上，却长着一颗脑袋……

    那是一个五十多岁的妇人，没有身体，没有四肢，只剩孤零零的一颗头长在瓶口，就像是畸形的怪物被塞进瓶中一样，双眸灰暗死寂，没有一丝生气。

    就在这时，她余光似乎扫到某个熟悉的身影，瞳孔不自觉的放大……

    看到那张脸，聂雨呆在原地。

    轰鸣的音乐在律动，台下的观众在舞女热辣舞蹈中欢呼，一个个凶神恶煞的身影抓住聂雨的身体，将枪口抵在他的太阳穴，愤怒咆哮着什么……

    但聂雨对这一切，都没有任何反应，仿佛已经彻底脱离这个世界一般。

    随着花瓶中的妇人开始哭泣，随着聂雨被人一点点拖向门外，这个在金三角不眠不休追猎十五天的特战队员，突然哈哈大笑起来。

    他的表情逐渐狰狞，眼眸中闪烁着荒诞与癫狂，他挣开了几个大汉的双手，将背后的猎刀拔下，刀芒一闪，大汉们错愕的头颅便高高抛起……

    音乐在疯狂的演奏，将所有惊恐的呼救都掩盖，聂雨好似自血海中走出的杀神，挥动着死神的猎刀，在霓虹灯下狂舞。

    那一天，酒吧中没有留下一个活口……包括瓶中的黄翠芳。
------------

第526章 【殿试】

    雨滴穿过陈伶虚幻的身体，他站在门口，看着从尸山血海中走出的猎人，陷入沉默。

    毫无疑问……这并不是他所追寻的那段“剧本”，但这却是聂雨人生中最重要的“情节”，是这一天的杀戮，造就了后来的“猎人聂雨”。

    陈伶可以理解聂雨的举动，换做是他，他恐怕会比聂雨做的更加疯狂……说实话，他甚至很欣赏聂雨，如果不是双方立场不同，也许不必厮杀到这一步。

    可惜，这个世界上没有如果。

    陈伶没有再往后看，他深吸一口气后，再度发动【朱颜】。

    以他如今残存的精神力，最多还能再看一段“情节”……希望能够得到更多关于赢覆的信息。

    随着画面切换，陈伶周身的场景一变。

    同样是一间酒馆，但天气却已经变得阳光明媚，此刻的聂雨正坐在半露天的遮阳伞下，一杯威士忌在他的手中轻轻摇晃，眯着眼睛像是在休息。

    “还是在缅甸？不对……这里好像是泰国。”

    陈伶目光落在金色的沙滩，与一旁的泰文菜单上，表情不由得有些失落。

    看来……赢覆也不在这里。

    就在陈伶无奈准备离开之际，一个身影从他身旁擦肩而过，他整个人突然愣在原地。

    陈伶在原地怔了足足三秒，才猛的回过头，发现一个白衣身影已然在聂雨的对面坐下，墨眉锋利如剑，眼角如丹凤吊起，双眸中不自觉的透露着一股冷漠威严，与周围的环境格格不入。

    赢覆？？？

    陈伶忘不了那张极具辨识度的脸，他难以置信的瞪大眼睛。

    不对啊……赢覆怎么会出现在这？这里可是泰国！

    此时，聂雨也发现对面有人坐下，冷冷扫了他一眼后，便平静开口：

    “If I Were yOU， I WOUldn't be Sitting in thiS Seat（如果我是你，我就不会坐在这。）”

    “兵神道，【天狼】路径。”赢覆眯眼凝视着他，“看来，朕的运气不错。”

    “国人？”

    聂雨眉头一皱。

    他没听明白赢覆的意思，也不理解“兵神道”是什么东西，喝了口威士忌之后，便再度用中文说道，“你最好滚远点，我没兴趣跟别人拼桌。”

    赢覆就这么静静的坐在那，目光深邃的望着聂雨，丝毫没有离开的意思。

    不知为何，聂雨在注视那双眼睛的时候，心中竟然有种莫名的不安，他眉头越皱越紧，一缕杀意混杂在精神力中，无声的向对方压迫而去。

    “我说了……滚远点！”

    赢覆一袭白衣不动如山，帝神道的气息便同样泄漏出一丝，与聂雨的气息碰撞在一起，一股微风从两人所在的位置席卷，将周围的遮阳伞都吹的晃动起来。

    陈伶感受到赢覆的气息，从精神力强度来看有三阶，不过按照二师姐栾梅所说，在没有任何“臣子”的时候，【皇帝】的战斗力接近于无，应该是空有三阶的精神力，却没有相应的神道技能可以使用。

    “你也拥有力量？！”聂雨脸色一变，瞬间用手抓住腰后的短刀，森然开口，“是谁派你来的？你是怎么找到我的？”

    “朕没有找你，是你在靠近朕。”

    “什么？”

    “无论朕在哪里，其余神道的拥有者，都会在命运的指引下无意识的向朕靠近……这是镌刻在所有神道中的本能，也是独属于【皇帝】的权柄之一。”

    赢覆平静开口，“楼羽复刻的U盘，似乎还存在缺陷，直接将朕送到了这个莫名其妙的国度……而你，是距离朕最近的神道拥有者，也是这个时代第一个面见朕的存在。”

    听到这段话，陈伶心神一震。

    所有其余神道的拥有者，都会无意识的靠近【皇帝】？

    这个权柄听起来，未免也太夸张了一些……而更让陈伶在意的，是“楼羽复刻的U盘”这几个字，所以赢覆用来进入时代存档的，就是在【灵宝】【元始】【道德】之外的那个盗版U盘？怪不得连编号都是错乱的……

    “什么乱七八糟的……”聂雨攥紧枪柄，眼眸中的警惕越发浓郁。

    “神道拥有者与【皇帝】之间的引力，也会受到其他因素的影响，比如理念，或者内心深处的渴望……共鸣越强，引力也就越强。正如帝制尚存的时代，有志有才之人，都会进京赶考面圣……”赢覆注视着聂雨的眼睛，

    “你是这个时代，第一个‘面圣’之人，说明你与朕的共鸣最为密切……你，是天生的‘臣子’。”

    “够了！你在这放什么狗屁！”

    聂雨瞬间拔枪，漆黑的枪口对准赢覆的眉心，杀意毫不掩饰的从眸中散出。

    看到这里有人突然拔枪，周围的游客顿时发出惊呼，一窝蜂的向外跑去，片刻后酒馆门口便空空荡荡，只剩下聂雨握枪与赢覆对峙。

    赢覆平静的看着聂雨的眼睛，仿佛眉心的枪口根本不存在一般，他淡淡开口：

    “你是第一个面圣之人，朕会给你足够的时间……”

    赢覆的眼瞳之中，淡金色的光辉开始涌动，仿佛蕴藏着眸中魔力，将聂雨的心神也拖入其中。

    “【殿试】…… 开始。”

    随着赢覆眼瞳中的金色越发璀璨，仿佛两轮烈阳熊熊燃烧，不光是聂雨，就连在一旁观望的陈伶，都不自觉的被那双眼睛吸引，一时间有些失神。

    就在这时，他周身的画面剧烈扭曲起来，聂雨的记忆在这一刻被搅碎消散，【朱颜】的剧本读取强行中断！

    陈伶的意识猛的回归身体，额角渗出细密的汗珠。

    刚才……那是什么？

    金属棚顶上的哗哗声响，将陈伶的意识彻底拉回现实，从刚才动用【朱颜】窥探聂雨人生到现在，其实也就过了半秒不到的时间，聂雨依然在森然凝视着他，丝毫没有意识到陈伶已经看完了他两段记忆。

    “【殿试】……你在【殿试】中，看到了什么？？”陈伶眉头紧锁的开口。

    聂雨愣了一下，眼眸深处闪过一抹震惊，他不知道刚才陈伶做了什么，但【殿试】这个词，却让他再度想起了什么，神情复杂无比。

    他沉默许久，沙哑而缓慢的说道：

    “看到了……我与陛下的‘共鸣’。”
------------

第527章 戏道当兴

    看到“共鸣”？

    陈伶无法理解，但他能猜到，这大概是帝神道专门用来收服臣子的手段……除此之外，还知道了帝神道对其他神道存在引力，也是重要的收获。

    不过从聂雨这里能榨取的信息，估计也就只有这些了。

    “这么忠心的替赢覆卖命，值得吗？”陈伶沉声开口。

    “陛下心中的宏图霸业，你是不会懂的……他不止是一位‘皇帝’，更是能引领人类走向辉煌的英雄。”聂雨冷笑道，“就算你今天杀了我，也会有更多的人愿意追随在他身后，终有一天，陛下将倾覆天下，为人类缔造一个崭新的时代。”

    “为倾覆天下，而追猎九君？你确定他能引领人类走向辉煌？”

    “时代的变革，总会伴随着牺牲与鲜血……任何人，无论强弱，无论地位，都是陛下指尖的棋子罢了。”

    陈伶摇了摇头，他用枪口抵住聂雨的眉心，直接将其头颅重重的压在墙面之上，

    “他要走的路，我不认可。”

    “无所谓……时间，会证明一切。”聂雨仅剩的眼瞳凝视陈伶，声音波澜不惊。

    陈伶不再与聂雨纠缠，此刻他的身体也已经到极限了，再这么拖下去，恐怕会发生变数……他最后的精神力灌入枪口，大红戏袍无风自动。

    陈伶杏红色的双眸，在黑暗中逐渐亮起：

    “为了人类文明之重启……”

    “我审判你死亡。”

    砰——！

    随着陈伶扣动扳机，【审判庭】再度发动，解构之力从枪口奔涌而出，直接将近在咫尺的聂雨头颅连着脖颈全部泯灭成虚无！

    一具支离破碎的尸体，倒在淋漓血泊中，厂房内安静的只剩下雨滴哗哗作响。

    闪烁的屏幕画面外，一行行信息疯狂的弹出！

    “‘猎人’死了？！”

    “他竟然反杀了‘猎人’……这个红衣人究竟是什么来头？”

    “你们刚刚看到了吗？！他竟然徒手召唤了雷电！上帝，究竟是我疯了还是这个世界疯了？！”

    “‘猎人’在金三角已经是传奇般的存在，没想到最后竟然死在一个破厂房里……”

    “有人知道这个红衣人是谁吗？”

    “从来没听说过……不过，看他身上的衣服，还有脸上的妆，感觉像是古老东方的戏子……”

    “什么是‘戏子’？”

    “就是类似于演员，只不过更加古老。”

    “谁能告诉我怎么联系这个戏子？我想请他杀人，花多少钱都可以。”

    “……”

    就在整个暗网都在为猎人之死而震惊时，拉斯维加斯的赌场中，穿着白色西装的男人却陷入沉思。

    他凝视着画面中的陈伶，指节无意识的轻叩桌面，将其到目前为止展现的所有能力快速回忆了一遍。

    “踏空而行，自伤，变脸，招引雷电，还有威力巨大的枪弹……没听说过有哪条神道，拥有这种特性……难道是那群巫师又出现了？但是他们应该不会出现在大陆才对。”

    男人皱眉思索着，就在这时，站在昏暗厂房中的那袭红衣，突然微微侧头，看了眼这只监控摄像头……

    下一刻，所有的画面都陷入漆黑，只余下大量的信息在一旁弹出。

    “他知道我们在看他？！”男人一怔，像是想到了什么，

    “不……不对，这场直播，是他策划的？”

    “他早就笃定自己能杀‘猎人’，还主动公开了自己杀死‘猎人’的全过程？！”

    西装男人的脸色微变。在此之前，所有人都先入为主的以为，这是“猎人”发起的一次狩猎直播，但现在看来，这红衣戏子早就知道监控中有人在观看整个过程……他才是这幕后的真正“猎人”！

    可他为什么要这么做？

    为了让暗网所有人见证他杀死“猎人”，想以此来打响自己的名气？还是跟“猎人”有仇，要以这种方式报仇雪恨？

    一个个疑问涌上西装男人心头，但他注定没法在一场已经结束的直播中寻找答案……那披着大红戏袍的身影，已然成为一个未解的谜团。

    ……

    与此同时，旧金山。

    “有意思……”

    穿着唐装的年轻人将手机锁屏，在路边沉默许久后，嘴角不自觉的上扬，“看来，戏神道出了个不得了的家伙……下次一定要找机会见一见。”

    “孙先生，我们还不走吗？”一旁的少年挠头问道。

    “走吧走吧，戏已经看完了。”

    他拍了拍衣角的尘土，从马路边上站起，一只手拎起身旁的大红醒狮头套，另一只手熟练的盘着串，不慌不忙的往唐人街的另一边走去。

    少年跟在他的身旁，“您刚才在看哪出戏？”

    “一出好戏，一出大戏。”

    “啊？很好看吗？”

    “哈哈，戏好不好看先不谈，不过……”

    一阵微风拂过唐装的衣摆，年轻人在路边短暂驻足，他像是有所感应般，回头望了眼大陆的方向，喃喃道：

    “戏道……当兴。”

    ……

    哐当——哐当——哐当……

    银装素裹的雪原之上，一辆绿皮火车沿铁轨飞驰。

    飘零的碎雪在窗外飞舞，大片的白桦林在蒸汽轰鸣中倒退，此刻的某间车厢内，一个身影缓缓睁开眼眸。

    他披着一件雪白裘衣，丹凤般的双眸闪过一抹复杂，整个人如同一尊雕塑，沉默的注视着窗外飞雪。

    “陛下，您怎么了？”

    对面的座位上，一位老者察觉到异样，疑惑开口。

    赢覆沉默许久，才缓慢道：

    “朕的将军战死了。”

    “可是陛下口中的那位第一臣子……天狼聂雨？”

    “……是。”

    车厢内的空气陷入沉默。

    老者长叹一口气，“陛下这几日，一直在跟老朽念叨那位聂将军，原本老朽想着南下之后，一定要亲自见一见，没想到……当真是世事无常啊。”

    “聂将军心有猛虎，细嗅蔷薇，若是韩相见到他，想必也会极为欣赏。”

    “无论如何……还请陛下节哀。”

    赢覆从窗外收回目光，那双清冷威严的眼眸中，罕见的闪过一抹淡淡哀伤，

    他平静道：

    “让他们停车吧……朕，要送聂将军最后一程。”
------------

第528章 师兄救命

    被称为韩相的老者见此，微微点头。

    他起身从座位上离开，径直走向这辆车厢的前侧车门，三个二十岁左右的年轻人正恭敬的等候在那，见老者走来，同时低头道：

    “老师。”

    “把车停下，陛下要为聂将军送行。”

    三位年轻人茫然的对视一眼，虽然不解，但还是径直向车头走去。

    十余秒后，列车便开始减速，嗡鸣的汽笛在白茫茫的白桦林间回响，最终稳稳的刹停在雪原之上。

    车门打开，老者与三位年轻人站在下车的车门边，而在他们的身后，列车操控室内的驾驶员也像是傀儡一般，目光呆滞的站在那，像是整齐的排列恭迎赢覆到来。

    这辆绿皮火车上，其他乘客也呆呆的坐在各自位置上，如同雕塑般一动不动。

    披着雪白裘衣的赢覆，缓步穿过车厢，一只脚踏上车厢外的积雪，飘零的碎雪在白桦林间飞舞，将赢覆的黑色发梢也吹拂而起。

    赢覆站在铁轨边，面向着薄雾中的白桦林，周围安静的只剩下风雪。

    他轻轻蹲下身，一只手按在雪原表面，细密的电弧在地表闪烁，一块雕刻着花纹的石碑缓缓从土壤中构造破出，最终巍然屹立在树林之间。

    赢覆将手探入积雪，指尖轻轻一搓，透明的雪水便染成墨色，在石碑表面一点点勾勒。

    ——将军聂雨之墓。

    随着最后一笔落下，一块墓碑便随之成型，聂雨死在千里之外，而他的碑，却由赢覆亲手立下，永眠于雪原的白桦林间。

    看到这一幕，老者的目光有些复杂。

    赢覆在聂雨碑前缓缓起身，深深望了碑文一眼后，便转身向列车走去。

    “陛下，接下来……”

    “启程吧。”

    雪白的裘衣在碎雪中飞舞，赢覆平静开口，“继续北上，等时机成熟，朕会亲自去替聂将军复仇。”

    随着赢覆迈步踏上列车，老者也恭敬的紧随其后，片刻后，轰鸣的汽笛再度于无人雪原上响起，缓缓消失在轨道的尽头……

    ……

    黎明渐起。

    陈伶步履蹒跚的走出厂房，穿过破碎的商铺废墟，缓步向博物馆的方向走去。

    杀死聂雨之后，陈伶简单给自己处理了一下伤口，不过由于伤的实在太重，行动依旧不便……不说别的，那些从腰腹流出的肠子之类的器官，不经过缝合很难自愈，他只能找个塑料袋暂且将它们装起，同时尽可能止血，防止失血过多而亡。

    自从陈伶踏上神道以来，这应该是最艰难的一场战斗，即便聂雨已经被肖春萍打到重伤，还封住了阶位，同时自己还提前准备了陷阱，最后还是差点死在这里……

    “要是我也掌握领域，或许就不会这么狼狈了。”陈伶长叹一口气。

    等到陈伶缓慢挪动到博物馆，天色已经明亮无比。

    经过与聂雨的那场大战，博物馆已然破败不堪，尤其是正厅，基本上已经沦为废墟……而此刻的后院中，苏知微，杨宵，肖春萍三道身影正分别躺在床上，像是已经沉沉睡去。

    蓬头垢面的姚清，拎着一柄不知从哪捡来的军刀，独自坐在后院的台阶上，背后便是那三张安睡的床榻……他满是血丝的双眸时刻环顾四周，像是一位决然的守门人，时刻准备跟敌人拼死一搏。

    他看到远处有人影走来，浑身的肌肉瞬间绷紧，可看到来的是陈伶后，整个人终于放松下来。

    “你怎么伤的这么重？？”他看到陈伶身上的伤口，脸色一变。

    这倒不是姚清没见识，而是陈伶的伤实在有些吓人，换成任何一个普通人，恐怕尸体都已经凉透了，而【血衣】依旧支撑着陈伶的身体，维系住他的生机。

    “我还好。”陈伶看了眼他身后的床榻，“他们怎么样？”

    “都没有大碍，只是昏睡过去了。”

    “那就好。”

    陈伶心中放松些许，弯腰缓慢的在姚清身旁的台阶上坐下，脸色在阳光下苍白如纸。

    “我给你叫救护车！”姚清立刻掏出手机准备打电话，却被陈伶按住了。

    “不用……救护车过来也需要时间，而且如果救护车来了，这里该怎么解释？”

    “可你的伤再这么下去，是会死的。”

    “放心，我死不了。”陈伶看了眼翻盖手机上的时间，“……我很快就该回去了，回去之后，会有人给我治疗的。”

    “回去？回哪？”

    “不重要。”

    陈伶没有再向姚清解释，只是安静的坐在台阶上，徐徐微风拂过他满是血污的脸颊，世界静谧而平和。

    姚清沉默许久，还是开口：

    “陈伶……”

    “什么事？”

    “所以，只有我一个普通人，是吗？”姚清握着军刀的手掌不自觉的攥紧，“明明我年纪最轻，精力最好，却什么忙也帮不上……我该怎么才能变得和你们，和奶奶一样厉害？”

    陈伶看了他一眼，平静说道：“这种事情，急不来……等机缘到了，或许一切就水到渠成了。”

    姚清双唇微抿，闷闷的坐在那，一言不发。

    他的不甘与自责，陈伶自然看在眼里，不过他就算想帮忙也没办法……就算是在九君时代，能被神道选中，成为【神眷者】踏上神道的存在也极少，更何况是现代。姚清想踏上神道难度可谓是拉满了，不过以这小子的非遗手艺，搞不好还真有这个可能。

    陈伶低头看向手机屏幕，随着时间数字不断跳动，一行字符在他眼前弹出：

    【编号129439时限已到】

    【读取中断】

    陈伶眼前一黑，意识开始不断下沉，等到再度睁开双眸之时，丝丝缕缕鲜血从唇间渗出……

    老六之家内，盘膝坐在卧室床上的陈伶，低头看了眼鲜血淋漓的身体，眼中闪过一抹苦涩。

    “果然……伤势也带回来了。”

    陈伶艰难的从床上站起身，托着从腰腹流淌出的器官，一步一个血脚印，推门而出。

    戏道古藏内，正是深夜。

    皎洁的明月悬挂在草原天穹之上，微风将翠绿草地吹拂好似浪涛，其余所有师兄弟的房间都安静无比，似乎都已睡去。

    陈伶拖着鲜血淋漓的身体，在其中一间房门前停下脚步。

    笃笃笃——

    陈伶虚弱的敲响门扉。

    “大师兄……咳咳咳……大师兄？”

    短暂停顿后，一阵急促的脚步声从屋内响起，明黄色的灯光透出客厅的窗户，陈伶身前的门扉被用力打开。

    大师兄宁如玉，正顶着一双睡眼惺忪的眼眸，“小师弟，有什么事……嗯？？？”

    血泊在宁如玉的家门口晕开，浑身是血的陈伶，惨惨的笑道：

    “大师兄，救命啊……”

    宁如玉：？？？？！！！！！
------------

第529章 红尘猎手

    “你们能想象吗？”

    “当时我还在做梦，突然听到有人敲门，一开门，就看到小师弟一只手拖着自己的肠子，浑身是血，一边笑一边喊师兄救命……”

    “说实话，我整个人都裂开了。”

    “我第一反应，就是有人暗中杀入戏道古藏了，而且居然瞒过了我们所有人，就连师傅都毫无察觉……我当时想着，敌人应该是个九阶半神，而且能悄然无声潜进来的，大概率是那位白银之王……”

    “差一点……就差一点，我就要封锁古藏，然后开启备战状态了。”

    宁如玉坐在家门口的草地上，一边揉着太阳穴，一边脸色苍白的说道，眼眸中满是血丝，仿佛一晚上都不曾睡好。

    在他的对面，栾梅，闻人佑，末角三人对视一眼，似乎已经想象到当时的场景，表情古怪无比。

    “那他现在怎么样了？”

    “已经没有生命危险，不过还得好好休养几天，他伤的太重，哪怕是【血衣】也没法快速治愈。”

    “所以，白银之王没有入侵戏道古藏……那小师弟的伤是哪来的？”

    “说是时代存档里弄的。”

    栾梅像是想到了什么，脸上露出“我就知道是这样”的表情。

    “上次也是这样。”栾梅叹了口气，“去红尘界域之前，我们好端端的走在路上，他整个人突然就爆开了……要不是楚牧云正好在场，我都不知道该怎么把他救回来。”

    “小师弟做事，是有点狠劲与邪性在身上的。”末角回想到群星商会庄园里的场景，总结道。

    一向沉默寡言的闻人佑，也随之说道：

    “这种性格是好事，也是坏事……他或许会比其他人成长的更快，但要是稍有不慎，很容易就把命丢进去，上次有二师姐，这次有大师兄，要是有天我们都不在他身边，那可就麻烦了。”

    四人同时陷入沉默。

    “这该如何是好啊……”宁如玉连连叹息。

    “对了，派去无极界域的人手怎么样了？有消息了吗？”

    “还没有……估计还得等一段时间。”

    “我总觉得，这事有点蹊跷。”末角若有所思，“按照师傅的预言，下一个复苏的九君应该是红尘君才对……在这一点上，师傅的预言可从来没错过。”

    “所以，我们的布置主要还是在红尘界域。”栾梅微微点头，“至于那条关于无极君的消息，大概率是九大界域为了对付我们，故意抛出的烟雾弹……派几个人去打探情况就好，要是真的把大量人手投入进无极界域，恐怕正好中了他们的圈套。”

    “我同意这个看法。”

    众人简单商讨了一番，便起身准备去探望一下陈伶，推门而入之后，却发现陈伶已经在床上陷入熟睡。

    几位师兄师姐见此，自然也没有打扰，而是各自在陈伶的床边留下一些东西，便无声的退走。

    随着房门关闭，屋中再度陷入一片死寂。

    ……

    与此同时。

    剧院舞台上的陈伶，缓缓睁开眼眸。

    “呼……”陈伶长舒一口气，目光扫过观众席上的众多身影，第一次觉得看到它们真好。

    能在这里看到它们，说明自己还活着，并且身体也没有被“嘲”所掌控……看来，大师兄还是把自己的小命给钓回来了。

    陈伶熟练的走到舞台中央，望向屏幕，最后一行还是一条期待值的变更信息：

    【当前期待值：60%】

    在期待值信息的角落，一枚细小的宝箱图案，正在不断晃动，似乎是在等待陈伶的打开。

    陈伶指尖轻点，随着灯光跳动的“噔噔”声响起，所有聚光灯汇聚在他身后，一张书桌不知何时已经摆在舞台中央。

    “恭喜你完成剧目，《红尘猎手》。”

    “本剧目观众最高期待值：81%”

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    随着陈伶在暗网上大规模直播，并成功杀死聂雨，三阶中段的演出条件彻底完成，一段段文字在空白纸页上浮现，交织成一本全新的剧目。

    这本剧目，从陈伶离开极光界域开始，直到杀死聂雨结束，甚至比上一本剧目《极光，永不消逝》还要厚重，他照例翻看了一下其中的内容，果然与自己的经历丝毫不差。

    经过几次的剧目完成，陈伶对此已经麻木了，就在他顺手将这本剧目放在书架上时，一个想法突然涌现在脑海。

    “从某种意义上来说……这是不是属于我的‘人生剧本’？”

    自从陈伶开启【朱颜】，拥有窥探他人“人生剧本”的能力之后，陈伶突然意识到，每次演出结束后诞生的这些“剧目”，不就是组成他人生的剧本吗？

    只不过他与其他人的区别在于，他自己能亲眼看到自己的剧本是如何产生的……换个角度看，这是不是某种意义上的“内视”？

    陈伶在书架前思索许久，觉得自己的理解没问题，不过这也并没有什么太大的意义……唯一的意义在于，这座剧院对陈伶而言，已经逐渐可以理解了，不像是第一次进入时那样到处充斥着神秘。

    阻隔观众与舞台的第四堵墙，凭空浮现的记载他一切的神秘剧本，舞台上的现象似乎逐渐可以用戏神道的理论来解释，陈伶对这里的畏惧与警惕，也在逐渐消散。

    “那么，是时候决定这次抽取技能的人选了。”

    陈伶回到书桌前站定，认真思索起来。

    每次完成剧目后，如何确定抽取技能的人选都是一大难题，一方面要考虑到技能的强度，另一方面又要考虑到自己的运气，能否抽到那个人身上自己想要的技能……毕竟一个人的阶位越高，技能数量就越多，抽到他想要的技能的概率就越小。

    陈伶仔细回忆了一番这次剧目中出现的角色，心中纠结许久后，还是提笔缓慢写下一个名字：

    ——嬴覆。
------------

第530章 帝王命格

    选择嬴覆，是陈伶深思熟虑后的选择。

    其实陈伶最开始，是想抽戏道古藏的众人的技能，但仔细一想，师傅并没有名字，只有一个“戏子无名”的代号，末角和丑角也是如此……那么可选的，也就只有宁如玉，栾梅，以及闻人佑。

    这三人分别对应生角，旦角与净角，技能多半也与这些行当相关，陈伶虽然继承了陈宴的天赋，但他并不认为自己能完美适配这些行当的能力，强行多一个并不匹配自身的技能或许并不是好事。

    除此之外，这次的剧目中杨宵虽然也有登场，但只是个普通人，而非“极光君”，苏知微也同样如此，即便他们最后都掌握了一部分理论力量，但还是太初期，对陈伶而言用处不大。

    肖春萍的苏绣，还有红尘界域中那几位【浮生绘】的成员，包括油纸伞在内的技能，也跟陈伶不适配，排除掉这些所有之后，其实真正有抽取必要的，也就剩下嬴覆了。

    虽然帝神道没有攻击技能，但它自身附带的权柄，实在是太恐怖……光是可以凭借收服手下，瞬间提升自己阶位这一个技能，就足以让陈伶冒风险尝试！

    陈伶自身就有大量的进攻技能，如果再加上可以瞬间拔高阶位的帝神道权柄，那他绝对比嬴覆更强，而且强不止一个级别！

    随着“嬴覆”二字落下，一张张牌面逐渐从虚无中勾勒而出。

    “这……”

    看到眼前的画面，陈伶突然愣在原地。

    他的面前，一共有十一张牌！

    之前陈伶抽取别人技能的时候，也不是没见过这么多牌，但嬴覆的牌面完全不一样……首先，他没有灰白色的牌，代表着他不具备与神道无关的生活技能，也就是说这十一张全是神道技能！

    而这十一张中，有五张的花色近似，代表着来自同一神道路径，陈伶猜测大概率是聂雨的【天狼】，这么看的话，臣子的“技能”都会复制到帝神道的技能中，进入陈伶抽取的“卡池”。

    剩余的六张中，还有一张银色牌面……

    陈伶见过这种银色牌面，上次他抽取极光君技能时，对方的牌面也是这样，银色应该是“理论”技能的专属颜色，看到这张牌的瞬间，陈伶就想到了楼羽。

    楼羽也是九君之一，而且与嬴覆达成了某种合作，之前跟嬴覆战斗时对方也用过类似于物质转换的技能，看来就是来自这里……但他跟聂雨的区别在于，他并没有臣服于嬴覆，双方应该只是合作关系，所以这里也只有一张属于他的牌，而非拥有像聂雨一样的完整路径技能……这也是帝神道的技能之一？

    陈伶的目光看向最后五张牌，这五张牌，应该就是帝神道的专属技能，他想要的那个权柄，就在其中。

    “希望好运吧……”

    陈伶暗自祈祷一番，随机点在其中一枚牌面之上，随着其他牌面的消失，几行字符出现在陈伶的面前：

    “技能：【帝王命格】”

    “归属：帝神道，【皇帝】路径”

    “人物：嬴覆

    看到这，陈伶心中微微一动。

    他成功的抽到了帝神道的专属技能，十一分之五的概率，还算是不错……不过，这个技能似乎并非是让阶位自由浮动的技能？

    陈伶将这个技能吸收，相关的信息顿时浮现在脑海。

    “一个时代仅会出现一个拥有【帝王命格】之人，在这个权柄下，所有神道的拥有者都会在命运的推动下，无意识的向拥有【帝王命格】的人靠近……”陈伶睁开双眸，表情有些古怪。

    没能抽到阶位浮动，反而抽到了吸引其他神道拥有者的能力……陈伶有些无语，一时之间不知道这算是好事，还是坏事？

    按照常理，一个时代只会有一位【帝王命格】出现，本来这个人就是嬴覆，而自己抽到这个能力后，成为了历史上从未出现过的“双帝王命格”时代……当世界上同时存在两个吸引神道的“旋涡”，会发生什么？

    不管怎么说，有了【帝王命格】之后，陈伶周围的神道拥有者会越来越多，意味着他每次剧目能抽取的角色也越来越多，选择性更强，也更容易找到最适合自己的技能……单从这一点来看，无疑是好事。

    陈伶抽完技能，便将意识回归身体，从睡梦中缓缓醒来。

    首先映入眼帘的，便是一面洁白的天花板，不过从陈设上来看并不是陈伶自己的房间，而是宁如玉的卧室……他双手支撑着身子，勉强从床上坐起，目光看向身旁。

    只见床头柜上，正整整齐齐的摆着一排东西，一只插着红梅的白瓷瓶，一份精致无比的便当，一只造型普通的果篮，以及……一颗锃光发亮的玻璃弹珠。

    看到这西件东西，陈伶微微一笑，己经猜到几位师兄师姐都来过，便试着起身下床。

    原本鲜血淋漓的伤口，此刻都被细致的缝合，器官也都被塞回原位，陈伶扶着墙从床边站起，虽然觉得有些无力，但也并不是不能走。

    “嗯……应该是死不了了

    陈伶简单判断了一下身体状况，便从卧室推门而出，正欲呼唤宁如玉，便看到对面的书房房门半开。

    陈伶有些疑惑的走上前，发现宁如玉正坐在一张宽大的书桌前，面朝窗外，背对陈伶。书房的窗户敞开，此刻一只像是化着红色眼影的飞鸟正趴在窗口，悠然的啄着自己的羽毛，在它的腿部位置，绑着一个细小的空筒。

    戏道古藏的信使？

    陈伶还是第一次看到这种飞鸟，不像是现实中存在的物种，它的羽毛在阳光下，竟然如同琥珀般透明……

    宁如玉手中捏着一张便签，像是从飞鸟腿部的空筒中取出的，在阳光下缓缓打开，目光扫过上面的一行小字之后，他的瞳孔骤然收缩！

    “这怎么可能……师傅的预测出错了？”宁如玉脸色凝重无比，自从进入戏道古藏以来，陈伶还是第一次看到大师兄如此严肃。

    “大师兄？”陈伶在门外，轻喊了一声。

    宁如玉愣了一下，下意识的将便签藏起，目光回头看向陈伶。

    “小师弟，你怎么下床了？？”


------------

第531章 古藏变天

    “我感觉恢复的还可以，就下来走走。”陈伶回答。

    宁如玉：……

    宁如玉看了眼那些似乎很快就要崩开的伤口，嘴角疯狂抽搐，二话不说便将陈伶赶回了床上，并严令禁止在伤口愈合前下床走动，就差拿绳子给他绑起来。

    “大师兄，我身体还是挺结实的，走两步死不了。”陈伶还试图挣扎一下。

    宁如玉咬牙开口：“确实死不了，但我也不想看你走着走着，肠子再掉一地……到时候还得我来给你缝。”

    “……”

    “小师弟，别拿自己的生命去冒险，你步子迈的太大太急，很容易出事。”

    见宁如玉如此郑重的劝诫自己，陈伶也放弃挣扎，他躺在病床上无奈点头……

    宁如玉见此，神情终于放松些许，穿好鞋子准备推门。

    “你要去哪？”

    “去找师傅和其他师弟师妹聊点事情……你就在这好好休息。”

    随着宁如玉离开，反手关上房门，房间内陷入一片死寂。

    浑身缠着绷带的陈伶，独自躺在床上，双眸无聊的望着头顶天花板，一行字符从眼前飘起：

    【当前期待值：59%】

    又开始掉了……

    陈伶刚才在剧院的时候，观众期待值还有60%，看来枯燥的休养还是让观众有些厌烦，照这个形势下去，等自己彻底康复的时候，估计期待值又得掉一大截。

    “在戏道古藏已经待了快半年……也不知道红尘界域那边怎么样了？”

    陈伶在戏道古藏待的时长，甚至已经超过极光界域，而他自己却没什么感觉……或许是这里太过安逸的缘故，陈伶几乎感觉不到时间的流逝，每天学戏练武，眼睛一眨一天就过去了。

    都说山中无岁月，陈伶在戏道古藏这个遗世出尘的地方，跟隐居山野也没什么区别，外面的形势如何，九大界域发生了什么，他也一概不知。

    陈伶在病床上辗转反侧，仔细思索许久，喃喃自语：

    “戏道基本功掌握大半，最重要的‘朱颜’也已经开启，继续留下也很难有新的提升……也许，是时候离开了。”

    ……

    一周的时间，一晃而过。

    陈伶的伤势已经彻底恢复，不知是【血衣】的治愈力太强，还是宁如玉妙手回春，陈伶身上连一丝疤痕都没有留下，肌肤光洁如玉，精气神都再度回到巅峰。

    这一周，基本都是宁如玉亲自在照顾他，三师兄闻人佑每天来给他送饭，其他师兄师姐也轮番着来探望，似乎是生怕陈伶无聊……当然，陈伶自然不会无聊，无聊的只有“观众”。

    值得一提的是，那天宁如玉出门之后，当晚师傅就下山了。

    陈伶问师傅去了哪里，几位师兄师姐也支支吾吾，说不出个所以然来，只说是去找一个神秘人，那个神秘人似乎知道不少隐秘，还给戏道古藏传递过信息……只不过他的行踪太过神秘，也只有师傅才可能找到他。

    其他师兄师姐，虽然探望陈伶时都是轻松说笑，但不知为何，陈伶总感觉他们的心里装着事情……尤其是宁如玉，陈伶不止一次的看到他坐在月下，皱眉沉思。

    再之后，末角也下山了。

    末角临走前，也来探望过陈伶，说是要作为黄昏社员去调查一些事情，大概三五天就会回来，陈伶顺势提出想跟着他一起下山，却被“伤势还没完全康复”为理由拒绝了。

    师傅和末角相继下山，丑角又常年守在丑峰，整个戏道古藏除了陈伶，就剩下宁如玉，栾梅，闻人佑三人，每到吃饭的时候，陈伶看着桌子都坐不满的四人，总有种空落落的感觉。

    陈伶彻底康复的这一天，他吃完一整碗米饭，放下碗后深吸一口气说道：

    “大师兄，我想离开戏道古藏一段时间。”

    栾梅和闻人佑复杂的对视一眼，目光同时望向宁如玉，如今师傅不在，大师兄就是戏道古藏的顶梁柱，也是他们所有人的大家长。

    “为什么？”宁如玉反问。

    “我就是感觉，我在这里安逸太久了。”陈伶如实说道，“再怎么说，我也是黄昏社的一员，一直这么待在戏道古藏也不是办法……接任务也好，去界域潜伏也好，我想出去做点事情。”

    宁如玉思索片刻，

    “小师弟，我觉得你还是太急了……你现在还只有三阶，连领域都没有掌握，离开戏道古藏之后没法保护好自己，而且唱念做打四大基本功，你也还差一门没有学会。

    不如这样，你在戏道古藏再多待一段时间，等到掌握领域，学会‘打’字秘法之后再离开，这样最为稳妥。”

    陈伶愣了一下，摇头道，“那也太久了。”

    陈伶完成了三阶中段的演出，距离晋升四阶确实不远……但再怎么说，几个月的时间还是要的，更何况最后晋升的演出条件还不知道，又不是所有演出都能靠时代存档解决。

    在戏道古藏一直发育到四阶再离开，对陈伶而言太慢，也太过保守……对“观众”而言，更是不可能接受。

    “那至少，得等你把四大基本秘法全部掌握吧？”

    “四大基本秘法，我只剩下‘打’字秘法没学……现在我的身体已经恢复到巅峰状态，随时可以开始。”

    “好。”宁如玉点点头，“不过，练习‘打’字秘法需要特定的环境……我大概需要三四天的时间准备一下。”

    “三四天么……”

    陈伶想了想，在戏道古藏一直等到晋升四阶太久，但几天的时间还是等得起的，点头应下。

    ……

    接下来的几天，陈伶一直在等待中度过。

    这几日，基本都看不到宁如玉的身影，原本每天的近战对练也不曾进行，唯有每天晚饭的时候，陈伶才能见到他。

    等到第四天吃饭的时候，陈伶忍不住再次问什么时候学“打”字秘法，但宁如玉却说事情有些麻烦，大概还需要两三天的时间。

    “还要这么久？”

    陈伶隐约觉得有些不对，但犹豫许久，还是没有多问。

    他抬头看向身旁的栾梅与闻人佑，两人避开了与陈伶的目光，默默地继续低头吃饭，沉默不语。
------------

第532章 红尘有变

    “对了。”宁如玉像是想起什么，从口袋中取出一封信件，递到陈伶面前。

    “这是什么？”

    “红尘主城的联络员那边，给你送来的信。”宁如玉顿了顿，“应该是有人知道你跟我们在一起，所以直接通过联络员，寄信到这里来了……我也是今天才收到。”

    陈伶接过信，只见信封上写着“【红心6】收”几个大字，不过并没有落款。

    他疑惑的将信封翻面，发现在其背面，紧紧粘着一张扑克牌：

    ——【黑桃6】。

    看到这牌面，陈伶一愣。

    这封信，是简长生给他寄过来的？

    陈伶眼中闪过疑惑，抬头看向宁如玉，后者摆了摆手，“别看我，师兄我可做不出偷看别人信件的事情……看到上面写着要交给你，我就直接带过来了。”

    “谢谢师兄。”

    陈伶将信收好，收拾完餐桌之后，便早早的回到老六之家。

    陈伶在书桌前坐下，昏黄的灯火将信封照亮一角，他随后将那张【黑桃6】放在桌边，然后一边撕破信封外壳，一边思索。

    自从他离开红尘界域，已经过了好几个月，算算时间，简长生这家伙应该已经在赌场站稳脚跟，将那里成为主城里黄昏社员的行动据点了……不过既然这封信出现在这里，估计是又有什么意外。

    毕竟，简长生这家伙，可不会平白无故的给他写一份闲信，汇报在赌场里的打工情况，或者探讨一下红尘主城的美食排行，问问自己在戏道古藏过的怎么样。

    陈伶甚至已经开始脑补，一拆开信之后，就是六个大字：“红尘有变，速回！”

    然而，当陈伶拆开信之后，却发现自己想多了……这货根本没那个文化。

    信纸上，是一串乱七八糟好似狗爬的潦草字迹：

    【红心6你怎么还不回！北斗财团疯啦！红尘界域乱套啦！今早白也前辈抵达赌场的时候也身受重伤，我感觉最近有不妙的事情要发生了，我一个人顶不住场子啊！帮帮我帮帮我帮帮我帮帮我……】

    陈伶：……

    不知为何，看到简长生的这封信，突然有种事情很急，但好像又没有那么急的感觉……

    不过，这封信的内容还是让陈伶陷入沉思，最关键的几个信息，就是“北斗财团疯了”，“红尘界域乱套”，还有“白也莫名重伤”……陈伶无法将这几件事情串联在一起，毕竟以他半年前离开时的情况看，红尘主城应该不会有什么大的变故才对。

    “师傅和末角相继离开，戏道古藏的氛围又有些微妙……这些，会不会跟红尘界域的变故有关系？”

    陈伶眉头紧锁，他的直觉告诉他，在他待在戏道古藏的这段期间，外界恐怕发生了不得了的事情。

    “不能再拖了。”陈伶收起信件，眼眸中闪过一抹坚定，

    “明天无论大师兄有没有准备好……我都要离开。”

    ……

    第二天一早，陈伶便敲响了宁如玉的大门。

    但这次，陈伶等了大约十几分钟，还是没人前来开门，宁如玉似乎并不在家。

    “小师弟，你有什么事吗？”闻人佑经过附近，主动问道。

    “三师兄，你知道大师兄去哪了吗？”

    “他应该是在影像区……”

    “影像区？”陈伶看了眼天色，似乎是在犹豫要不要等他一下，但沉吟片刻，还是坚定的开口，“三师兄，等大师兄回来，你替我向他道别吧。”

    “道别？”闻人佑一愣，“你要去哪？”

    “红尘界域。”

    听到这四个字，闻人佑的脸色有些微妙，他张了张嘴，还是说道，“小师弟……要不，你还是等大师兄回来再说？”

    “时间不早了，我还打算天黑之前抵达红尘主城。”

    陈伶恭敬的对着闻人佑鞠躬，诚恳开口，“感谢三师兄这段时间的照顾，我只是去红尘界域办点事情，之后还会回来的。”

    “那……唉，好吧。”闻人佑微微点头，“一路顺风。”

    陈伶跟闻人佑告别后，又去拜访了栾梅。

    听到陈伶要回去红尘界域，栾梅的神色也有些异样，但最后还是没说什么，折下墙角的一支梅花与他告别。

    微风拂过草原，将屋檐上的彩旗吹的猎猎作响，

    陈伶收拾好行李，站在这间住了半年的家门口，一袭大红戏袍随风舞动，他看着家门口的“老六之家”四个字，目光有些不舍……

    自从他穿越到这个时代，还从未在一个地方住这么久，甚至比在极光界域还久……这里温暖，安逸，舒适，充实。是他在这个时代真正意义上的“家”。

    但现在，是时候离开了。

    这里再好，他也不能停下脚步……长期的安逸会消磨意志，为了逆转时代，他必须时刻保持前进。

    陈伶最后望了一眼草原，房屋，彩旗与雪山，转身向远处走去，他的手掌在虚无中拨开一道帘幕，身形一晃便消失无踪。

    他的身形跨过大半个戏道古藏，最终穿过影像区，来到古藏出口之前。

    正当他准备踏出古藏之际，一个白衣身影突然出现在身前。

    “小师弟。”

    来人不是别人，正是大师兄宁如玉，他身形挡在戏道古藏出口之前，目光扫过整装待发的陈伶，眼眸中闪过一抹复杂。

    “大师兄？”陈伶一怔，当即双手抱拳道，“师兄，我刚让三师兄替我向你道别……”

    “小师弟，不是说再等两天吗？”

    “红尘界域那边，似乎出了点急事，我想着尽快过去看看。”陈伶停顿片刻，“至于‘打’字秘法，可以等我办完事回来再学……”

    宁如玉眉头不自觉皱起，他沉默的在戏道古藏门口徘徊片刻，摇了摇头，

    “不……小师弟，你现在不能走。”

    “为什么？”

    “现在外面太危险了，尤其是红尘界域，你阶位不够，去了恐怕九死一生。”

    陈伶愣住了，“红尘界域？红尘界域能有什么危险？”

    陈伶去过红尘界域，那里和极光界域不一样，至少他没有发现有类似禁忌之海的灾厄在外面虎视眈眈，也没发现红尘界域有崩溃的迹象，硬要说有什么危险，恐怕就是【浮生绘】对黄昏社的追踪？

    “小师弟，你半年没有离开，外面有些情况你可能不太清楚……”

    宁如玉深吸一口气，语气严肃无比：

    “无极君醒了。”

    “无极君？？”陈伶愣住了。

    这是陈伶第一次听说“无极君”，不过现在他还没法将其与时代存档中的九位博士对上脸，不知道究竟是哪位……

    “所以呢？他醒了，意味着无极界域距离灭亡也不远了？”陈伶眼中的疑惑越发浓郁，“这样的话，不应该尽快前往无极界域，准备收殓他的尸体吗？跟红尘界域有什么关系？”

    宁如玉摇头，缓缓抬起三根手指：

    “第一，无极君醒了，但他并没有像极光君那样立刻进入濒死状态，而是用某种权柄，暂且稳定了身体。”

    “第二，无极界域因无极君的苏醒，正处在极度混乱之中，我们原本安插在无极界域的人手几乎全灭，只有红心Q白也逃了出来，至今没有苏醒……”

    “第三……我们收到一条可信度未知的隐秘消息，无极君打算在红尘君苏醒之前……将其扼杀！”
------------

第533章 袖手拨天

    陈伶愣在原地。

    宁如玉的三句话，一个比一个重磅……一时间让陈伶反应不过来。

    “你是说……这个无极君，硬抗住了三百多年的岁月？”陈伶眼眸中满是难以置信。

    陈伶是亲眼看着极光君，从苏醒，一步步走到灭亡，这个过程甚至只持续了不到半天。他忘不了对方在咖啡馆中颤抖的双手，在禁忌海中衰老溃散的身躯……即使强大如九君，依然无法抵御岁月的洗礼。

    “似乎是的。”宁如玉沉声道，“据说，他正在进行‘蜕变’。”

    “……蜕变？”

    “舍弃衰老的人类身躯，将生物细胞用一种全新的物质材料取代，摆脱碳基生物的禁锢，以此完成永生。”

    物质材料取代生物细胞……材料？？

    这一刻，陈伶仿佛意识到了什么，一个身影猛地涌现在心头！

    勘探队成员之一，材料学博士——楼羽！

    陈伶亲眼见过嬴覆动用楼羽的权柄，拥有彻底更改物质材料的力量，甚至可以从满是土壤与石块的大地中，拔出一柄黄金圣枪……物质在他的手中如同万物，“点石成金”也不过是随手的小把戏，如果楼羽用这个权柄强行将人体用某种全新材料取代，也并非不可能……

    如果是这样，似乎也可以理解无极君为什么要扼杀红尘君，毕竟在时代存档中，他们阵营同样将苏知微列为必杀目标，说明要么苏知微与他有仇，要么就是双方存在某种极致的克制关系？

    “所以，师傅和四师兄的离开，都跟这件事有关？”

    “差不多，师傅对无极君的提前苏醒倒是没太大反应，不过他对那个透露消息的神秘人很感兴趣，所以就去追查……至于老四，是我派去探查无极界域情况的。”宁如玉缓缓说道，

    “无极君苏醒后，无极界域原本的秩序被彻底搅乱，一大群巫神道相关的炼金术师，巫师，神秘学者组织被全部清扫吞并，政权被颠覆，大量群众死于神秘现象……总之，那里已经成了九大界域中最危险，最未知的地方，就连白也都栽了跟头。现在有能力去探查消息的，也就只有老四了。”

    “原来如此……”

    “红尘界域与无极界域的距离本就很近，如果无极君要对红尘君动手，大概率会毁掉整个红尘界域，这也是为什么我不愿意让你现在前往红尘界域……现在，没有什么地方比这两座界域更危险。”

    陈伶看着拦在戏道古藏门前的那袭白衣，陷入沉默。

    宁如玉的苦心，他当然理解。身为戏道的大师兄，明知红尘界域即将大乱，自然不会忍心让自家小师弟去冒险……学会“打”字秘法，也不过是拖住陈伶的借口罢了。

    但，陈伶不可能永远生活在他的羽翼之下，这并非是陈伶不想，而是不能……

    【观众期待值+5】

    随着观众期待值大幅度上涨，陈伶就知道，自己已经没有别的选择。

    “观众”不会接受平庸无趣的躲藏剧情，它们渴望着自己铤而走险，期待自己每天都在危险中穿梭，如果他选择留在戏道古藏，恐怕等不了几天期待值就要跌落20%，时代存档内短时间也很难有能让它们感兴趣的东西……

    但如果他选择进入红尘界域，在刀锋与死亡的边缘起舞，观众期待值就会快速增长，为他积攒死而复生的机会，或者在关键时刻替他扭转大局，在一场又一场精彩的表演中晋升，逐步强大！

    其实从一开始，陈伶就没得选……从他踏上被“观众”瞩目的舞台开始，他的前路注定险象环生。

    “抱歉，大师兄。”陈伶双眸缓缓闭起，“正因如此……我才一定要去。”

    宁如玉就这么看着他，许久之后，苦涩的笑了笑。

    “老四说的没错，你果然是有点邪性在身上的……”

    宁如玉拍了拍衣角，长叹一口气，“如果你执意要去，师兄也不会再拦，不过，这‘打’字秘法你还是先学会比较好，四大戏道基本秘法在身，就算遇上危险，你也能有自保之力。”

    “师兄这次真要教我了？”

    “师兄可不曾过骗你。”宁如玉从袖中取出一张没有刻录名字的光碟，“修习‘打’字秘法，确实是有风险的，不过这几日师兄想办法给你把风险削弱了一些，就算遇到意外，也不会有生命危险。

    不过，能不能领悟，还是看你自己了。”

    陈伶的神情有些复杂，他刚才还以为，这几天大师兄纯粹是在找借口拖自己，没想到，他真的是在给自己掌握“打”字秘法做准备……他的眼眸中满是感激。

    随着宁如玉手中的光碟张开，陈伶周围的环境骤然变化。

    天色肉眼可见的昏暗，带着腥味的海风在云下狂舞，此刻的他正屹立于一片漆黑的礁石之上，一道道海啸般恐怖的浪潮，正一叠叠翻涌着向这里拍来！

    “这是……”陈伶眼中闪过一抹错愕。

    “戏道四大基本秘法，‘打’的进攻性最强，上限也最高。”宁如玉一袭白衣，凌空站在礁石顶端，平静的说道，“催动这项秘法，无需任何精神力，也无需阶位，只要时机合适，哪怕只是一位一阶戏子，都有可能越阶杀死三阶甚至四阶的敌人。”

    “不需要精神力，还能连跨三阶杀人？”陈伶震惊无比，仿佛在听天方夜谭，“这怎么可能？”

    “是真的，而且历史上真的有人做到过。”

    宁如玉脚尖轻点，身形轻盈的落在陈伶身旁的礁石上，腰间玉佩在狂风中拂动，他目光流转，最终看向那一叠仿佛淹没天际的滔天巨浪。

    没有领域张开，没有一丝一毫的精神力波动，宁如玉就像是个普通人，对着那巨浪缓缓抬起袖摆……

    白色的宽大袖袍在风中作响，宁如玉双眸闭起，数秒后，缓慢睁开，

    他的双眸在黑色礁石群中璀璨好似烈阳；

    “小师弟，看好了……这一招，便是我们戏道的‘打’字秘法；”

    “其名为……”

    “【袖手拨天】。”
------------

第534章 戏道信念

    宁如玉话音落下的瞬间，那一叠滔天巨浪，已然好似海神从深渊探出的手掌，轰然拍向礁石上的两道身影！

    这道海浪若是放在沿岸，绝对是恐怖的自然灾害，顷刻间能将周围的道路与建筑全部拍成碎片，即便是陈伶，在不动用任何技能的情况下，也会被一浪拍飞，直接被卷入海底。

    而此刻在巨浪之前，那袭白衣却不动如山。

    宽大的白色袖摆间，宁如玉修长的双手，悠然拂动，好似随手拨开一道无形的纱帘，一股难以言喻的气息从他身前的虚无轰然爆发！

    下一刻，滔天巨浪竟然从中央破开一道口子，仿佛一双无形大手探入其中，将其直接从中央撕开！

    不仅是这道海浪，甚至连礁石前方的海面，都被拨开一道巨大的缺口，裂开的巨浪从礁石两侧咆哮席卷，却唯独避开了中央的陈伶二人，拍打在海面上发出雷鸣般爆响！

    轰——

    细密的海水好似雨点般洒落，却没能触碰到那袭白衣分毫，甚至直到巨浪褪去，他连衣服的一角都不曾沾湿……

    陈伶还未来得及回过神，突然像是注意到了什么，他抬头望向天空，

    不知何时，阴云密布的天空，此刻也像是被一剑斩开，金黄的阳光从那条缝隙洒落海面，波光粼粼的一直延伸到宁如玉身前，将其笼罩其中。

    这凡人般的一掌，拨开巨浪，拨开海面，也拨开了天空；

    “这便是……【袖手拨天】？”陈伶怔怔的看着这一幕，喃喃自语。

    宁如玉在漫天碎雨间收回手掌，回头看向陈伶，微微笑道，

    “小师弟，看清了吗？”

    “……没有。”陈伶眉头微皱，“我不理解……不动用精神力，那究竟是什么力量，分开了海浪？总不可能是掌风吧？”

    “自然不是，【袖手拨天】和其他秘法不同，它的力量来自于‘戏道信念’。”

    “戏道信念？”

    “无论是古代还是现代，演员在舞台上的表演，都需要‘信念感’的支持，信念感越强，代入角色越深，表演的也就越真实……当真实到一定程度，就可以动摇与观众间的‘第四面墙’，隔空影响到他们的情绪，乃至今后的生活习惯。

    戏道古藏能够将虚幻的故事真实化，靠的就是类似于‘戏道信念’的存在，当我们认为故事中的场景或者道具是真的，那它就是真的。

    当然，戏道古藏中的具象如此真实，是因为这座古藏就是‘戏神道’本身。而每一个踏上戏神道的人，都会拥有戏神道的一部分，所以当我们将‘信念’注入戏神道本身，也能在一定程度上影响周围的环境，这就是【袖手拨天】的原理。”

    宁如玉的解释通俗易懂，陈伶立刻就领会到精髓，随后问道：

    “那岂不是说，每一个戏神道的拥有者，都可以‘心想事成’？”

    “那当然不是，想通过‘信念’影响周围环境，可不是那么容易的……只有在演出过程中，信念感与自身精神共鸣达到巅峰，只有在那一瞬间，才能对周围造成影响。

    这个过程其实非常困难，很难有意识的去控制，毕竟情绪与共鸣这种东西，大多都是机缘巧合才能碰到……就比如刚才说的，跨越三个阶位释放的力量，这种都是需要天时地利人和才能造就，无法复刻，每一次都足以载入戏道历史。”

    陈伶若有所思。

    “所以，我该怎么练？”

    “放弃使用精神力，不使用任何技能，在这里重复我刚才的动作，试着调动信念去拨开拍来的海浪……等到你能将任何一道海浪分开一角，就算是成功。”

    宁如玉指了指远处连绵不绝的咆哮巨浪，“这些海浪都是一浪比一浪强，而且试炼一旦开始，无法中途暂停，越是到后面，你的体力就越是不支。如果九十九浪之内还没能掌握【袖手拨天】，很难活过最后一道巨浪……一般来说，这个过程大概要三天，而且就算最终掌握秘法，也得休养三五天。

    不过，师兄替你做了些修改，如今这座礁石下方存在暗流，每次你掉入水中暗流都会将其送回来，免得你耗费体力自己挣扎回来，也会大幅度缩短试炼时间。如果你掌握的够快，消耗不多，甚至今天还能来得及赶回红尘界域。”

    陈伶听到这，由衷的对宁如玉抱拳，“多谢大师兄！”

    宁如玉摆了摆手，

    “师兄能为你做的，也就只有这么多了……今天能否赶回红尘界域，就看你自己。”

    话音落下，宁如玉的身形逐渐在礁石上淡去，最终这片波涛汹涌的海面之上，就只剩下陈伶孤身一人。

    他目光落在那一道道波涛汹涌的海浪之上，眼眸中闪过一抹决然。

    大红的戏袍在狂风中飞舞，陈伶的袖摆缓缓抬起，一边模仿着刚才宁如玉的姿态，一边轻声开口：

    “将信念感，融入戏神道么……”

    【观众期待值+2】

    ……

    与此同时。

    戏道古藏门口。

    宁如玉背着双手，看着不远处置身于波涛汹涌间的红衣身影，像是在观看一场真实无比的电影演出。

    “看来，你还是把他拦下来了。”闻人佑的声音从后方传出，宁如玉转头望去，发现栾梅正与他一起向这里走来。

    “小师弟要去冒险，我这个当大师兄的，总得拦一下。”宁如玉无奈道。

    “他非去不可吗？”

    “看他的态度，是非去不可。”

    “所以，你还是让他进入狂涛影像了……你不怕他在里面出意外吗？以前可从来没人靠这种方法，掌握【袖手拨天】的。”栾梅看向宁如玉。

    “以前是以前，小师弟跟其他人可不一样。”宁如玉摇头，“再说，想让他快速掌握【袖手拨天】，这或许是唯一的办法……”

    “你不怕他扛不过九十九浪，在里面遇到危险？”

    “如果真的到那一步，我自然无论如何也会把他救出来。”宁如玉停顿片刻，

    “不过，如果他连这场试炼都无法通过……确实也没有去红尘界域送死的必要了，到时候，无论他说什么，我都不会放他离开的。”
------------

第535章 无极君

    轰——！！

    黑色礁石之上，陈伶的大红戏袍在狂风中飞舞，他双眸紧盯着那一叠咆哮而来的巨浪，袖摆中的双手缓缓抬起……

    他脑海中回忆着宁如玉刚才的动作，手掌尽可能的轻柔，同时闭上眼睛，试着捕捉所谓的“信念”。

    信念……信念……

    陈伶的眼前漆黑一片。

    咆哮的巨浪如同猛兽，奔涌着来到礁石之前，陈伶的肌肤能清晰感受到迸溅水珠与海浪带来的压迫感，他知道自己必须出手。

    他的手掌凌空一拨，下一刻，滔天巨浪便重重拍打在礁石群上，发出雷鸣般巨响！

    陈伶只觉得一股巨力拍在身上，整个人从礁石倒飞而出，在水流的包裹下被卷入海底，窒息感封锁着他的身体，他睁开眼睛，便看到满是礁石的海面在他上方越来越远……

    该死，果然没那么容易。

    陈伶按照宁如玉所说，没有动用任何技能和精神力，在这一浪下毫无悬念的被拍飞，只能在海水中不断游泳，一点点的向海面靠近。

    就在这时，一股托力突然从身下涌出，仿佛一股暗流主动缠绕着他的身体，将其一点点推向海面，完全没要他自己用一分力。

    “这就是大师兄所说的暗流？”陈伶感受着不断上浮的身体，眼中闪过一抹惊讶。

    没过十几秒，陈伶的身体便被送至海面的礁石之间，陈伶顺势借力一跳，便稳稳的站在礁石之上。

    湿漉的海水从陈伶的发梢与衣角滑落，他抬头看向海平线的方向，只见又是一道海浪从远处奔袭而来，遮天蔽日。

    陈伶算是明白，为什么宁如玉一直说练习【袖手拨天】会有风险，一方面是海浪的力道极强，在不动用任何技能与精神力的情况下，身体很难扛住冲击，最关键的是被卷入海底之后，还得花费大量的力气再游回来。

    一两次还好，若是始终重复被拍飞，游回来，再被拍飞这个过程，人会越来越累，越来越接近极限，而海浪却会越来越强，最终他大概率会力竭溺死或者直接被拍死。

    而经过宁如玉的修改，暗流帮陈伶省了一大部分力，让他能更从容的面对海浪，用更多的精力去感受“信念”，将能为陈伶争取的最佳条件全部拉满！

    陈伶站在礁石之上，深吸一口气，眼眸中的战意熊熊燃烧！

    宁如玉已经为他做到了这个地步，如果自己还没法掌握【袖手拨天】，还有什么脸面去见他……陈伶没有任何退路，他死死盯着第二道迎面而来的海浪，袖中手掌再度抬起：

    “再来！！”

    ……

    无极界域。

    淅淅沥沥的小雨从灰霾色的天空飘落，顺着凹凸不平的石砖路面向下水道流淌，随着头顶的昏黄路灯微微闪烁，一个披着黑袍的身影鬼魅般出现在无人道路之上。

    “雨水中带着铁锈与鲜血的味道……还有淡淡的焦味。”

    黑色兜帽下，一双深蓝色的眼睛扫过四周，那是个黑发的年轻男人，双手掌心都镌刻着神秘的符号纹路，此刻藏在黑袍袖中，在冰冷的雨水中随风拂动。

    “两座大区，上万人口，一夜间全部人间蒸发，这种大规模炼金术，也只有真理教才能做到……他们疯了吗？”

    “死了这么多人，巫术协会居然也不采取动作，无极界域真是越来越乱了。”

    他思索片刻后，径直调转方向，往这座城中最高耸神秘的教堂走去。

    这一路上，偶尔也能看到路人出现，但大多都是打着伞，匆匆从路上经过，手中提着大袋的生活用品，目测都够半年的分量，显然是并不打算经常出门。

    有人看到路灯下走来的黑袍身影，脸色都是一变，警惕无比的绕开一个大圈，然后脚步越发加快，仿佛遇到什么恐怖恶鬼一般。

    看到这一幕，黑色兜帽下男人的眉头越皱越紧。

    随着他逐渐靠近教堂，众多身披银甲的身影立刻将其拦下，长剑的寒芒倒映着男人深蓝色的瞳孔，恐怖的压迫感从这些人的眼眸中散发而出。

    “谁？”

    锈味的雨滴打在满是咒文的铁甲表面，发出叮叮当当的声响，像是一道交织的钢铁之墙。

    男人正欲说些什么，一个声音便从教堂门口响起：

    “哦~杜兰，你终于来了！”

    说话的是个披着红底金纹长袍的中年男人，他一步步从高耸的台阶上下来，一边抬起戴满珠宝的双手，微笑着开口，“快请他进来，这位可是我们最天才的炼金术师，协会的座上宾，可千万不能怠慢。”

    “布兰德，怎么会是你？？”身披黑袍的年轻人沉声道，“商少权呢？”

    “商会长前几天遇到意外，已经离世……现在，由我担任协会的代理会长。”被称为布兰德的男人满脸惋惜的说道。

    “这怎么可能……”

    杜兰眼中闪过一抹惊愕，与此同时，拦在他身前的钢铁之墙也主动向两侧避开，让出一条通往教堂的路径。

    他在原地沉思许久，还是迈步向教堂走去。

    “听说你回来，我真的很高兴，杜兰。”布兰德热情的拍了拍他的肩膀，“我们应该已经有两年……不，三年没见了？无极界域发生了很大的变化，巫术协会也是，有些东西你看了之后，一定会大吃一惊的！”

    “那两座消失的大区是怎么回事？有人在进行大规模人体炼成？神秘学派的人我也联系不上，而且街上的氛围似乎很奇怪……无极界域究竟发生了什么？”

    “放心，杜兰，我一定会给你仔细解释的，先跟我来。”

    布兰德转身向教堂深处走去，红底金纹的长袍倒映在大理石地面上，他的笑容越发灿烂，“……我带你去见一个人。”

    “谁？”

    “一位颠覆炼金学派的传奇，一位即将缔造永恒国度的伟人，一位超越真理与逻辑的物质之王！”

    布兰德用力推开一扇沉重的门户，奢华空荡的教堂空间内，一团好似月亮的庞大水银之球，正无声悬浮在半空，密密麻麻的涟漪在其表面震颤，仿佛有什么东西即将破出！

    “他就是……无极君！！”
------------

第536章 贤者之石

    杜兰愣在原地。

    那双宝石般的深蓝色眼眸，倒映着教堂中的一切，他的脸上满是难以置信！

    原本教堂上的真理神像，已经变成满地的碎块，这个足有七八层楼高的恢弘建筑，此刻都被数不清的珍稀金属材料堆满，黄金更是铺满大地，将整座教堂映照的熠熠生辉。

    而这一切给杜兰带来的冲击，都不如那一轮高悬于半空的水银之月，随着水银表面的涟漪疯狂荡开，这颗球体正在不断的进行物质转换……

    杜兰能感觉到，在一道涟漪荡开的半秒钟内，其中至少有三百多种材料凭空出现，包含金属，非金属，有机，乃至复杂到杜兰都无法感知的复合材料，同时又有近千种物质消失转化，那就像是一团糅杂了一切的创世之球！

    “无极君？？”杜兰震惊的开口，“无极君苏醒了？那岂不是意味着无极界域……”

    “放心，无极君的状态比你想的更加稳定。”

    布兰德走上前，单膝跪倒在那团水银之月的前方，低垂着头，恭敬开口：

    “无极君大人，我将他带来了……这位是杜兰，【炼金】路径最天才的年轻人，他加入之后，我们的效率或许能大幅度提升。”

    布兰德话音落下，那团满是涟漪的水银之月，突然剧烈扰动起来，一只巨大的眼球从其中晕开，仿佛由某种类似于玻璃的材料构成，正漠然的俯瞰着门口的杜兰。

    被这只眼睛注视的瞬间，一股压迫感瞬间降临在杜兰心头，他的眉宇不自觉皱紧，那双深蓝的眼眸本能的警惕。

    “杜兰，你知道无极君的权柄是什么吗？”布兰德回头看向杜兰。

    “……什么？”

    布兰德微微一笑，他从地上站起，像是祈祷般对着水银之球开口：“无极君大人，请向无知的懵懂信徒，展示您的伟力吧。”

    下一刻，一只只诡异的手掌，从水银之球中延伸而出，这些手掌修长而纤细，通体泛着银色的金属光泽，像是完美的艺术品……但此刻成千上万只手掌同时延伸，就像是密密麻麻的水银之蛇游过虚空，让人不自觉头皮发麻。

    这些手掌伸出数十米，在教堂内随意的抓取东西，有的是墙角的碎石，有的是木质的椅腿，有的是一捧土壤，有的是从天而降的水滴，甚至有几只开始隔空虚握，仿佛抓住了风中尘埃……

    这摄取不同物质的上千只水银之手，同时握紧，再度张开之时，手中物质都发生了改变。

    锫（Bk），镄（Fm），锎（Cf），氦-3（He-3），铀-235，钚（PU）……

    数不清的稀有元素，被水银之手轻握掌间，有的是人类已经发现，却极难获得的超稀有元素，有的甚至人类都不曾知晓它的存在，而它们，都是由无数随处可见的材料转化而来……

    成千上万的水银之月握着数不清的稀有元素，像是神明握住一切物质材料的权柄，降临人间。

    随着这些手掌随意一搓，几道材料在它的操控下彼此融合反应，一枚拳头大小的烈阳便在教堂中央绽放，人类花费大量人力财力才能做到的核裂变核聚变，它却轻轻一搓，就能做到。

    人造的太阳在教堂高悬，在杜兰目瞪口呆的目光下，布兰德哈哈大笑：

    “怎么样？！是不是很讽刺？”

    “我们穷极一生追寻的炼金术巅峰，我们所脚踏的【炼金】路径，我们所信奉的物质转换守则，都不过是无极君大人手中的玩物，什么狗屁的等价交换！什么狗屁的复杂术式！都他娘的是放屁！！！”

    在布兰德近乎疯狂的笑声中，杜兰逐渐认清现实，他深吸一口气，让自己冷静下来：

    “九君的权柄，本就是超越认知的……但是我不理解，无极君为什么会是这种形态？”

    “因为无极君正在进行蜕变。”布兰德说道，“他在尝试缔造新的躯体，摆脱碳基生物的寿命限制，追寻永生。”

    “人体炼成？”杜兰怔了一下，随后摇头，“不对……人体炼成是凭空炼制人体，他是想炼制出超越有机结构的躯体……但这怎么可能呢？炼成一具可以取代人体机能的复合躯体简单，那精神怎么办？没有承载精神的容器，就算他成功了，也只是一具行尸走肉。”

    “哈哈，杜兰，你不愧是我们最天才的炼金师，一下就意识到了问题的关键……不过，这个问题已经被解决了。”

    “怎么解决的？”

    “贤者之石。”布兰德张开双臂，“贤者之石，是目前已知的唯一可以承载灵魂的物质，也是【炼金】路径的顶点……只要炼制出足够多的贤者之石，承载无极君的精神与灵魂，他就能完成永生！”

    杜兰愣住了，片刻后，他像是意识到了什么，猛地用力抓住布兰德的衣领！

    “炼制贤者之石……所以，屠灭两个大区的大规模炼金阵，是你们做的？！你们在拿无极界域的人命，去给无极君炼贤者之石？？”

    “杜兰，不要这么激动。”布兰德无奈开口，“只要能让无极君获得永生，死一些平民算得了什么？”

    “可他不是能随意造物吗？为什么不自己变贤者之石出来？”

    “贤者之石的存在太过特殊，并非是某种物质的聚合，而是人类灵魂的浓缩……所以即便是无极君，现在也没法转换。”布兰德笑了笑，“这一点，只有【炼金】路径能做到。”

    “但无极君可是九阶半神！要多大体量的贤者之石，才能完美承载他的精神与灵魂？炼了两个大区还不够……你们打算炼掉整个无极界域吗？”

    “无极界域可是我们的大本营，要不是急着稳定住无极君的状态，我们可不会对那两座大区出手……炼制贤者之石的材料，我们已经有别的目标了。”

    布兰德的嘴角上扬，他回头看向那轮高悬教堂的水银之月，缓缓道：

    “那座界域的人口数量，足以供给足够的贤者之石，让无极君完成蜕变，成为九君中，唯一一个永生不死的存在……

    而无极界域，也将永恒。”
------------

第537章 巫

    “为了让无极君永生，去牺牲一座完整的界域？你们简直是疯了！”

    杜兰瞪着布兰德，那双深蓝色的目光似乎要将他的灵魂看透，“这是谁的想法？是你自己的……还是无极君的？”

    “这不是谁的想法的问题，而是我们本身就是互补的。”布兰德不紧不慢的开口，“无极君大人拥有玩弄物质的权柄，却无法维系精神；我们的炼金术虽然在无极君面前幼稚可笑，却唯独拥有承载精神的办法……

    我们彼此合作，无极君大人可以获得永生，而我们，将成为这座永恒界域的掌控者！”

    “看来，是你主动提出的‘贤者之石’计划。”杜兰的眼睛微微眯起，“商会长的死，还有界域里其他神秘学派的动乱，应该都跟你有关？”

    “杜兰，你可不能这么说……咱们巫神道的路径太多太杂，从古至今，但凡有文明孕育，都会延伸出与‘巫’相关的职业，东方的跳大神，蛊术，风水师，神乐舞，西方的炼金术，黑魔法，乃至再古老一些的祭司萨满……

    这座城里，至少有几十条不同的路径存在，每个路径的巫师性格理念又都不同，产生一些摩擦很正常，也不是所有人都能理解无极君的重要性。

    至于商少权，他每天就知道炼那些破丹，做事优柔寡断，还试图阻止我与无极君大人的计划……”

    布兰德笑着指了指两人脚下的满地黄金，

    “最后，自然就被无极君大人解决了……也算是换了种方式，为无极界域做贡献。”

    是无极君杀了原巫术协会会长商少权，同时血洗了无极界域的其他神秘学派？他才是这一切的罪魁祸首？

    杜兰的心顿时沉了下去，他原本以为，无极君大概率是受到布兰德的蛊惑，放纵他去整顿无极界域，现在看来，这位无极君本身就不是什么善茬。

    “杜兰，实话实说……现在的无极界域，已经没剩下几位炼金术师了，我们迫切的需要人手。”布兰德缓步走上前，双眸凝视着杜兰的眼睛，一字一顿的开口，

    “你是选择加入我们，成为永恒界域的缔造者之一……还是成为贤者之石的一部分？”

    布兰德终于卸下伪装，露出自己狰狞的獠牙，满地的黄金铺开在两人脚下，却将他的面孔映照的越发阴冷……在教堂的中央，那轮浮现着眼球的水银之月，也在无声注视着他。

    杜兰知道，自己这次多半是凶多吉少了。

    他袖摆中的双手逐渐张开，丝丝缕缕的电弧在掌间纹路游走，就在他打算最后跟布兰德拼死一搏之时，那轮悬浮在空中的水银之月，突然瞳孔微微收缩，看向教堂的边缘！

    这一刻，布兰德也像是察觉到了什么，同时转头望去。

    只见一个穿着朴素的路人，正站在教堂的角落，面容平凡到似乎看一眼就会忘记……他静静的站在那，仿佛已经与周围的环境融为一体，若非无极君察觉到他的存在，恐怕布兰德等到天亮都看不到那有个人。

    “谁？！什么时候在那的！”布兰德的身形顿时紧绷，警惕的低吼，

    “还是被看穿了么……不愧是九阶半神。”末角缩在角落，无奈的叹了口气，“不过这一趟真是来对了，撞见了不得了的一幕啊。”

    末角的出现，让教堂的氛围瞬间凝固，毕竟在此之前，他们都没想到如此机密的对话居然还能让外人听去，布兰德的脸色顿时跟吃了铁一样难看。

    但不等他有所动作，无极君便先一步动了，上千只水银之手从半空中探出，从四面八方向末角的身躯抓去，九阶的威压骤然降临！

    下一刻，杜兰抓住机会，毫不犹豫的抬起双手，掌心彼此一碰！

    啪——！

    随着一声轻响，他的周身便涌出灰烬旋风，直接笼罩大半个教堂，然后毫不犹豫的趁乱向外逃跑！

    “想走？！”布兰德见此，眼眸中的阴狠越发浓郁，身形化作一团黑影，急速向那个方向追去！

    反观末角，却是场上最淡定的一个，他就这么看着上千只水银之手包裹自己的身体，在它们的触碰下，身形一点点被转换成其他物质，腐朽溃烂。

    “界域之间的事情，我们黄昏社向来是不参与的。”末角平静的看着教堂中的水银之球，

    “不过，九君的尸体，我们一定会回收，无论你中途如何挣扎，结果都不会改变……我很期待参加你葬礼的那一天。”

    末角的这具分身，在无数水银之手的转化下迅速消失，最终化为一捧灰尘，轻轻飘散在空气之中。

    教堂中，无极君的眼瞳微微眯起……

    ……

    轰——！！

    随着一阵巨浪拍打礁石，陈伶的身形再度被卷入海底！

    “第十九次。”影像外，闻人佑再度掰下一根手指，神情有些复杂，“已经连续被拍飞十九次，小师弟的动作还是没有一丝迟疑……看来，他是真的拼了。”

    “这才刚开始。”宁如玉平静说道，

    “按照我的推测，在被拍飞五十次之前，他都未必能掌握关键要领，就算掌握了，也未必能成功释放……就算是天赋恐怖如小师弟，应该都得被拍飞七八十次后才能成功。”

    栾梅在一旁沉思许久，摇了摇头：

    “我感觉……他用不了那么多次。”

    “哦？”

    “你们没发现吗？”栾梅指着陈伶的手说道，“他已经没有再刻意模仿师兄的手势了，这说明，他大概率已经猜到要领，处在尝试释放的阶段……”

    “这么快就猜到了？”闻人佑的眼中闪过一抹诧异。

    宁如玉全神贯注的看着陈伶的手，等到后者第二十次被拍飞之后，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。

    “师妹说的没错，他确实已经开悟了……接下来，就看他要如何去做了。”

    与此同时。

    波涛汹涌的海浪之间，一只满是伤痕的手掌探出，死死抓住一块凸起的礁石，紧接着一个大红身影缓缓爬起……
------------

第538章 代入

    “呼……”

    “还是失败了。”

    陈伶摇摇晃晃的在礁石上站稳身形，一对眉头紧紧皱起。

    “大师兄说过，重点是利用‘信念’，与那一刹的精神产生共鸣……所以，其实出手的姿势与角度根本不重要，大师兄当时应该也是随手一拍。”

    “刻意的去模仿‘形’，只会分散我的注意力，信念终究还是没有聚集，不如直接抛弃一切，全神贯注的去领悟信念……”

    “那么问题在于，如何在那一瞬间，产生足以与精神共鸣的信念？”

    陈伶的大脑飞速运转，他低头看向自己的大红戏袍，一个念头突然涌现在心头。

    “戏道信念……莫非，重点在‘戏’？”

    陈伶的眼眸微微亮起，他早该想到的，宁如玉刚才已经说过信念的关键在于“代入感”，就是说这一切都本该在表演中完成，戏是一切的根本。

    要将自己带入某个角色，才能让信念与戏神道发出共鸣？

    陈伶突然想到，自己第一次到丑峰被丑角追杀的时候，二师姐栾梅似乎就是一边唱戏，一边代入角色，然后硬生生压制住丑角的……如果他的理解没错，那应该也是【袖手拨天】的一种？

    远处的浪潮奔涌接近，留给陈伶思考的时间不多了，他眼眸中闪过一抹精芒，打算先试一试再说。

    这几个月学习的大量戏曲，在陈伶脑海中飞速划过，最终锁定了曾经栾梅用过的那段唱词。

    只见漆黑的礁石之上，那一袭大红戏袍缓缓抬手，摆出架势，一双眼眸怒视前方奔涌而来的浪潮，深吸一口气……

    下一刻，极具穿透力的唱腔在空中回响：

    “番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！！”

    这段唱词，选自《穆桂英挂帅》，算是旦角唱词中最具杀伐气息的句子，陈伶记得当时栾梅唱的时候，或许是为了更好的引起共鸣而修改了唱词，将“剑”换成了手中的“刀”，然而此刻陈伶手中空空荡荡，便还是用了原本的“剑”，只是同时双手并拢作剑指，朝着身前用力一挥。

    轰——！！

    那袭大红戏袍再度被浪潮无情吞没。

    “他果然领悟了。”宁如玉看到这一幕，有些欣慰的笑道。

    “可惜，代入的信念感还是不够。”栾梅无奈摇头，“小师弟虽然会唱，但接触戏曲的时间还是不长，对戏本中的穆桂英了解也不多……现在这种程度，是没法产生共鸣的。”

    “这个或许才是最棘手的，就看小师弟如何解决了。”

    在众人讨论感慨之际，一只手掌再度从海水中探出，支撑着狼狈的大红身影重新站起。

    陈伶抹去脸上的海水，长舒一口气，脸色有些难看。

    “不行……感受不到共鸣啊。”

    “换一个角色？”

    陈伶觉得自己的大方向是没错的，略作思索后，换了个架势站在礁石群上，目光紧盯着下一轮靠近的海浪。

    “……一派旗旙招招，烟尘中号角咆哮，俺却要一战灭儿曹！”

    这次，陈伶唱的是大师兄唱过的《挑滑车》，同时脑海中不断回忆着当时大师兄的神韵，试着将自己代入其中。

    一道海浪翻卷，大红戏袍再度消失于礁石之上。

    几秒后，一个狼狈的身影再度爬起，咬牙再度开口：

    “手把青锋剑光明！！”（注1）

    砰——

    陈伶再度被拍飞。

    如此接连尝试四五次，陈伶还是没能成功，他的头脑逐渐冷静下来，喃喃自语：

    “是因为我对戏曲了解的不够吗？还是没法产生信念感……等等，如果只是要代入角色，似乎没必要在这几个唱词上死磕？如果我试着扮演别的角色呢？”

    陈伶回想了一下至今以来，让他最印象深刻，了解最深的表演片段……最终，一个画面涌上他的脑海。

    “也许……这一段可以？”

    陈伶在礁石上站定，看向咆哮而来的第二十四叠巨浪，眼眸中闪过一抹复杂。

    他缓缓闭上眼睛。

    他的眼前漆黑一片，但随着他的思绪逐渐回溯，一个让他毕生难忘的场景，缓缓浮现在身边。

    大雪。

    宅院。

    染血的舞台。

    他披着大红戏袍，从满地破碎尸体的屋中，缓步迈入鹅毛大雪。

    三道惊恐的身影坐在雪地间，随着他的靠近，拼命的想要向后退去，但双腿却像是用不上力般，浑身都在颤抖。

    陈伶看不到自己的样子，但他知道自己该是怎样……一张红妆似杏，眉尾似钩的“旦角”脸谱，正贴合在他的脸上，那是陈宴的脸。

    他在代入陈宴！

    愤怒，杀意，绝望，挣扎……熟悉的感觉涌上陈伶心头，大红的袖摆轻轻抬起，一段极具穿透力的戏腔回响在宅院上空。

    “小尼姑年方二八，正青春，被师傅削了头发。

    每日里，在佛殿上烧香换水，

    见几个子弟游戏在山门下……”

    陈宴在代入《思凡》，而陈伶，在代入陈宴。

    这一刻，陈伶与陈宴的身形逐渐融合，陈伶的意识也开始恍惚……当时表演这一切的，本来就是他的身体，所有的情感与信念都完美的保存下来，没有任何阻碍，没有任何滞缓，陈伶便轻松的代入其中。

    婉转凄凉的唱词，仿佛不具备任何杀伐气息，其中蕴藏的情绪却足以让周围的温度极速降低，陈伶与陈宴，或者说是《思凡》的精神彼此重叠，一股难以言喻的，虚无缥缈的信念感涌上他的心头！

    那袭大红戏袍在黑色礁石群间缓步前行，他闭着双眼，宽大的袖摆随风猎猎作响。

    “这是……”闻人佑的眼眸中，浮现出一抹震惊。

    “好强的共鸣……他捕捉到戏道信念了？他代入的是谁？！”栾梅的脸色同样惊讶，同为戏神道，他们都能感受到陈伶身上的气息变化。

    宁如玉没有说话，他双眼紧盯着那袭主动向海浪靠近的大红戏袍，似乎在替陈伶感到紧张。

    下一刻，陈伶动了。

    “他把眼儿瞧着咱，咱把眼儿觑着他……”

    陈伶的双眸缓缓睁开，他的眼瞳中，一抹闪烁的光辉好似星辰亮起，难以言喻的气息瞬间奔涌而出！

    他下意识的抬手，对着遮天蔽日的巨浪，轻轻撩拨。

    “他与咱，咱共他，两下里多牵挂。”

    轰——！！！

    一道轰鸣巨响，自海浪的中央炸开，白雪般的浪花迸溅在空中，好似滂沱大雨将那抹红衣淹没！

    ……

    ……

    注1:选自京剧《山海关》。
------------

第539章 白日梦想家

    滔天巨浪被从中央分开，像是一道被人拨开一角的帘幕，随着海浪拍打在礁石群上，白色浪花碎片顷刻间飞溅十数米。

    这一次，陈伶并没有被拍飞。

    他站在巨浪的间隙之间，除了漫天碎浪浇湿他的全身，并未受到其他影响。

    他紧闭的双眸缓慢睁开，眼瞳中仍然残余着愤怒与哀伤，仿佛还没从刚才的代入中走出来。

    “这就是……【袖手拨天】？”

    陈伶低头看着自己的手掌，还在反复感受刚才那一瞬的共鸣，他似乎明白，宁如玉描述的信念融入戏神道是什么感觉了。

    刚才他拨出的那一掌，杀伤力强于现在全力释放的【审判庭】，高于三阶，但能否抗衡四阶领域尚未可知……陈伶能感受到，这个秘法的上限远不止此。

    只要代入的足够深入，只要共鸣足够强大，【袖手拨天】的力量还可以拔高数倍，当然，这种级别的代入根本不是随时都能做到，这需要天时地利人和。

    这是陈伶目前最强的杀手锏，只不过没法随意释放，前摇太长，且杀伤力会有浮动……但这也意味着，它上限极高。

    随着礁石群上的海浪逐渐退去，陈伶周围的景象也一点点淡化。

    天空与海面迅速的收拢，像是被人折叠而起的纸片，最终全部收缩到宁如玉掌间，只剩下浑身湿漉的陈伶站在戏道古藏门前，发梢与衣角还在不断的向下晕开水渍。

    “小师弟，感觉怎么样？”宁如玉收起光碟，微笑开口。

    “……很奇妙。”陈伶停顿许久，才将手放下，“不过，我已经记住这种感觉了。”

    “那就最好。”

    “唱念做打四大基本秘法，再加上【绘朱颜】，戏道古藏的所有底蕴你都掌握了……这将是永远伴随在你身边的东西，也是师门为你准备的礼物。

    有它们在，就算有一天，你被剥夺所有的神道乃至技能，失去一切，仅凭这五个秘法，都能让你拥有不逊于任何神道的战斗力……

    它们将陪伴你到最后一刻。”

    陈伶转过身，望着并肩而立的宁如玉，栾梅，闻人佑三人，眼眸中闪过一抹感激。

    他再度抬手，对三位师兄弟，以及他们背后的整座戏道古藏，深深行礼：

    “多谢各位师兄师姐，也替我谢谢四师兄和师傅……戏道恩情，陈伶永远铭记在心。”

    “小师弟，你此去红尘界域，可要当心。”栾梅提醒道。

    “当心无极君，我了解。”

    “无极君虽然也要当心，但他毕竟是九君，要维系无极界域的领域稳定，没法轻易离开……而且他想对红尘界域出手，应该也没那么快，【浮生绘】可不是吃素的。”栾梅补充道，

    “除了他之外，红尘界域本身，你更要当心。

    红尘迷人眼，你可别被它的表象所迷惑……要善用你的眼睛，破妄窥真。”

    陈伶听到这，眼眸中闪过一抹疑惑，如果栾梅说的是虚假繁荣背后的肮脏不堪，他早就已经体会过了，但他总觉得师姐还别有所指。

    宁如玉也认真的说道：

    “距离红尘君苏醒，应该也没多久了……如果无极界域的人真的对红尘出手，小师弟你可别被卷进去，界域之间的战争与我们无关，没必要去冒风险。

    我们的目标，只是回收红尘君的尸体，完成界域葬礼，就这么简单。”

    陈伶微微点头，“我明白。”

    陈伶看了眼天色，距离天黑已经没多久，便再度与三位师兄师姐行礼告别，转身径直向戏道古藏的门外走去。

    随着那袭大红戏袍拨开帘帷，他的身形彻底消失在戏道古藏之中。

    三位师兄弟没有离开，而是依然静静的站在原地，看着陈伶离去的方向，沉默不语……他们仿佛还在等着帘帷再度拉开，陈伶回来，然后无奈笑着说：仔细想了想还是不走了。

    戏道古藏还是那个戏道古藏，一切将如过去的半年一样，安逸而欢乐。

    但可惜，他们期待的回归并没有发生。

    他们看到陈伶回到丑峰，抱着丑角告别，然后最后望了这里一眼，只身回到灰界之中，身形消失在地平线的尽头。

    几分钟后，宁如玉收回目光，长叹了口气：

    “……他还是走了。”

    “小师弟如果一直安安稳稳的留在古藏，那就不是小师弟了。”闻人佑缓缓开口，“雏鸟总要振翅高飞，更何况小师弟这只雄鹰？”

    “好了，他又不是不回来了……”栾梅看着满脸惆怅的宁如玉，忍不住吐槽，“大师兄，你是真上年纪了，怎么跟当妈了一样？”

    “？？？老二，小师弟一走，你就开始放肆了是吧。”

    “她不一直这样吗？”闻人佑摸了摸下巴，“小师弟在的时候，她还端着一些……现在估计是端累了。”

    栾梅冷冷的瞥了他一眼，“小师弟在的时候，你一天做七八个菜……今天小师弟走了，你也一道都不许少。”

    “那不是浪费吗？？”

    “有老五在，会浪费？”

    “……那倒也是。”

    经过栾梅的一打岔，原本压抑惆怅的氛围，终于活跃些许，三人转头重新往戏道古藏内走去。

    他们穿过一道道区域，最终回到那片广袤青葱的草原，蔚蓝的天空下，微风拂动，六座小屋坐落在远处，仿佛置身绝美仙境。

    三人看到这一幕，突然陷入沉默。

    “这些……还要继续吗？”栾梅转头看向宁如玉。

    宁如玉表情复杂的环顾四周，摇了摇头，

    “这里本来就是为了小师弟建的，现在他走了，也没必要继续耗费古藏的力量维系，把它解除了吧……不过，小师弟的家留下。”

    闻人佑缓步走上前，伸手抓向身下的草地，摸索片刻后，像是抓住了什么，缓缓抬起。

    下一刻，远处的雪山开始折叠收拢，蔚蓝的天空与无垠草原，都如同潮水般向闻人佑的掌间汇聚。

    天空变成黑色屋顶，草原变成朴素地面，昏暗的微光中，一座座木架环绕在空地周围，有的上面摆放着文字记载的剧本，戏曲，有的则空无一物……

    就像是电影中如梦如幻的场景，随着影片落幕，逐渐消散，周围环境恢复原本的模样。

    戏道古藏，【文字区】。

    五座空荡的木架之间，陈伶居住半年的老六之家屹立其中，彩旗不再随风飘舞，在昏暗的书架间暗淡无光……仿佛原本的无垠草原，不过是大梦一场。

    三道身影站在昏暗书架间，如同雕塑沉默不语，

    此刻闻人佑的掌间，一张光碟微微闪烁：

    ——《白日梦想家》（美国），本·斯蒂勒，2013。
------------

第540章 监视

    红尘界域。

    简长生站在二楼窗前，俯瞰着楼下人头攒动的身影，眉头越皱越紧。

    “不对劲……”

    “什么不对劲？”黑色真皮沙发上，红心9懒洋洋的打了个哈欠。

    “这些赌客。”简长生指了指下方，“自从北斗财团开始发疯之后，我就一直在注意赌场的情况，有几个人每天都来，但是也不赌钱，就在旁边吃免费的水果和小吃……还记得上次有人找厕所找到二楼来吗？我觉得……”

    “有人在监视我们。”红心9诧异的看了他一眼，“可以啊新人，我还以为你至少得再过半个月才能看得出来……这半年，你也不是完全没长进嘛。”

    简长生愣了一下，“你早就知道？？”

    “我也是昨天才发现的。”

    “那你不跟我讲！”

    “这有什么好讲的，而且咱们被人盯上不是很正常，你忘了那天我们强行从警员手里夺回红心q，闹出了多大的动静？再说了，有些事情你自己发现，跟我主动告诉你，可是天差地别。”

    简长生满脸郁闷的在屋里来回走动，时不时的抓一下头发，

    “确实……但那天也是没办法，谁能想到白也前辈会浑身是血的突然出现，还被警员撞个正着？我们不出手救他，等【浮生绘】那边察觉到他的身份，一切就晚了。”

    “估计他们目前也只是起疑……不过，最近的行动，一定要小心。”红心9指了指窗外的天空，

    “盯上我们的，可不止那些便衣警员，估计【浮生绘】也察觉到了什么，已经派人把这片区域盯死了……一旦我们举止异常，恐怕立刻就会被天罗地网包围，虽然也不是没法跑，但这么一来，我们半年的经营可就白费了。”

    简长生的脸色越发难看，他抬头看了眼窗外的天空，立刻收回目光。

    “他们要盯到什么时候？”

    “那不好说……一个月？两个月？看他什么时候打消对我们的疑虑了。”

    “那如果一直不打消，岂不是我们什么都做不了？”

    “那也没办法……难道，你想凭我们几个人，在人家的地盘，正面硬刚【浮生绘】吗？”红心9掰着手指，“红心q还在昏迷，就凭你，我，还有上个月抵达的方块10，上上个月来的梅花j……我们四个人加起来，也不是【浮生绘】的对手。”

    简长生纠结许久，长叹一口气，在红心9对面的沙发上坐下。

    “等就等，无非就是跟他们耗嘛……但现在我就怕一件事。”

    “什么？”

    “我前几天刚给红心6那家伙寄信，喊他来帮忙……”简长生说着说着，声音都不自觉的小了下去，“他要是真的来了，还不知道这里的情况，被【浮生绘】的人发现怎么办？”

    还没等红心9开口，简长生便自顾自的摇了摇头，

    “不……也许是我多想了，他干嘛要来？好好地待在戏道古藏不好吗？而且我跟他的关系又没那么好……一封信而已，也许他根本就没放在心上。”

    红心9：……

    “你想多了。”

    “你也觉得他不会来对吧？”

    “我是说，他的警惕性远比你想的要高。”红心9整个人倚靠在沙发上，悠悠开口，“一个能在三阶就装成黄金会特使，把整个主城骗的团团转的家伙，哪有那么容易暴露？至于他会不会来……你们两个的事情，我哪知道？？”

    红心9思索片刻，话锋一转，“不过，有件事情我倒是能确定。”

    “什么事？”

    “以陈伶的伪装和潜伏能力，如果他真的来了……恐怕无论是【浮生绘】还是我们，都没法认出他来，

    直到某个时机来临，才会以一种匪夷所思的方式，出现在我们面前。”

    ……

    夜色渐浓。

    红尘界域的主城门外，一支商队经过警员的严密搜查，才被放行，在星罗棋布的天空下穿过厚重的城墙，缓慢进入主城之中。

    “奔波一路，终于到了……”

    “是啊，今晚可以好好睡一觉，等这两天把货物都处理掉，就能回家了。”

    “还得是红尘主城啊，你看这晚上都跟白天一样，咱们小镇跟这里比，还是太荒凉了……也不知道什么时候才能赚够钱，有资格进城长住。”

    “得了吧，指望着赚钱进来，都不如现在转型去学唱歌跳舞来的简单……花都财团倒了之后，那个新起来的黄氏财团还是蛮不错的，据说合同待遇还算不错，不少知名艺人都转到他们旗下了，算是新星的第五财团？”

    “唱歌跳舞……算了算了，还是没那个天赋。”

    “……”

    就在众人闲聊之际，跟在队伍最后面的从商成员，悄然无声的放慢脚步，与商队拉开距离，等到无人注意之时便悄然走入身旁巷道。

    等再度走出之时，已经变成一个穿着朴素衣衫的年轻身影，目光缓慢扫过四周。

    “半年了，这里倒是一点没变。”

    这年轻人自然就是变脸后的陈伶，从戏道古藏离开后，他便马不停蹄的往红尘主城赶，看到有商队准备入城，就趁他们休息之际打晕了一个成员，取而代之，悄然无声的混了进来。

    跟极光城比，混入红尘主城的难度低得多，毕竟极光城是谁都不能进，红尘主城尚且允许行商，只要有人能进出的地方，陈伶就能进去。

    陈伶辨别了一下方向，按照脑海中记忆的赌场位置，径直往某个方位走去。

    进城之后陈伶的第一件事，自然是跟简长生等人汇合，一方面是他需要一个落脚的地方，另一方面也是想多了解一些主城现在的情况。

    在信中简长生说的还挺急，也不知道具体出了什么事……

    不知过了多久，陈伶终于走到印象中赌场所在的道路，虽然已是深夜，但还是有不少人在赌场门口进出，赌场内更是灯火通明，一副热闹繁华的景象。

    看来这半年，简长生把赌场运营的还不错？

    陈伶正准备迈步走入其中，突然像是察觉到了什么，身形猛的定格在原地。

    “这是……”他的眼眸微微眯起。
------------

第541章 赌场困境

    陈伶的目光轻扫过赌场的门口，一颗心便沉了下去。

    赌场的门口，鱼龙混杂，每时每刻都在有人进出，这说明赌场的生意火爆，人气旺盛……但陈伶的关注点，却并不在这里。

    在原本的【秘瞳】被融入【绘朱颜】后，陈伶的观察能力越发细致，对于别人的目光也更加敏感，正如当时他在苏绣博物馆，第一时间察觉了绣图的注视一样，他刚走到赌场门口，便感受到十数道目光从不同的方向扫来。

    陈伶没有选择进门，而是在停下脚步后，自然的蹲下，装模作样的将鞋带重新系紧。

    与此同时，陈伶的余光开始关注那些目光望来的方向。

    “马路对面的黄包车夫，一直在有意无意的看门口，期间有赌客路过想坐车走，却被摆手拒绝，说是在等人……”

    “赌场门口的醉鬼，拿着零星的几枚筹码，看着像是喝醉了，但其实一直眯着眼睛观察四周……”

    “还有刚才进去的那批赌客，明明是一起的，彼此却不交流，而是暗中观察四周，他们的腰间鼓起，应该是藏着枪……”

    “……”

    在系鞋带的这十几秒里，陈伶便摸清了这些目光的来源，大脑飞速运转。

    看来，红尘界域的人应该是起了疑心，竟然派这么多人手监视赌场，现在他发现的，还只是门外的眼线，赌场内想必更多，应该都是伪装成赌徒混进去的，再糟糕一点，或许内部工作人员也有奸细……

    毫无疑问的是，这座赌场里里外外都已经彻底处在监视之下。

    “这些人的伪装，只能说普普通通，大概率都是警员那边的人手……但如果红尘主城真的对这里起疑心，不排除【浮生绘】也参与其中的可能。”

    陈伶系好鞋带，并没有走入赌场内部，而是顺势直接经过门口，沿着道路继续向前。

    见陈伶不是去赌场的，那些落在他身上的目光才逐渐挪开，他紧绷的身体，也终于放松下来。

    现在这种情况，陈伶自然不可能冒险进去，更不可能上二楼跟简长生他们汇合……如果【浮生绘】真的锁定了这里，认为这里有黄昏社员，那按理说应该会立刻调动人手把他们全部镇压，但现在这种情况并没有出现。

    这么一来，就只有两种可能：

    第一，【浮生绘】不确定这里有多少黄昏社员，也不确定他们的实力如何，就以目前黄昏社在九大界域中的“赫赫威名”，他们大概率会极度警惕，不敢轻举妄动。

    第二，【浮生绘】自认为可以解决这里所有的黄昏社员，但他们想放长线钓大鱼，以这座赌场为诱饵，让更多的黄昏社员自投罗网，等最后一口气全部歼灭。

    这两种可能，陈伶其实更倾向于第一种，毕竟黄昏社员的实力都极强，万一真的打起来，要弄个鱼死网破，这一整片街区乃至小半个主城都会化为乌有。而且即便如此，他们也不敢保证能留下所有社员……

    这座赌场在【浮生绘】眼中，就像是主城里一枚随时可能引爆的核弹，主动碰它，那就必爆无疑，要是不去想办法拆除，又是心腹大患，纠结而又无奈。

    “是个僵局啊……”陈伶喃喃自语，“要么等黄昏社有所动作，【浮生绘】不得不出手，双方大战；要么就是【浮生绘】暗中憋个什么大招，一口气歼灭赌场……当然，也可能是我想的太坏了，也许【浮生绘】还没确定这里一定是黄昏社员的据点？”

    但无论是哪种猜测，有一件事是肯定的……陈伶绝不能现在与简长生他们汇合。

    陈伶略作思索，便想清了现在赌场的情况，问题是接下来呢？

    他不可能永远不跟其他社员汇合，赌场的僵局必须想办法解决……但如何解决，陈伶现在一点头绪都没有。

    “不管了……先找个能暗中监视赌场情况的地方落脚在说。”

    陈伶打定主意，便开始在这条街上搜寻起来。

    走了一圈之后，陈伶的目光落在赌场正对面，一座看起来已经废弃的戏楼之上。

    这座戏楼的外形相当复古，或者说是老旧，远远看上去就像是一座用木头搭起来的楼阁，只不过大门和二楼的窗户都已经破旧不堪，再加上晚上不曾亮灯，乍一看跟恐怖片里的中式鬼屋没什么区别。

    门面老旧不说，这座戏楼的位置也相当差，倒不是说不临街或者人流量少，而是它的斜对面就是一家霓虹闪烁的歌舞厅，这条路上的行人有四成都是冲着这家歌舞厅去的，金碧辉煌的大门吞吐着大量的年轻男女，客流量甚至不逊于赌场。

    跟这家歌舞厅比，这座破旧戏楼实在像是旧时代的废墟，即便就在赌场的对面，也无人问津。

    陈伶在这家戏楼门口驻足许久，还是迈步走了进去。

    吱嘎——

    戏楼的门并没有上锁，轻轻一推便发出刺耳声响，令陈伶意外的是，这座外表破烂的戏楼，里面竟然很干净，虽然空空荡荡的没有什么东西，但一尘不染，仿佛每天都有人打扫。

    陈伶有些诧异的扫过四周，还未等他仔细查看，一个声音便从旁响起。

    “你，你是谁？！我们家没有什么东西能给你偷的。”

    陈伶顺着声音望去，只见在一间破烂小门之后，一个十四五岁的少年正警惕的看着他，手里拿着一根唱戏用的花枪，枪尖随着手掌紧张的发抖。

    里面居然还住人？

    “我不是贼。”陈伶抬起双手，示意自己并没有恶意，“我就是路过，看到这里有座戏楼就进来看看……今天不营业吗？”

    “早就不营业了，戏楼马上都要卖了。”

    见陈伶似乎并没有恶意，少年的脸色放松些许，但依旧没有放下手中的花枪，而是再度沉声开口，“这里没戏可看……你快走吧，再不走，我就喊警员了。”

    陈伶眉头微微上扬，他凝视少年许久，突然问道：

    “那如果……我想买下这座戏楼呢？”
------------

第542章 戏楼

    “你要买戏楼？”

    少年愣了一下，仔细打量陈伶几眼，表情有些古怪，“这座戏楼……嗯……别看它外面不怎么样，但地段还是不错的，把这些全部拆掉之后，要是重新盖一个唱片店或者酒馆，生意不会差，所以出售的价位肯定不低……”

    陈伶听到这，微微一笑道：“放心，我有的是钱。”

    少年眼中的不信越发浓郁，他认真的再度开口，

    “我没开玩笑，这间戏楼是不会便宜卖的，至少……至少要十万！而且一次性结清！

    而且我跟你说哦，已经有人在看这间戏楼了，对方好像还挺有钱的，也是打算把这里开成唱片店，所以我没法……”

    “这里是二十万。”

    陈伶从口袋中掏出一沓大额银票，直接放在手旁的前台，平静的开口，“二十万，一次性付清，你卖不卖？”

    少年：？！！

    少年的声音戛然而止。

    从戏道古藏离开的时候，几位师兄师姐就让陈伶带走了一大笔银票，这些钱本来是他赚的，现在小师弟要回红尘，他们自然不可能让他空着手回去……这些钱虽然不至于搅动什么风云，但买下一间破烂戏楼，还是绰绰有余。

    “你……你……”少年张了张嘴，暂且放下手中的花钱，快步走到前台前，将那二十万拿在手中仔细验了一遍，看向陈伶的目光中满是震惊，

    “你……真要买？？”

    “钱都在这，你说呢？”

    “可，可这戏楼也不值二十万啊，你给多了。”

    陈伶突然笑了，他眯眼看着眼前的少年，似乎觉得有趣。

    他在红尘饭店拍卖的时候，随便一个举牌戏法，都能让五大财团的出价翻上几倍，现在到了这戏楼里，居然有人主动说钱给多了……这少年，耿直的出乎他的意料。

    也许是被陈伶笑眯眯的盯着，少年本能的后退半步，但看到桌上的二十万银票，还是咬牙问道：

    “你买下这座戏楼，打算做什么？也是唱片店吗？”

    “不，我不会拆了它。”陈伶摇头，“既然这里以前是戏楼，那就继续吧……”

    “你是说，让戏楼继续开下去？？你花二十万，就是为了这个？”少年愣在原地。

    “有什么问题吗？”

    陈伶买下这里，只是单纯的因为它的位置在赌场对面，非常利于监视附近的情况，又不是真的要经商，对他而言这里保持原本的模样，不要引起别人过多的关注，才是最佳的方案。

    少年就这么看着陈伶，沉默许久后，他将手中一半的银票退回给陈伶。

    “以后，这座戏楼是你的了。”少年低头说道，“奶奶说过，如果这个世道还有人要开戏楼的话，这地方可以半价卖……其实本来我只该收你五万，但现在我确实急用钱，所以……”

    陈伶没有等他说完，便将银票又塞了回去。

    “你……”

    “这座戏楼，需要有人打理，我懒得管那些东西。”陈伶不紧不慢的开口，“这里的十万，就当是我预支给你的工资，以后，你好好给我做事。”

    少年也没想到，陈伶竟然用这些钱来聘请他，要知道他现在只是个十五岁的少年，虽然红尘界域没有童工这一说，但用十万聘请一个孩子，实在是闻所未闻。

    与此同时，陈伶便背着双手，开始在戏楼里溜达起来，仿佛这座戏楼已经是他的东西，

    “带我逛逛吧，看看这里都有些什么。”

    少年回过神，看着手中的二十万银票，掌心不自觉的攥紧，神情有些激动……他将这些钱全部收好，然后快步跟上陈伶的步伐。

    “先生，我该怎么称呼您？”少年恭敬问道。

    “我姓林，林宴。”

    “好的林先生，我叫孔宝生，您喊我宝生就行。”

    孔宝生一边说着，一边主动走到陈伶身旁，点起一盏煤油灯，接着火光为他介绍起来。

    “林先生，您别看这座戏楼现在破破烂烂，早几十年，可是相当有名，有很多名角儿都是从这里出来的，虽然地方不大，但是该有的东西都有。”

    两人走到一楼中央，只见几十把老式木椅摆在空地，再前面就是一座简陋的戏台，戏台和观众席的上方是挑高的，直接和二层打通，所以显得格外通透，缺点在于二层的大部分窗户都已经废弃，根本不挡风雨，所以就剩个小屋顶盖在上面，此刻甚至抬头还能看到星光，跟半露天没什么区别。

    戏台上的东西，倒是一应俱全，除了老旧些没别的问题，陈伶径直走上戏台，目光扫过昏暗无光的四周，疑惑问道：

    “电灯呢？没有吗？”

    “有倒是有……不过电费太贵了，平时我舍不得开。”孔宝生不好意思的挠了挠头，“现在，已经欠费了。”

    “……明天找时间，去把电费交上。”

    “好的，林先生。”

    逛完一楼之后，陈伶便踩着吱嘎作响的楼梯走上二楼，由于大半的面积被挑高占据，二楼的可用面积并不大，也就是三四个房间。

    就在这时，陈伶像是察觉到了什么，眉头一皱，缓步走到其中一个房间前。

    他将房门轻轻拉开。

    只见狭小的房间中，一盏煤油灯无声燃烧，一张床塌摆在屋子中央，上面似乎躺着位蜷缩成一团的老人，床边则是一张简单的地铺，此刻并没有人睡。

    孔宝生见到这一幕，开口解释：

    “林先生，这里是我和奶奶住的地方。”

    陈伶微微点头，“你奶奶身体不太好？”

    “对……”孔宝生眼中闪过一抹复杂，“她得了甲状腺癌，医院说已经晚期，没法治……家里所有的钱，基本上都用来买药治疗了。”

    孔宝生停顿片刻，转头看向陈伶，少年的目光中满是祈求：

    “林先生，这间房您能不能还是留给我？除了这里，我们已经没地方住了，而且奶奶的身体状况不好，要是再搬地方的话，恐怕会撑不住。”

    “当然没问题。”陈伶点头，将房门重新关上。

    他将二楼的其他几个房间转了一遍，沿街的房间面积最大，而且出门一转弯就是面对着街道的扶手围栏，陈伶没怎么犹豫，就将自己的住处定在这里。

    他走到戏楼二楼的围栏前，眼眸中清晰的倒映出整个赌场以及周围的环境，那些监视的人手也基本都在他的视野范围，堪称视角绝佳。

    陈伶的衣角随风轻摆，他站在无人问津的戏楼上，低头俯瞰着繁华街道上的人流，微微一笑，

    “这地方，算是找对了。”
------------

第543章 惊鸿楼

    天色渐明。

    赌场门口躺了一夜的醉鬼，终于朦胧的睁开双眼，拎着酒瓶踉踉跄跄的离开；等了一晚上客人的黄包车，也终于接上了自己的“客人”，吱嘎吱嘎的往道路尽头驶去；几名赌客骂骂咧咧的从赌场内出来，头也不回的消失在黎明微光之中。

    “终于换班了……”

    此刻的黄包车内，一位伪装成赌客的警员，终于卸下所有防备，疲惫的躺倒在椅子上，看着逐渐升起的太阳打了个哈欠。

    “天天晚上看那些骰子扑克，给我眼睛都看花了。”

    “知足吧，至少你还在赌场里面，老子还在马路上吹了一晚上凉风呢！”正在用力蹬着黄包车的警员冷哼一声。

    “唉，这日子什么时候是个头啊……”

    蹬黄包车的警员沉默许久，突然问道，“你说，赌场里真的有黄昏社的人吗？”

    “我怎么知道，反正当时的线索就是到这条街上断的，上面派人搜查一圈之后，就说这个赌场可能有问题。”

    “哪里有问题？”

    “好像是来路有问题？这座赌场是半年前转手的，也是从那时候开始，城里陆陆续续开始有黄昏社活动的风声……而且，你知道当时从北斗财团手里买下这地方的，是谁吗？”

    “谁？”

    “黄金会特使！”

    “啊？你是说上面的那些人，怀疑黄金会的特使是黄昏社的人？”

    “我估计他们早就起疑心了，不然世上哪来那么多八阶？只不过还不确定罢了，小心点总不会错……反倒是北斗财团的董事长穆春生，被那些大人找上门之后，立刻就跟黄金会特使划清界限，说当时是特使逼着他卖的这些产业，现在愿意将这些产业送给【浮生绘】，当作一点心意……”

    “呵呵呵，这个老狐狸，变脸变得是真快啊……也是，一个不知道什么才会回来的黄金会特使，哪有【浮生绘】的那些大人物重要？再怎么说，这里也是红尘界域。”

    骑车的警员像是深谙这些财团的面目，冷笑不止。

    “话说回来，我们都在赌场盯这么久，还是没动静啊，也没看到什么奇怪的人进出……会不会是他们的判断有误？”

    “不好说，反正我觉得，他们自己也不太能确定，不然为什么到现在还不采取行动？”

    “总之先继续盯着吧……如果这里真是他们的据点，迟早会忍不住露出马脚，就看谁先沉不住气。”

    “……”

    随着他们的远去，一抹朝阳扫过昏暗街道，古老而荒芜的戏楼沐浴在淡金之中，此刻二楼的扶手之后，一个身影缓步走出。

    陈伶状似随意的打了个哈欠，像是刚睡醒，同时眯着眼睛扫过下方。

    虽然昨晚监视的警员，都在陆陆续续的离开，但也不断有新的警员填充进来，陈伶在二楼站了一会，便又发现了几个新的监视点，他们对赌场的警戒并没有因天亮而松懈丝毫。

    陈伶没有在扶手后多留，只是吹了会晨风便转身离开。

    现在这附近都是警员暗桩，他要是这么光明正大的窥视太久，对方迟早会起疑，这么三两分钟对于陈伶而言，已经足够了。

    陈伶走下楼梯，便看到孔宝生正拿着扫帚认真的清扫一楼的地面，肉眼可见之处一尘不染，看着样子，应该早上三四点就开始起床清扫了。

    听到陈伶下楼，孔宝生便停下动作，恭敬问道：

    “林先生，要用早餐吗？”

    陈伶眉头微微上扬，嗯了一声后，孔宝生便放下扫帚，转头进厨房忙碌起来。

    几分钟后，一碗热气腾腾的桂花黑米粥便端到陈伶面前。金黄的桂花碎飘在黑紫色的米粥上，不稠不稀，轻轻一搅便有股淡淡的香气扑鼻而来。

    “这是你煮的？”陈伶有些诧异。

    “对啊，早上起床之后就开始煮了，一直在锅里温着，就等先生起床呢。”孔宝生挠了挠头，“也不知道先生您的口味，煮的时候稍稍多放了一点糖……您先尝尝看。”

    陈伶拿起勺子喝了一口，入口先是一阵桂花香，随后便是甘甜。跟喜欢吃咸的极光界域不一样，红尘界域这边，似乎都是偏好甜口，街上也都是各种各样的甜品店和小吃，这要是在极光城，路上能看到蛋糕店和卖糖葫芦的就很不错了。

    好在陈伶并不抗拒甜的东西，甚至觉得这碗粥的味道很不错，点头道：

    “手艺很好。”

    孔宝生听到这句话，有些紧张的小脸终于放松下来，浮现出一抹笑容。

    从昨晚开始，孔宝生心中就满是不安与担忧，生怕自己没法伺候好这位新来的林先生，他毕竟是收了十万银票的，要是最后让林先生不满意，先不说对方会不会让自己退钱，孔宝生自己心里就过意不去。

    现在看来，这位林先生并不难相处，这让孔宝生心中有些欣喜，顺势主动问道：

    “先生，中午有想吃的吗？”

    “你看着做吧。”

    陈伶低头继续喝粥，孔宝生也继续去收拾戏楼里的东西，这座戏楼之前就一直废弃，所以有些东西不收拾也无所谓，但现在戏楼换了新主人，必定是要重新营业的，该有的都得都有才行。

    孔宝生在一堆东西中翻找着，一块满是灰尘的匾额被他从最底下掏了出来，直到这时他才想到了什么，转头问道：

    “林先生，戏楼的名字您定好了吗？”

    “名字？”

    陈伶愣了一下，这才想到戏楼也是要挂招牌的，虽然他买下戏楼并不是打算真的营业，但买完长期没有动作，就这么继续废弃，肯定会引起别人的怀疑。

    既然要伪装，还是得伪装的像一点……哪怕不会有什么人来听戏，表面工程还是得做一做的。

    陈伶懒得想名字，直接问道：

    “这家戏楼，以前叫什么？”

    孔宝生拂去匾额上的灰尘，吃力的将其抱起，面对着陈伶的方向，几个飘逸而充满古韵的鎏金文字，镌刻其上。

    “惊鸿。”孔宝生说，“以前，这里叫惊鸿楼。”

    陈伶不在意的摆摆手，

    “那就继续。”
------------

第544章 破局的方法？

    “您不打算改名字吗？”孔宝生惊讶的问道。

    别人买商铺，都恨不得把上一个倒闭铺子的东西全部丢掉，生怕那些东西带来霉运，而陈伶花二十万买下戏楼，不仅不做任何改造，甚至连戏楼的名字都用的原来的……这让孔宝生百思不得其解。

    “不改了，改名字还得换匾额。”陈伶随便找了个借口，“我身上一共就二十万，现在已经没钱买这些东西，一切都得从简……再说，原来的名字也不错，就继续用吧。”

    孔宝生挠了挠头，他看昨晚陈伶付钱如此爽快，还以为他特别有钱，现在看来，林先生也是生活不易……估计是把所有的家当都押在这家戏楼上了。

    “那，那我去挂起来吧。”

    孔宝生仔细的将匾额清扫干净，便抱着它往门外走去，刚走到门口，便有三个人迎面走进来，差点跟他撞个正着！

    孔宝生扛着匾额，下意识的往侧面一躲，脚下重心没稳住，直接一头栽倒在地。

    “卧槽，什么鬼？”

    门外的那人也被巨大匾额吓一跳，顿时惊呼。

    正在喝粥的陈伶抬头望去，只见一个穿着紫色衬衣的身影正站在门外，身后是两位高大魁梧的黑西装男人，看着像是保镖。

    紫色衬衣的身影眉头紧缩，目光落在跌倒在地的孔宝生身上，啧了一声。

    “小孩，怎么？不欢迎我们？”

    “李老板？”孔宝生看清那张脸，先是一愣，随后像是想到了什么，匆匆忙忙的从地上爬起。

    “不错嘛，打扫的挺干净。”李老板的目光扫过戏楼，在陈伶的身上短暂停留后，便不在意的挪开目光，双手背在身后，带着两位保镖走入戏楼，随意的观光起来。

    似乎是察觉到陈伶疑惑的目光，孔宝生快步走到陈伶身边，小声说道：

    “这位是斜对角的那家大世界歌舞厅的老板，姓李，我之前跟您说的有人也在看这间戏楼，就是他……”

    陈伶想起来了，昨晚孔宝生确实说过，不过当时他以为那只是少年用来抬价的手段，并未多想。

    “林先生，您给我一点时间，我会向他解释清楚的。”

    说完，孔宝生便深吸一口气，径直向三人走去。

    “不过我不是跟你说了吗，这地方我要开唱片店，你现在打扫的这么干净，到时候还是得拆。”李老板拍了拍破旧戏台，有些嫌弃的说道。

    “李老板……”

    “上次你提的价格我考虑过了，十万还是太高，就你这破位置，破装修，买了之后还得全部拆掉重建，成本太高……所以，七八万顶天了。”

    李老板对着身后的保镖轻轻挥手，后者立刻取出一叠银票，丢在戏台上。

    孔宝生见此，张口就想说些什么，李老板却继续说道：

    “我知道你卖楼是为了给你奶奶治病，但她都快死了，给她再砸钱有什么用？我看你不如自己留下，你一个小孩，七八万真的不少了……”

    听到这句话，孔宝生的目光一凝，沉声将李老板的话打断：

    “不好意思李老板，这间戏楼已经卖出去了。”

    李老板一愣，随后嗤笑道：

    “开什么玩笑，就你这破楼，除了我还有人会买？”

    “有人买。”孔宝生没有过多解释，只是抬手对三人做了个“请”的手势，“总之，这栋戏楼已经易主，也不会再对外出售了……李老板，请回吧。”

    李老板的眼眸逐渐眯起，他盯着少年的脸看了好一会，随后将目光看向被桌边那个被他忽略的男人。

    “我还以为他是你什么远房亲戚……原来，买下戏楼的就是他？”

    孔宝生并不想将陈伶牵扯进来，向旁边迈出一步挡住李老板的目光，倔强的继续请他们出去，却被李老板不耐烦的推到一边，大步朝陈伶走去。

    李老板拖着一只凳子，在地上摩擦发出吱嘎声响，最后咚的一声按在陈伶身边，不紧不慢的坐下……

    “兄弟，看着挺年轻啊……哪条道上的？”李老板眯眼问道。

    “跟你有关系吗？”

    “嘿嘿，这不是怕大水冲了龙王庙么……我先自我介绍一下，我是北斗财团穆春生的外甥，大世界歌舞厅的老板，李若宏。”

    北斗财团，穆春生？

    时隔半年再度听到这个名字，陈伶脑海中顿时回忆起，当时那个坐在轮椅上对自己谄媚不已的老头，随意的瞥了李若宏一眼。

    “哦，所以呢？”

    李若宏望着陈伶那张面无表情的脸，突然轻笑起来，“看来你不是我舅舅的人，那就好办了……我今天带了七万银票，你把这栋戏楼卖给我，如何？”

    “抱歉，这地方不卖。”

    “哦？那你买这戏楼，打算拆了做什么生意？”

    “还是原来的生意。”

    “还是开戏楼？”李若宏哈哈一笑，看陈伶的目光像是在看傻子，“你疯了吧兄弟，你没看到这戏楼现在什么样吗？这年头，还有多少人愿意来看你们咿咿呀呀的唱戏？你是人傻还是钱多啊？”

    陈伶没有丝毫表情，看李若宏的目光平静如水，双方的思想根本就不在一个层次，他懒得去跟这种人争辩。

    “今天你不把戏楼卖给我，这生意你也别想做了。”李若宏直接撕破脸，森然笑道，“你也不打听打听，这条街上谁说了算？只要我大世界歌舞厅还在一天，你这戏楼就别想营业，我保证你一个客人都不会有！”

    “那可太好了。”

    陈伶眉头一挑，刚才他还发愁，将匾额挂上去营业之后，肯定多多少少会有人来光顾，这么一来就必须得唱戏营业，他要想办法解决赌场的困境，哪有时间真的去经营一家戏楼……李若宏的威胁，对他而言简直就是福音！

    李若宏愣住了，他像是在怀疑自己听到了什么，可当他看到陈伶那张微笑的面庞，却感觉自己像是被瞧不起了，心中的怒火瞬间烧了起来。

    “好……你不信是吧？你给我等着！你这戏楼但凡有一个客人，我他妈跟你姓！”

    李若宏一拍桌子，狠狠瞪了陈伶一眼，转身便向戏楼外走去，两位保镖紧随其后。

    戏楼内陷入一片死寂。

    孔宝生脸色煞白，像是被这一幕吓到，他焦急的看着陈伶，

    “对不起，林先生，真的对不起……是我没处理好，您再给我一点时间，我一定跟李老板解释清楚，我……”

    “不，不用。”

    陈伶拍了拍他的肩膀，“你做的很好，孩子。”

    说完，在孔宝生错愕的目光下，陈伶径直走上二楼，不紧不慢的来到临街的扶手边。

    他的目光先是扫过监视着赌场的一众警员，随后又看向正愤怒走回街对面歌舞厅的三人，距离极近的赌场和歌舞厅同时倒映在陈伶眼瞳，一个想法逐渐浮现在他的心头……

    陈伶的嘴角不自觉的翘起。

    赌场，歌舞厅，黄昏社，警员……

    “我似乎知道，该怎么解决这个困境了……”陈伶站在戏楼的二楼，俯瞰着下方的街道，他不紧不慢的从口袋掏出纸笔，像是一位即将编排戏剧的导演，缓缓落笔。
------------

第545章 落汤，鸡

    十分钟后。

    陈伶拿着一张写满字符的便签，不紧不慢的走下楼梯。

    此时的孔宝生，正小脸苍白的坐在桌边，双手在膝盖上紧攥，似乎有些坐立难安。

    看到陈伶下来，他第一时间站起，认真的说道：

    “林先生，我觉得这样不行……我还是去趟歌舞厅，跟李老板解释清楚吧？李老板在这条街上的能量太大了，如果他真的要针对我们的话，恐怕我们真的一个客人也不会有，那还怎么做生意啊？”

    陈伶将便签放回口袋，微微一笑道：“这事你就不用管了。”

    孔宝生还欲说些什么，陈伶再度开口：

    “对了，帮我做件事情。”

    “什么？”

    陈伶俯身到他身边，低声说了些什么，后者连连点头道，“好，我这就去。”

    随着孔宝生匆忙离开，陈伶看眼天色，从后院拖出一张摇椅来到戏楼门口，悠闲的坐下，像是老大爷般眯眼晒太阳。

    大概几分钟后，两个凶神恶煞的年轻人便拎着球棍和满是铁锈的铁管，从大世界歌舞厅走出，径直往惊鸿楼走来。

    他们看到门口晒着太阳的陈伶，恶狠狠的问道：

    “就你是这个戏楼的老板啊？！”

    陈伶眼皮都不抬，身形随着摇椅轻微晃动，整个人沐浴在阳光下，说不出的惬意。

    见陈伶直接无视他们，其中一位年轻人脾气火爆，当即拎起铁管便要砸向陈伶，却被另一位同伴拉住，压低声音说道：

    “你忘了老板说过，最近低调点，尤其不能把警员引过来……咱们就按老板的意思，一直守在这，确保没人进去就行。”

    拎着铁管的年轻人，瞪着无视他们的陈伶，许久后才冷哼着放下武器，直接在戏楼门口的路边坐下。

    这两位年轻人无论是穿着，长相，还是手里的家伙，看起来都极为骇人，往这戏楼门口一坐就像是两尊活阎王，每路过一个人就瞪着人看，吓的几乎所有路人都绕着这一段走。

    陈伶眯着眼睛，将这一幕尽收眼底，却丝毫没有管的意思，仿佛他们两人是空气一般。

    这种无视让两位年轻人心中极为不爽，他们跟着李若宏混这么多年，这条街上哪个人见到他们不跟见瘟神一般？别看这个戏楼老板现在装模作样，一副不怕他们的样子，等再过两天，一直没法开门迎客，他们不信这老板不主动求饶……到时候还不是任他们拿捏？

    而当孔宝生拎着大包小包的食材回来的时候，看到两人明显被吓的不轻，脸色苍白无比，最后还是陈伶主动上前带他，才在两人的威胁下有惊无险的回到戏楼。

    看到孔宝生的反应，两人心中顿时愉悦不少。

    对嘛，这个反应才正常！

    “林先生，他们……”进屋后，孔宝生指着二人，似乎还想说些什么。

    陈伶摇了摇头，示意他别管，“去做饭吧，今天吃点香的。”

    “……好。”

    随着孔宝生走进厨房忙碌，陈伶也缓缓走到戏楼门口。

    他抬头看了眼阳光明媚的天空，悠悠开口，“天气不太好啊……看来，要下大暴雨了。”

    一边说着，他一边将门口的摇椅搬回楼内，看到这一幕，两位“门神”嗤笑道。

    “还下雨？今天连个云都没有，哪来的雨？”

    陈伶对两人的笑声宛若未闻，他刚将摇椅搬回去，灿烂的阳光便逐渐昏暗，一朵乌云不知从何处飘来，阴沉沉的压在上空。

    两位年轻人的笑容突然僵硬。

    【时间：午后，13:00】

    【暴雨将至】

    狂风将戏楼屋檐上的风铃吹的叮当作响，陈伶不紧不慢的回到屋内的摇椅上坐下，看向门外二人的眼中浮现出戏谑。

    天空中的雨云越发厚重，天空仿佛彻底黑了下来，街道两侧的人家纷纷收衣服关窗，当第一滴雨水落在拎铁管的年轻人脸上，他心中突然升起一阵不祥的预感。

    轰——

    随着一道低沉雷鸣闪过云层，密集的骤雨突然降下，大颗的雨滴噼里啪啦的落在街道与窗户之上，蒙蒙水汽淹没人间。

    短短的几秒钟，两位年轻人就成了落汤鸡，他们立刻退到戏楼的屋檐下，但呼啸的狂风依旧不断将雨滴砸在他们身上，根本避无可避！

    两人的脸色难看无比，其中一人见此正欲走进戏楼躲雨，另一人却立刻拉住了他。

    “老板狠话都放出去了，你这一进去，老板岂不是得改姓了？”

    “那……那怎么办？？”

    “能怎么办？！就在这躲着呗！”他抬头看了眼天空，笃定的说道，“这雨来得快，想必去的也快……估计用不了多久，就能放晴了。”

    “有道理。”

    两人回头看了眼戏楼，只见陈伶还悠闲的坐在摇椅上，像是在赏雨，又像是在赏雨中的二位傻子，嘴角微微勾起，怎么看怎么有挑衅的意味。

    两人见此，心中怒火熊熊燃烧，更是坚定了心中的想法……他们就算是淋雨，冻死在外面，也绝不可能踏进这戏楼半步！

    ……

    两个小时后。

    雨越下越大，滂沱大雨就像是倾斜而下的水盆，疯狂的浇灌在两人身上，直接让两人从头湿到底，被冻的直发抖。

    就在两人几乎肉体麻木之际，一阵勾人的香气从后方飘出，他们艰难的回头望去，只见戏楼内，孔宝生正捧着一盆热气腾腾的鸡汤，摆在陈伶面前的桌上，手指被烫到在嘴边不断吹气降温。

    “林先生，这是我用花雕酒专门煮的花雕鸡，很香很嫩的。”

    “哦？我尝尝……”

    陈伶夹了一块，仔细品尝之后，诧异的挑眉，“确实不错。”

    “林先生，您再喝口这个汤，味道很足，还可以驱寒。”

    “嗯……还有点烫，再晾晾。”

    咕噜——

    一阵吞咽口水的声音从门口传来，两个浑身冰凉的身影，此刻就像是被那碗鸡汤勾了魂，理智告诉他们该挪开目光，身体却怎么也不听使唤。

    戏楼内的对话声再度传出：

    “林先生，这花雕鸡好像做多了，我们吃不完怎么办？”

    “吃不完啊……”

    在两道渴望的目光下，陈伶仔细想了想，

    “吃不完，就倒厕所吧。”

    两人的脸色瞬间像是死了一样。
------------

第546章 歌舞厅

    陈伶自然不可能专门为了捉弄这两个“门神”，用【织命】安排一场大雨，他还没有闲到这个地步，他真正的目标也并不在此。

    至于这两个倒霉蛋，陈伶也不可能真的赶走，他还需要这两个人替他打掩护……不过不管怎么说，这两个人既然选择来找他的麻烦，陈伶也不会让他们太舒服，总得吃点苦头。

    看着门外在雨中瑟瑟发抖的两人，陈伶心情舒畅的喝完最后一口鸡汤，将碗放回桌上。

    “时间差不多了。”

    陈伶看了眼天色，跟孔宝生说道，“我出去一趟。”

    孔宝生嗯了一声，转身从柜台下面给他拿出一柄雨伞，陈伶接过后，缓缓迈出戏楼大门，目光瞥了眼两个快冻成冰棍的落汤鸡。

    此刻的两人，已经被淋的几乎没有知觉，他们察觉到陈伶的目光，硬着头皮又瞪了回去，只不过此时的目光显得格外狼狈与凄惨。

    他们只能眼巴巴的看着陈伶打伞，身形逐渐消失在街道的尽头。

    ……

    大世界歌舞厅。

    大雨并未淹没红尘主城的人们对于歌舞的热情，随着绚丽的霓虹灯牌在雨幕中点亮，歌舞厅终于开始营业，众多年轻人涌入其中，不一会便彻底爆满。

    一位穿着华丽的歌手站在舞台，身体随着歌声有节奏的左右摇摆，霓虹的光芒在舞池间闪烁，众多身影相拥起舞，靡靡之音混杂着酒杯碰撞清脆声响，回荡在舞厅的每一个角落。

    李若宏站在二楼的贵宾包厢，俯瞰着下面热闹的舞厅会场，将杯中的红酒一饮而尽。

    “那个戏楼的老板，真是不识好歹。”

    李若宏冷哼一声，“赌场的那批人也就算了，毕竟是舅舅的产业，让他们几分也无所谓，不过什么时候，一个开小破戏楼的老板，也敢跟我叫板？”

    “宏哥，何必为这种小角色生气？”一个身材矮小的经理站在他身后，笑呵呵的开口，“姓郑的那两兄弟不是已经去了吗？他们会教他做人的，下次见面的时候，估计就是他求着您把那家戏楼给买下来……”

    “不过还是不能做的太过，毕竟现在是非常时期。”李若宏停顿片刻，目光看向对面始终拉着帘子的001贵宾室，沉声道，“要是这时候有警员查到我们头上，事情就麻烦了……”

    经理也看了眼那间贵宾室，小心翼翼的问道：

    “宏哥，那几位真的不下来玩玩吗？这都来了多少天了，连门都不出，也不至于这么警惕吧？”

    “你懂什么，那几位可是……”李若宏说到一半，还是没有说下去，摆了摆手之后道，“总之，他们的身份在红尘界域极为敏感，绝对不能让外人知道……这样，你准备一份果盘送过去，就放在门口，记住，别敲门。”

    “好，我这就去。”

    经理当即转身离开，亲自去准备果盘。

    李若宏站在包厢扶手后，继续俯瞰下方沉浸在歌舞中的众人，他很喜欢这种感觉，让他有种睥睨众生的权力感，与众人皆醉我独醒的特殊感，再配上一点微醺小酒，简直赛似神仙。

    就在这时，一抹冰凉落在他的脸颊。

    李若宏微微一愣，抬手摸了一把，发现是一小滴水渍。

    他抬头望去，不知何时三楼的楼板竟然有些湿润，似乎是有些漏雨……不过他也没在意，这座歌舞厅确实有年头，再加上今天雨下的很大，漏一点也很正常，一会找人修补一下就行。

    “老板，您的几位朋友想请您下去一起喝一杯。”一位保镖走上前说道。

    “哪桌的？”

    “888号。”

    李若宏微微点头，径直走出包厢，往一楼下去。

    他刚走到楼下，一个身影便正好从歌舞厅门外进来，跟李若宏擦肩而过……那是个穿着棕色风衣的男人，面孔有些陌生，手里拿着把淋湿的雨伞，正在环顾四周。

    李若宏的目光直接从他身上扫过，最后落在不远处的一处宽敞卡座，几个看起来颇有地位的中年身影坐在一起，看到李若宏来了，纷纷笑着站起身。

    “李老板，好久不见！”

    “李老板，你这歌舞厅的生意还是那么火爆……什么时候，请素素小姐跟我们一起喝一杯啊？”

    “哈哈哈，好说，咱都是老朋友了，等她唱完这首，我就让她过来！”

    “……”

    在一阵寒暄中，李若宏自然的跟他们打成一片，丝毫没有注意到刚刚走进来的棕衣男人，已经默默的坐在不远处的角落。

    他的瞳孔倒映着李若宏谈笑的身影，片刻后，便将目光挪开，开始打量这里其他的包厢格局。

    “先生，请问要喝点什么吗？”一位穿着性感的服务生走来，递过酒水单。

    陈伶随便翻了翻，微笑道：

    “一杯红粉佳人，谢谢。”

    “好的。”

    随着服务生的离开，陈伶嘴角的笑容逐渐收敛，取而代之的是与热闹喧嚣氛围格格不入的平静。

    陈伶从戏楼离开后，为了不引起两位“门神”的怀疑，特地走到没人的角落换脸之后，才进入这歌舞厅，虽然他已经有了一个半成品的“剧本”，但有些细节的东西，还是得他亲自到现场勘查。

    歌舞厅这种地方，陈伶也是第一次来，毕竟极光界域根本没有这种东西，而在红尘界域这群热衷于享乐和超前消费的年轻人眼中，这地方算是非常不错的玩乐场所。

    陈伶的位置虽然在角落，却能将几乎整个一楼尽收眼底，他一边等待着自己的酒水，一边用余光观察远处卡座上哈哈大笑的李若宏，目光最终锁定他上方的天花板。

    “先生，您的红粉佳人。”

    没多久，服务生便将一杯火红的鸡尾酒送到陈伶面前。

    陈伶礼貌的笑了笑，轻轻摇晃着鸡尾酒中的冰块，冰块碰撞杯壁发出清脆声响……他闪烁着精芒的眼眸缓缓闭起，品了口杯中酒水之后，将杯子放回桌面。

    当杯底与桌子接触的瞬间，陈伶的眼瞳闪烁一抹深蓝。

    砰——！

    下一刻，舞厅的音乐戛然而止，所有灯泡瞬间明亮之后，同时爆碎！

    在阵阵惊呼声中，舞厅陷入漆黑。
------------

第547章 “包装”

    “怎么回事？”

    “下雨断电了？？”

    “啧……这才刚到兴头上，什么时候才能恢复？”

    “你别说，你不觉得乌漆嘛黑也挺有感觉的吗？嗯？”

    “艹，哪个傻逼在摸我！！”

    “……”

    突如其来的断电，让歌舞厅内游玩的众人怨声四起，呜呜糟糟的吵闹起来。就连歌手都拿着话筒站在漆黑台上，一时间手足无措。

    李若宏坐在卡座，眉头紧紧皱起，他起身冲着一旁的黑暗问道：

    “怎么回事？！”

    “不知道啊老板……好像是断电了。”

    “那还愣着干嘛？！快去抢修啊！”

    “我这就去看看！”

    保镖说完，便摸着黑往总电闸的方向走去，李若宏则还是坐在888号卡座，几人在黑暗中有些尴尬的沉默片刻后，还是有人率先开口道。

    “今天外面下雨，好像还打雷……停电也很正常嘛。”

    “是啊，我估计一会也就恢复了。”

    “来来来，咱接着喝，别扫兴。”

    “……”

    李若宏见此，也只好端着酒杯跟人在黑暗中喝起来，但听到周围越来越大的骚乱声，还有人已经试着摸黑离开，李若宏实在是没了喝酒的心思，在卡座上坐立难安。

    就在这时，又是几滴湿润的液体落在李若宏脸颊，他回想起刚才在二楼滴到的雨水，心中越发烦躁。

    又是漏雨又是停电的……有空一定要跟北斗财团说一声，要钱把整个歌舞厅都翻新一遍！

    混乱的歌舞厅角落，红色的鸡尾酒在杯中轻微摇晃，

    在所有人都视野受阻的黑暗中，一双染着杏红的眼眸，将一切都尽收眼底，像是一位坐在幕后的编导，或者坐在台下的观众。

    陈伶从口袋中取出一张写满字符的便签纸，在指尖随意的把玩着，随着混乱与无序逐渐发酵，他用指尖沾了些许酒液，在桌上轻写下两个字。

    ——【场景】√

    轰隆——

    一道雷光从歌舞厅的窗外闪过，短暂的将歌舞厅照亮一角，一杯只喝了一半的红色鸡尾酒在角落的小桌上轻微摇晃，在它旁边，是一张不起眼的白色便签……

    而此刻小桌旁的座位上，已经空空荡荡。

    与此同时，

    李若宏连喝两杯酒，电力依旧没有恢复，起身离开的客人越来越多，就在他的耐心即将抵达极限之时，保镖的声音再度从黑暗中响起。

    “老板，事情好像不太对。”

    “什么不太对？！”李若宏低声怒道，“你们干什么吃的！还没修好吗？”

    “好像出了点问题……老板，您最好亲自来看一下。”

    “一群废物！”

    李若宏从卡座上站起，强压着心中怒火，跟周围的几位朋友解释几句之后，便摸着黑走出。

    ——【演员】√

    由于周围的环境太暗，李若宏只能勉强辨认脚下的情况，那位保镖魁梧的身材走在前方，偶尔有几道雷光闪过窗外，将昏暗的歌舞厅照亮片刻。

    “喂，出什么问题了？”李若宏沉声问道。

    “线路那边故障的有点严重，抢修的人手不足，需要您亲自去指挥一下。”

    “妈的……线路故障这种事，还要我亲自去？？”

    “我们实在是人手不足……”

    “人手不足？每个月那么多钱用来歌舞厅，你们把钱都用哪去了？！知道人手不足，不能多招点吗？！”李若宏此刻烦躁无比，直接在黑暗中破口大骂。

    话还没说完，头上又淅淅沥沥的漏下不少雨水，全都浇在了李若宏的身上，原本就逼近爆发的李若宏，此刻更是气的肺都快炸了，人在倒霉的时候，真是什么破事都往身上凑！

    “还有这破屋顶！都漏成什么样子了？给老子洗脸呢？！！！”

    李若宏越想越气，他还欲骂些什么，一条无形巨蟒绕过黑暗走廊，缓缓缠绕在他的身上，血盆大口一张，满腔的愤怒顿时消散无踪，整个人突然平静下来。

    “……等电力恢复，就派人来修。”李若宏不轻不重的说了一句。

    “是，老板。”

    黑暗中，那条盘踞在李若宏肩头的巨蟒，红信无声喷吐，一双诡异竖瞳始终凝视着他的头颅。

    ——【情绪】√

    李若宏跟在保镖身后走了许久，黑暗中他也不知道自己走到了哪里，只觉得周围客人的混乱与嘈杂声越来越大，正当他疑惑不解的时候，前方的保镖突然停了下来。

    “到了，老板。”

    “线路在哪？”

    “在这个角落的电箱里……老板，工具你先帮我拿一下。”

    一边说着，保镖一边将一个东西递到李若宏手里，黑暗中隐约能看到那是个扳手，李若宏眉头下意识的一皱，但在【心蟒】的吞噬之下，愤怒已经消失，心中平静无比的他还是顺手将工具接下，攥在手里。

    ——【道具】√

    滴答，滴答——

    越来越多的雨水从上方的黑暗渗漏，滴在李若宏的脸上。

    他一只手攥着工具，一只手用力抹了把脸，然后在衣角擦干，沉声问道：

    “这东西，要多久才能修好？”

    黑暗中，保镖背对着他，在电箱前宛若雕塑般一动不动。

    低沉的雷鸣在窗外响起，不远处的嘈杂声越来越大，随着【心蟒】的嘴巴逐渐张开，翻涌的愤怒开始倒流回李若宏的脑海，他的眉头肉眼可见的皱起。

    “老子跟你说话呢！没听见吗？！”

    李若宏愤怒的低吼。

    黑暗中，那身影缓缓转过身，一双满是不屑与凌厉的眼眸，瞪了眼李若宏。

    “你烦不烦？”

    李若宏听到这句话，整个人先是一愣，随后像是终于反应过来，脸上浮现出前所未有的愤怒与难以置信！

    “你说什么？？？”

    “我说，你烦不烦？”保镖走到李若宏面前，低头俯瞰着他，“喊你一声老板，真以为自己是神了？一天天就知道叽叽歪歪，老子看你不爽很久了！”

    “妈的……我看你是反了天了！”

    李若宏胸膛剧烈起伏，脖子也涨的通红，他手掌猛地扇向眼前的保镖，可就在他指尖触碰到对方的瞬间，后者便像是被坦克迎面撞上一般，惨叫一声后，砰的倒飞而出！

    李若宏手掌挥到一半，僵硬的愣在原地……他的眼眸中，浮现出深深的茫然与不解。

    这特么什么情况？？？

    ……

    几个小时前。

    惊鸿楼二楼，陈伶俯瞰着缓步走回歌舞厅的几人，一个想法突然涌上心头。

    他从口袋掏出便签，一边沉思着，一边缓缓写下两行文字：

    ——如何洗清黄昏社众人的嫌疑？

    ——包装一个新的“黄昏社”。【√】
------------

第548章 你们家炸啦

    砰——！！

    随着一阵突如其来的惨叫，一道黑影急速划过混乱的歌舞厅，好似炮弹掠过人群，接连撞飞几张桌椅！

    “卧槽！！什么东西飞过去了！”

    “好像是个人？？？”

    “什么？？”

    “……”

    原本还嘈杂无比的人群，此刻全部被惨叫与撞翻桌椅的黑影吸引注意力，所有人都茫然的看向那个位置，不知道发生了什么。

    【下午14:22，一道惊雷划过歌舞厅上空】

    苍白的雷光无声闪过云层，透过窗外一瞬亮起的强光，众人终于看清了眼前的一切。

    满地狼藉的桌椅之间，一个浑身是血的魁梧身影瞪着双眸，空洞的望着头顶的天花板，神态惊恐，脸色煞白，已然没了气息。一道血色刀痕贯穿了他的身体，在苍白的雷光映照下触目惊心。

    昏暗的舞厅，乍闪的雷霆，狼藉的桌椅，惨死的尸体……这一幕落在所有客人眼中，他们的呼吸都停滞了。

    与此同时，在这具尸体倒飞而出的路径尽头，一个身影背对窗外苍白雷光，宛若恶魔般的巨大影子在歌舞厅内闪烁！

    猩红的鲜血模糊了李若宏的脸，他的面容狰狞而凶狠，此刻在他的手中，一柄森然短刀正在不断滴落鲜血，无声中已经在他身下晕开一道血泊……

    轰隆——！！！

    随着乍闪的雷光消逝，歌舞厅内再度陷入漆黑，震耳欲聋的雷声似乎要震裂他们的耳膜，

    此刻众人终于回过神来，刺耳的尖叫声在歌舞厅内疯狂响起，所有人都陷入深深的惊恐之中，刚才的画面宛若烙印般刻在他们的脑海，即便一切再度陷入黑暗，他们也能想象到李若宏那张狰狞的血脸！！

    而此刻，黑暗中的李若宏，茫然的低头看向自己的手掌……

    扳手呢？？

    原来的扳手，什么时候变成的刀？

    刚才那个保镖怎么就飞出去了……感觉根本没用力啊？！

    还有，他们在鬼叫什么？？

    【观众期待值+3】

    李若宏一脸懵逼，根本不知道发生了什么，而随着窗外的雷光再度连闪，众人惊恐逃离歌舞厅的场景映照在他的眼前。

    “血……血！！到处都是血！！楼板在往下渗血！！”

    不知是谁喊了一声，众人猛地抬头望去，只见歌舞厅的楼板不知何时已经被鲜血浸染，不断的向下滴落着，就像是在楼板间层干涸不知多久的血块，随着雨水的冲刷，纷纷沿着墙壁与楼板缝隙，滴落在众人的脸颊。

    苍白的雷光在背后闪烁，鲜血从楼板间渗出，几分钟前还纸醉金迷的歌舞厅，此刻已经宛若修罗炼狱！

    “刚才那人的尸体也不见了！只剩下一团血渍和碎肉！”

    “怎么会这样……”

    “会吃人……这里会吃人啊！！”

    众多身影疯狂的往门外逃窜，此刻有人发现了原本还倒在废墟中的尸体，在雷光闪烁的间隙，竟然诡异的消失不见……就像是被什么看不见的东西吞噬，只剩下一团血渍与细小的碎肉块，还证明着刚才确实有一具尸体在这里。

    尖叫声与雷光混杂，在歌舞厅内刺耳回荡，随着环境短暂陷入漆黑，再度于雷光中亮起，一个披着棕色大衣的身影，已经如同鬼魅般坐在无人问津的角落。

    叮当——

    冰块轻轻碰撞杯壁，漆黑与苍白频闪之间，陈伶不紧不慢的抬头，将杯中酒液饮尽。

    “效果似乎还行……”

    雷光在窗外连闪，像是舞台上的聚光灯被接连开关；鲜血顺着布景一点点流淌，在变换的灯光下把氛围感拉满；手握道具“短刀”的角色茫然的站在舞台上，看着下方四散逃离的观众，丝毫不知自己已经身处演出之中。

    而亲手导演了这一切的陈伶，随手将喝完的酒杯放回桌面，拿起桌旁的打火机，轻轻一晃，火光便一点点吞噬记录着“剧本”的便签。

    简长生等人的困境，在于被警员与【浮生绘】怀疑监视，以陈伶如今的能力，自然是没法靠武力解决所有敌人，所以他唯一的办法，是再亲手“包装”出一座更加引人注目的“黄昏社据点”！

    这么一来，就算没法彻底洗清赌场的嫌疑，也能大幅度削减红尘主城对于赌场的监视力度，混淆视听……红尘主城的水越混越深，对黄昏社而言就越有利。

    当然，陈伶并不指望靠这一场演出，就彻底转移【浮生绘】的怀疑，这最多只能算是一场开幕，一次让大世界歌舞厅走进【浮生绘】视野的机会……只要【浮生绘】开始注意这里，一切就好办了。

    陈伶没法替赌场洗清嫌疑，但是他有一百种方法，给歌舞厅制造嫌疑！

    橘色的火光伴随余烬，飘零在血泊之中，陈伶一步步走向黑暗中的二层阶梯，指尖在下巴上一撕，身形便化作一道细小的残影，彻底消失在阴影中。

    “杀人了……杀人了！！”

    “快报警！！”

    “血……到处都是血！”

    “……”

    滂沱大雨浇灌街道，大量的身影从大世界歌舞厅内蜂拥而出，他们惊恐的呼喊着，脸色苍白的往四面八方跑去，仿佛见鬼一般。

    听到外面的嘈杂声音，住在周围的居民也纷纷打开窗户，茫然的看着下面逃亡的人群，虽然不知道发生了什么，但在这些令人毛骨悚然的呼喊声中，一股莫名的不安开始在街道上弥漫……

    赌场门口，那些还在下雨天苦苦监视的便衣警员，看到远处混乱的一幕，眼中都浮现出疑惑之色。

    一位伪装成黄包车主的警员，默默的拉起车子，往人群逃亡而来的方向靠近。

    “兄弟，那边出什么事了？”

    “血……歌舞厅……歌舞厅的楼板在渗血！”一个脸色煞白的年轻人语无伦次的开口，“而且，而且有人杀人了，一刀把人捅飞了十几米，眼睛一眨！尸体就没了！！”

    “你说什么？？？”

    与此同时。

    惊鸿楼门口。

    听到外面传来的嘈杂动静，孔宝生小心翼翼的从门口探出头，尽可能的跟那两个落汤鸡“门神”保持距离，同时又好奇的看了看逃亡的人群，和门口都在往外淌血的大世界歌舞厅。

    孔宝生愣了一下，挠了挠头，然后对两位同样呆滞的“门神”说道：

    “落汤鸡，你们家炸啦？”
------------

第549章 包厢

    “这究竟是怎么回事？！！”

    看着所有客人都惊恐的冲出歌舞厅，李若宏还不知道发生了什么，他转头环顾四周，借着窗外时不时闪过的雷光，一步步往一片狼藉的舞厅中央走去。

    他不解的低头看着地上那团血渍和碎肉块，脑海中仔细回忆着刚才的画面……他隐约记得刚才有一瞬间，那个保镖的尸体出现在这里，可他压根就没碰到对方，而且一眨眼尸体就没了。

    “是幻觉？不应该啊……”李若宏环顾四周，发现还有几个胆小的服务员还躲在角落，甚至就连一直跟着自己的另一个保镖，以及歌舞厅的经理，此刻也满脸惊恐的看着自己，像是见鬼一般。

    “喂！你们躲着干什么？给我出来！！”

    李若宏怒吼一声，几人瞬间被吓的一个激灵，但看到对方手上那柄染血刀刃，还有刚才一刀砍飞十几米的场景，众人还是小心翼翼的往前走了几步。

    看到他们的目光，李若宏这才发现自己还拎着那柄短刀，当即把它哐当一声丢到一旁的地上，往众人面前走去。

    他一边走，几人一边后退，惹得李若宏破口大骂：

    “你们躲什么？？”

    李若宏刚说完，余光便瞥到一旁的玻璃倒影，随着一道惨白雷光闪过，他满脸血腥的模样便清晰映照在眼前，瞬间把他吓了一大跳！

    李若宏下意识的远离玻璃几步，这才缓过神来，用手用力抹了两把脸，便沾上满手的腥臭鲜血。

    “这……这是怎么回事？”

    “老……老板，您为什么要杀傅盛？”那位仅剩的保镖，脸色苍白的问道。

    “我杀他？我没有杀他！我就是想推他一下……是他自己飞出去的！”李若宏下意识的回答，“谁让他居然嫌我烦？我不过是多说了他几句，他居然敢跟我顶嘴……”

    那保镖的脸色越发苍白！

    “对了，傅盛人呢？”李若宏环顾四周。

    “他被你杀了啊！”

    “我他妈说了！我没杀他！！我就推了他一下，他怎么可能死？！他是不是躲起来了？”

    “他死了，我们都看到了！他的尸体一眨眼就消失了……就像是，像是被地板吃了一样。”众人一边说着，目光一边落在那团碎肉血泊上，声音越来越小。

    “地板还能吃人？放屁！”

    李若宏根本不信这些，在他看来，那个叫傅盛的保镖肯定是对他怀恨在心，所以用这种手段报复自己……可是他不明白，好端端的，这些楼板为什么会向下渗血？

    在大雨的冲刷下，楼板上的血渍逐渐淡化，开始变回正常的雨水，但李若宏像是想到了什么，脸色有些凝重。

    难道是……

    “我上楼去看看，你们别跟上来。”李若宏转头对几位服务生说道，“还有，赶紧把这里打扫干净……那些个杀人闹鬼的屁话不要乱说，今天的事情，也都给我烂在肚子里，明白吗？”

    几人对视一眼，低头不语。

    李若宏没工夫跟他们耗下去，此刻他心中的不安越发强烈，从柜子里掏出一只许久不曾用过的煤油灯点燃，便借着火光一步步向二楼走去。

    此刻的二楼包厢，也没有任何人留下，这里本就不太对外开放，没有身份或者地位，根本进不来这里……而在这层的几间包厢中，有一间的存在更为特殊，它的位置在最深处，也没有对外的窗户或者连廊，除了李若宏之外，没有任何人进去过。

    李若宏在001号包厢门口站定，昏黄的灯火映照着他不安的面孔，深吸一口气后，还是将包厢门推开。

    包厢内，是一片宽敞的贵宾房间，奢华的沙发环绕在进口地毯上，一盏煤油灯同样在茶几上微微闪烁，光晕无声的照亮包厢一角，目之所及的范围内，却看不到任何身影。

    李若宏一愣，还未等他反应过来，一点寒芒瞬间从角落刺出，精准的抵在他的咽喉！

    那是一柄缠着灰白色绷带的刀，绷带上缠绕着歪歪扭扭的血色字符，看起来不像是作战武器，反倒像是某种祭祀用的工具，但锋利的刀刃却足以将李若宏的咽喉轻松割破，此刻即便只是抵在肌肤上，淋漓的鲜血都顺着刀刃缓缓流淌而下。

    李若宏的身体瞬间僵硬，他哆哆嗦嗦的开口，

    “二，二位使者……是我，我是李若宏啊！”

    看清他的脸，角落阴影中持刀的身影，才缓缓放下刀锋，眼眸中的杀意放松些许。

    “李若宏，外面怎么回事？”

    “突然断电不说，还吵吵闹闹的……我还以为，是【浮生绘】的那帮人追查过来了。”另一处的角落中，又是一个身影缓步走出，那是个浑身藏在黑袍中的男人，衣袍的兜帽边缘绣着各种奇异符号，看起来神秘莫测。

    “我也不知道啊，我还想问你们呢。”李若宏皱眉看着二人，“那些从楼板上渗下来的血……不是你们搞的吗？”

    两位黑衣人对视一眼，同时摇头。

    “我们现在的主要任务是潜伏与联络，怎么可能做这种引人注目的事情……”

    “……奇了怪了，那是怎么回事？”

    李若宏还以为，刚才的渗血是这二位的手笔，毕竟他们的神道跟这东西实在太像了，要不然他也不会关照下面的那些人，让他们把这事烂在肚子里，本质上还是想隐瞒这二人的存在。

    李若宏在包厢内徘徊起来，像是在认真思考着什么，眼眸中满是焦虑：

    “该死……虽然不知道是怎么回事，但刚才的动静不小，我担心警员那边就会找上门……到时候，这里可就不安全了。”

    两位黑衣的目光一凛，彼此对视一眼，“我们的转移阵术已经准备好了，如果情况不对，随时能够撤离，这点你不用担心……现在最重要的，是你舅舅那边的情况，你跟他聊过了吗？”

    “已经跟他通过气了，他对你们也很感兴趣……正好马上就是舅舅的寿宴，我可以趁这个机会带你们混进庄园，私下里跟他见一面。”

    “这样最好。”一位黑衣人点头，“北斗财团，现在是红尘主城最具影响力的民间组织，也是我们联络名单上的第一目标……

    我们无极界域，很期待与穆老爷子合作。”
------------

第550章 剧本进行时

    此时。

    包厢外走廊，一处不起眼的阴影中，一只蜘蛛正无声攀附在墙壁之上。

    无极界域？？

    听到这四个字，陈伶的心头微微一跳。

    自从演出结束，客人都被吓跑之后，陈伶便一直不曾离开，而是暗中摸索着这座歌舞厅的每一个角落，可他刚走上二楼，还没等彻底搜完所有包厢，李若宏便同样上来，径直往最深处的包厢走去。

    陈伶敏锐的察觉到不对，毕竟发生这样的事，李若宏的反应有点太淡定了……如果是普通人，恐怕第一时间想的就是神神鬼鬼，但李若宏却第一时间来到了001包厢，似乎是要确认这里的情况。

    于是陈伶便悄然无声的挪动到包厢外，随后便听到了刚才的这段对话。

    无极界域的人，已经潜伏到红尘主城了？

    陈伶万万没想到，李若宏竟然已经和无极界域的人搭上线，但仔细一想也很合理，大世界歌舞厅每日的人流量极大，进出的人鱼龙混杂，用来作为接头地点再合适不过。而且李若宏还有穆春生外甥这一层的身份，只要接近他，就能与北斗财团搭上线。

    最巧合的是，陈伶只是随便选了个监视赌场的戏楼，就莫名其妙的被卷入其中，进入红尘主城第二天，就碰到了两位来自无极界域的密探……

    莫非，这就是【帝王命格】的效果？

    就在陈伶思索之际，李若宏已经从包厢退了出来，径直走下楼梯，去派人处理一片狼藉的场地。

    陈伶没有试着混进包厢，他可以笃定里面的那两人是神道拥有者，而且阶位并不确定，贸然进去太过危险……对他而言，知道这里有两个无极界域来的探子就够了。

    “真是意外之喜啊……”陈伶眯眼看着这间最深处的包厢，像是想到了什么，嘴角泛起淡淡的笑意。

    他将歌舞厅的布置彻底掌握之后，便悄然来到后门的位置，目光扫过一排垃圾桶，随手将口袋里的一包东西丢进去之后，便撑起雨伞，不紧不慢的向远处走去。

    ……

    红尘主城。

    警务总局。

    一位警员脚步匆匆的穿过走廊，敲响办公室的大门。

    “进。”

    “局长，有突发事件！”

    正坐在办公室后处理案件的总局局长，略微皱眉的抬起头。这是位看起来有七八十岁的老人，一头黑发却异常茂密，他穿着红尘主城警员特有的警服，胸口挂满了徽章，只是坐在那，目光中就透露着一股压迫感。

    “什么事？”

    “是红坊街……”

    “红坊街？”听到这三个字，局长的脸色一沉，“是那个赌场？盯梢有成果了？是不是找到了疑似黄昏社员的动向？”

    “不……不是赌场，是离它不远的大世界歌舞厅。”

    “歌舞厅？”局长愣了一下。

    “对，刚才我们同时收到三十多个报案，都是关于那间歌舞厅的……据说那里发生了杀人案，而且……”

    “而且什么？”

    “而且还闹鬼！”警员深吸一口气，将那些目击者的陈述词复述一遍，局长的眉头越皱越紧。

    “你是说，下暴雨的时候，舞厅的楼板向下渗血……而且，他们还目睹了那个李若宏满脸血迹，狞笑着一刀把人砍飞十几米，撞碎七八个桌椅的场景，而且尸体还一眨眼就不见了？”

    “没错，所有人都看见了。”警员补充道，“就连我们在赌场门口盯梢的人手，都亲眼看见有血水从门口流出，淌入下水道。”

    局长站起身，在办公室内徘徊许久，不知在想些什么。

    “局长……那个李若宏，会不会是神道拥有者？”警员小心翼翼的问道。

    “听描述，大概率是的。”局长沉声说道，“浑身是血，一刀能把人砍飞十几米，听起来像是兵神道【修罗】路径的特征……”

    “我们简单调查了一下，这个李若宏，是北斗财团董事长穆春生的外甥，这歌舞厅也开了好几年……之前，一直没有踏上神道的迹象，而且行事嚣张跋扈，反倒是最近一段时间异常低调，似乎收敛不少。”警员如实道。

    “之前一直嚣张跋扈，最近突然低调……而且还拥有了神道？”

    “对。”警员像是想起了什么，“有个来报案的是他的贴身保镖，据他所说，李若宏根本没把杀人的事情放在心上，而且事情发生的第一时间，就让所有人把这事烂在肚子里，严禁外传……

    还有一件事，据他所说，最近李若宏的行踪特别神秘，大世界歌舞厅里有一个包厢，不让任何人进去，也从来没见里面的人出来，就算是送饭也只是让经理把饭放在门口。

    一开始他们都觉得，里面大概是李若宏养的情人，但随后发现不太对……因为有时候让他们送的东西很奇怪，比如某种兽骨，或者恶心的虫子尸体，还有类似于人皮一样的东西！”

    “还有这事？？”

    局长的脸色一下就变了，他坐回办公椅上，眉头几乎拧成“川”字，表情接连变换……

    不对劲。

    这个歌舞厅，十分里有十二分不对劲！

    “那赌场呢？最近赌场的盯梢，有发现什么异样吗？”局长突然问道。

    “没有……还是跟之前一样，没发现什么端倪。”

    “【浮生绘】那边也始终没有动静，说明他们也没发现赌场里有神道技能的波动……难道真是我们的判断出错了？”局长喃喃自语，“那些黄昏社的人抢走同伴之后，其实并没有躲在红坊街的赌场……而是暗中转移地点，其实藏匿在歌舞厅里？”

    “局长，接下来该怎么办？要对歌舞厅进行全方位搜查吗？”

    “不，不行！”

    局长当即摇头，“如果那里真是黄昏社的据点，这么做只会打草惊蛇，或者激怒他们……跟当时针对赌场的措施一样，不要进行任何明面上的搜查，把原来负责赌场盯梢的人调一部分过去，做好伪装，暗中调查。

    如果我没记错的话，马上就是穆春生的寿宴，李若宏肯定会前去祝寿……到时候，可以让我们的人试着更深入的进去调查，前提是保证自身不会暴露。

    至于【浮生绘】那边，我会去联系，让他们派人也盯着大世界歌舞厅，看看能不能发现什么。”

    “明白！”
------------

第551章 客人

    随着黑色雷云逐渐远去，原本滂沱的大雨逐渐变小，丝丝缕缕的微光透过云层，照射在街道之上。

    陈伶一手撑着伞，一手拎着不知从哪里买来的瓜子，不紧不慢的走到惊鸿楼的门口。

    看到那两个像是雨打茄子的狼狈身影，陈伶嘴角勾起一抹淡淡的笑容：

    “呦，二位还在呢？”

    此刻的二人，看着头顶终于恢复晴朗的天空，冰冷而麻木的脸庞热泪盈眶，像是绝地逢生般激动不已……

    听到陈伶的声音，两人虎躯一震，用力抹了把眼泪，倔强而狰狞的开口：

    “以为下场雨就能赶走我们？呵呵……想得美！”

    “我告诉你，摊上我们两个，你算是倒大霉了，还是赶紧去跟宏哥跪地求饶，否则，我们俩让你吃不了兜着走！”

    两人见大雨散去，死灰般的心一点点复燃，话语中又带上熟悉的嚣张味道，恶狠狠地对着陈伶挥了挥手中球棍。

    “是吗？那你们加油。”

    陈伶摆了摆手，径直走回戏楼。

    百无聊赖的孔宝生见此，立刻站起身，看到陈伶手中的那袋瓜子，疑惑道：

    “林先生，您想吃瓜子，直接让我去买就是了……刚才下那么大雨，何必自己跑一趟。”

    “我不知道有什么口味，再加上闲着无聊，就自己逛逛。”

    陈伶买这袋瓜子，其实也是为了蒙骗门口的二人，他们毕竟是李若宏的人手，自己下着大雨出去，又双手空空回来，期间歌舞厅又正好遇到麻烦……虽然陈伶不觉得这两个呆子能有那么聪明，但小心些总不会错。

    陈伶在摇椅上悠悠坐下，随手拆开手中的瓜子，透过门外淅淅沥沥的雨帘，望着不远处的歌舞厅。

    今天的表演，应该足以让歌舞厅走入警员的视野，不过警员和【浮生绘】现在对赌场的怀疑究竟到了什么地步，陈伶还不清楚，如果这种怀疑还只是停留在浅层，并没有抓住什么实质性的证据，那今天表演的成果应该很快就能体现出来……

    “让子弹，再飞一会。”

    陈伶磕下一颗瓜子，随手将壳屑丢在桌上，眼眸微微眯起。

    ……

    第二天。

    赌场。

    简长生缓缓从床上坐起，缓步走到洗漱镜子前，看着自己满眼的血丝与憔悴，无奈的长叹一口气。

    自从赌场被盯上之后，他就没有睡过一天好觉，每天晚上都在警惕着【浮生绘】突然发起进攻，就连梦里都在跟在干架，一两天还好，持续很长一段时间都是这样，让他的精神越发疲惫与敏感。

    这间赌场，是陈伶专门给他留下的产业，用来当黄昏社的据点堪称完美，而且现在这里也藏着不少黄昏社的社员，简长生不希望自己辛苦经营半年的地方，就这么毁于一旦。

    简长生用冷水洗了把脸，恢复清醒之后，便推门走进客厅。

    此时的客厅，已经有两人起床，一个是百无聊赖的红心9，还有一个是之前在极光城覆灭时见过一面的打棺人方块10。

    跟焦头烂额的简长生相比，红心9的状态就悠哉很多，按照他的话说，暴露就暴露呗，大不了大家一起打一架，能不能溜走各凭本事……对资深的黄昏社员而言，这种所谓的危机没少经历过，也并不会放在心上。

    “白也前辈的状态怎么样？”简长生仰头将桌上的凉水一饮而尽，随后皱眉开口。

    “还是那样……死不了，但是也不醒。”

    “这么多天了，还是不醒……”简长生停顿片刻，“我们或许该找位医生来看看。”

    “现在这个节点，去哪找医生？而且外面那么多人盯着，一旦有医生过来，恐怕他们立刻就会联想到之前被我们掳走的白也……跟自曝没什么区别。”

    听到这，简长生长叹一口气，在屋内徘徊起来，“确实是这个逻辑……”

    “放心，白也没那么容易死，不用管他。”

    简长生走到窗边，将窗帘拉开一角，皱眉凝视着下方来来往往的赌场门口……不知过了多久，他的眼中浮现出深深的疑惑与不解。

    “奇怪……”

    “怎么了？”

    “我怎么感觉，今天盯梢的人少了好多？”

    “？”

    其他黄昏社员也愣了一下，起身从窗边窥探下方的情况，脸上同样浮现出疑惑。

    “确实，那几个一直盯梢的点位，已经空了一半。”

    “说起来，今天赌场里只看不玩的客人也少了不少，估计是有一部分便衣警员没来？”

    “难道，他们对我们已经不怀疑了？不应该啊……”

    “这些便衣警员，都跑去哪了？？”

    ……

    大世界歌舞厅。

    “咦，今天的客人还不少？”

    李若宏站在二楼的包厢，看着下方坐了大半的位置，眼眸中满是诧异。

    经过昨天的事情，李若宏本以为会对歌舞厅的口碑造成影响，导致今天客流量急剧减少，他甚至都已经准备好了各种活动和打折优惠，以及邀请知名歌星来给歌舞厅打人气……但没想到今天一开业，还是有不少客人进来。

    而且也没有警员来询问，更别说搜查什么尸体……这么看来，昨天的事情也没有闹的想象中那么大？

    想到这，李若宏的心里顿时放松不少，除了昨晚跑了几个服务生，还有他的另一个随身保镖离开之外，一切都和往常一样，不过这些服务生和保镖根本不重要，只要肯花钱，那还不是要多少有多少？

    李若宏心情大好，直接喊来经理，大手一挥说道：

    “跟下面的客人说一声，今天所有消费，全部八……不，七折！”

    经理愣了一下，虽然不明白李若宏的心思，但还是点点头，不敢多说什么。

    就在他准备离开之际，像是想起了什么，回头又从口袋里掏出一张请帖：“宏哥，北斗财团那边的寿宴请帖发过来了，时间是后天，您看……”

    “我看？我看什么？这是我舅舅的生日，我当然得去！”

    李若宏将请帖收起，余光瞥了眼对面的001包厢，心思一动，再度开口，“还有，这两天给我弄两套保镖的西装制服过来，再安排一辆好点的车。”

    “保镖制服？您是已经物色好新保镖了？”

    “不该问的别问。”

    “……是。”
------------

第552章 风云暗聚

    “果然，他们还是起疑了。”

    陈伶站在惊鸿楼二楼，双手搭着扶手，目光悠悠望着同在一条街上的赌场与歌舞厅，虽然在普通人看来这两家店还是和往常一样，但在陈伶这种有心人的眼里，还是能看出区别。

    一夜之间，大世界歌舞厅周围多了几个流浪汉，黄包车，以及骂骂咧咧的路人，进店消费的人虽然不少，但应该大部分都是便衣警员……李若宏没有这方面的经验，估计是看不出什么异样，还不知道自家的歌舞厅已经被打上“疑似黄昏社据点”的标签。

    陈伶甚至敢肯定，【浮生绘】的人此刻也已经开始监视歌舞厅，这就意味着他不能再像昨天一样随意进入歌舞厅内，也不能放肆的再在人家眼皮底下导演一场大戏。

    不过这对陈伶而言，并不算什么问题，同样的手段他也不想用第二次，即便不进入歌舞厅，他也还有手段继续“包装”歌舞厅。

    “频繁的意外，和持续的夸张表演，只会让【浮生绘】的人起疑，适得其反……这几天还是顺其自然比较好。”

    “昨天我在歌舞厅里留了几个小彩蛋，在这个阶段，让他们自己去探索，或许比我主动干预更加有效。”

    “更何况歌舞厅里有那两个无极界域来的探子，根本不需要我过多的干预，就能起到很好的节目效果……”

    陈伶很快就理清了现在的形势，制定好后续的“剧本”走向，正当他准备下楼之时，余光看到守在赌场门口的几个便衣交流着什么，随后有人的目光往惊鸿楼的方向瞥，似乎十分疑惑。

    陈伶的眼眸微微眯起。

    “注意到这栋戏楼了么……也正常，毕竟这里近期跟歌舞厅存在矛盾冲突，多少都会关注到的。”

    “不过我的来历暂时没法合理解释，如果他们真的对我展开调查，情况会不太妙……”

    陈伶一边思索着，一边转身下楼。

    陈伶刚到一楼，便看到孔宝生抱着一沓东西，从外面小跑进来，门口的二位“门神”还恶狠狠的盯着他，不过现在孔宝生似乎已经习惯了，直接无视了二人。

    “林先生，您要的报纸我都买过来了。”

    “好，放下吧。”

    陈伶回到摇椅上坐下，将一沓报纸攥在手里，一边吃着孔宝生切好的水果，逐个翻阅起来。

    这是红尘主城近半年的报纸，时间上正好跟陈伶上次来的时候衔接，而且有了上次的教训，这次陈伶只让孔宝生去买了非娱乐性报纸，筛除大部分无效信息。

    孔宝生见此，也不上前打扰，而是自顾自从袋子里拿出顺路买的食材，进厨房开始做饭。

    菜刀在案板上碰撞的哒哒声，与时不时响起的报纸翻页声混杂在一起，于温暖阳光中发酵，整个戏楼都笼罩在一股悠闲自在的慢节奏中。

    “您好，这里面是可以看戏吗？”一位路人经过戏楼门口，小心翼翼的问道。

    “看你妈！滚！！”

    二位门神一瞪眼，路人便被吓的仓皇而逃。

    这是二人今天吓跑的第二个客人，虽然这个时代看戏曲的人不多，但还是有的，新开的惊鸿楼再低调，以这条街的人流量，还是偶尔会有人来询问。

    又吓跑一个客人，拎着球棍的青年心情却并不舒畅，他回头看了眼岁月静好的戏楼，不知为何，有种自己变成看家小马喽的感觉……

    “不是，我们这么坏他生意，他真的一点不生气吗？”他不解的问道。

    “不知道啊，他的情绪也太稳定了，刚才还对我们笑。”

    “他是装的……他一定是装的！”

    “我也这么觉得，其实他心里已经气的不行，就是不表现出来……说到底，还是个装模作样的软茬子。”

    两人窃窃私语，时不时瞥向屋内的陈伶，也不知是真的在嘲讽陈伶，还是在努力的给自己找一个心理安慰。

    陈伶随手将一张报纸放回桌面，拿起最新一张报纸，看到上面的标题，眉头突然挑起。

    “北斗财团董事长穆春生举办寿宴……当时那两个探子，似乎也提到来着。”

    陈伶的目光看向正文，这次寿宴的规模似乎很大，不光邀请了大量红尘主城的明星，花旦，名角，还有一大批政商界的知名人物，其中大部分名字陈伶都很眼熟。

    “鲸鲨财团董事长苏晓红，乐园财团董事长庞善，鼎鹿财团董事长陆远正，黄氏财团董事长黄簌月……嗯？？”

    看到最后一个名字，陈伶愣了一下。

    这个黄簌月，陈伶印象很深，自己第一次进入红尘主城的时候，还坑了她五十万，当时的落寞黄氏财团千金，半年后居然摇身一变，成了新五大财团之一的董事长。

    陈伶仔细翻了下相关的报纸，这才发现半年前他离开红尘主城的当天，花都财团的董事长宗文就被人剥皮击杀，本就摇摇欲坠的花都财团彻底崩溃，而黄氏财团反应最快，不顾一切代价的吞并花都财团的产业与底蕴，短短半年就发展成红尘主城的新贵。

    看来，自己临走前给她留下的提醒，还是发挥作用了。

    “不过……是谁杀了宗文？”陈伶若有所思。

    能用这种残忍手段杀死宗文的，估计是仇深似海的仇家？但对方是怎么冲破花都财团的安保措施，悄无声息的来到宗文身边，进行这么一段漫长的杀人过程的？

    陈伶思索许久，暂时将这张报纸放到一边，注意重新回到穆春生寿宴的新闻上。

    “不出意外的话，这次寿宴，李若宏一定会去，而且会暗中带着那两个探子一起去……表面上热闹欢乐的寿宴，背地里却涉及到两大界域的阴谋对决，这里头的水，可真深啊……”

    “不过也好，这水越深，越适合我浑水摸鱼……如果顺利的话，不仅能解决赌场困境，还能搞定那两个无极界域的探子，同时让我在红尘主城站稳脚跟。”

    “只是，在这场寿宴中，我该扮演怎样的角色呢……”

    陈伶一只手摩擦着下巴，陷入沉思。
------------

第553章 故人

    警务总局。

    “局长，北斗财团送来的请帖。”一位警员走入办公室，将手中的东西递到桌前。

    局长正在书写的手一顿，抬头看了请帖一眼，缓缓坐直身子，将请帖拿在手中。

    “那个老东西，过个生日，居然还给我发请帖？”

    “不光是您，电力局，物价局，还有其他几个局长都受到邀请了……穆春生在主城里经营这么多年，人脉底蕴极为深厚，无论政界商界几乎通吃，要不是【浮生绘】向来不管人间的杂事，恐怕他的帖子已经发到天上去了。”

    “自信点，他肯定往上面也发请帖了，只不过没人理他。”局长不紧不慢的开口。

    “那这寿宴，您去还是不去？要不我直接替您回了？”

    局长没有回答，而是用指节轻叩着桌面，像是在思索着什么。

    “这几天，歌舞厅那边有什么情况吗？”

    “我们的便衣已经暗中调查了几天，不过没发现什么异样……不知道是那天雨下的太大，还是李若宏刻意让人打扫过，楼板上已经干干净净，没有任何血迹留下，也没找到被一刀砍飞的尸体，除了生意不怎么好之外，没什么奇怪的。”

    局长微微点头，“这才正常，黄昏社的人向来极为谨慎，哪有那么容易露出破绽……那个所谓的001包厢呢？”

    “说到这个包厢，李若宏那边好像是有所警觉，那一侧的包厢已经封闭了，说是在装修维护，我们的人不敢打草惊蛇，就没有偷偷溜上去搜查……不过这么多天，确实没见过有人从那边出来，反倒是李若宏偶尔会过去，待个几分钟就出来。”

    “哦？”局长的眉头微微上扬。

    “还有一个疑点……不，我也不知道能不能算是疑点。”警员的表情有些犹豫。

    “小刘，你也跟我这么长时间了，我相信你的直觉和判断，有什么想法可以直接说。”

    “是。”警员停顿片刻，“这几天，我一直让他们暗中检查被歌舞厅里倒出来的垃圾，毕竟从某种角度来说，可以通过垃圾还原歌舞厅内发生过的事情……”

    “不错的想法，然后呢？发现了什么？”

    “绷带，大量染血的绷带。”警员沉声道，“这些绷带似乎有些时间了，上面的血迹都已经发黑，只有受了很严重的伤，才会需要这么多绷带。

    一开始我以为，这些绷带或许是用来处理那具失踪尸体的，但仔细想想，人死亡后血液很快便不会外流，也不会需要如此大量的绷带，所以……”

    “你是说，当时被黄昏社抢走的那个重伤同伴？”

    “没错，我怀疑当时他们从我们手里抢走的那个人，就躲在歌舞厅的001包厢里……当然，这只是推理，还算不上决定性证据。”

    “我明白了。”

    局长的目光逐渐严肃，他低头看着手中的寿宴请帖，犹豫片刻后，还是将其拆开，同时淡淡开口，

    “看来，这趟寿宴我是不得不去了……李若宏是穆春生的外甥，这次寿宴他肯定会到场，我要找一个合适的机会，亲自跟这位‘黄昏社员’聊聊，试探一下他。”

    “那歌舞厅那边……”

    “李若宏一走，歌舞厅那边的防备应该会松懈一些，你们趁机更深入的搜查一下，看看还有没有什么线索……不过还是那句话，把控好尺度，不要打草惊蛇。”

    “明白！”

    ……

    关于寿宴，陈伶思考了很久。

    等到孔宝生做好饭，将热气腾腾的菜肴端上桌，陈伶依然如同雕塑般坐在桌面，眉头时而紧锁，时而舒展，时而又陷入沉思。

    孔宝生本想开口劝他趁热吃饭，但看到陈伶凝重的神情，还是没有说出口……在他的想法中，林先生多半是因为戏楼没有客人而苦恼，虽然表面上对这一切毫不在意，但心里肯定跟自己一样急得不行。

    花钱买了戏楼，最后却一个客人都没有，这换谁都该愁眉苦脸。

    陈伶不先动筷，孔宝生也不敢动，就这么老老实实的坐在位置上，眼巴巴看着陈伶沉思……等到一阵阵饥饿的咕噜声从他肚子响起，陈伶这才回过神，疑惑的看向孔宝生：

    “你怎么不吃？”

    “先生不吃，我也不好意思吃。”

    “有什么不好意思的……我就是想事情想出神了。”陈伶摆了摆手，“先吃饭吧，吃完我得出去一趟。”

    孔宝生一边动筷，一边疑惑的问道：“先生，您要去买什么东西吗？我可以效劳。”

    “不。”陈伶摇头，平静的回答，

    “我要去见一位故人。”

    ……

    傍晚。

    红尘主城最繁华的十字路口，一栋高耸的洋楼无声伫立于黄昏，与其他灯火通明的高楼不同，这栋楼的造型古典而低调，古老的钟摆在楼顶缓慢转动，在黄昏下反射着淡金。

    而在这栋楼的门口，四个苍劲有力的鎏金大字，引得周围行人纷纷驻足：

    ——黄氏财团。

    此时的洋楼顶层，黄簌月穿着一身白色睡裙，站在巨大的落地窗前，双眸倒映着黄昏下逐渐亮起的万家灯火，不知在想些什么。

    “……我们黄氏财团的签约合同，是整个红尘主城最良心的，无论是分成比例还是对艺人的约束力度，都远没有曾经的花都财团那么黑，所以花都财团倒台之后，原本他们旗下的几乎所有艺人，都在第一时间跟我们签订新的合约。”

    “半年之内，我们黄氏财团旗下的艺人数量疯涨，占据了红尘主城的六成，甚至原本北斗财团旗下的艺人，都有不少冒着背负天价违约金的风险，来跟我们重新签订合约……”

    “但我们黄氏财团起势的时间还是太短了，底蕴不足，再加上合约的事情惹恼北斗财团，我们在全行业的布局正在被一点点蚕食……如果再不尽快采取措施，恐怕我们很快就要变成下一个花都财团。”

    “小姐……不，董事长，我们该怎么办？”

    房间的角落，两鬓斑白的全叔拿着几份文件，有些无奈的叹了口气。
------------

第554章 再见特使

    少女安静的听完这一切，才缓缓转过身，反问道：

    “你们今天开会，有什么结论吗？”

    “他们一致认为，我们目前绝不是北斗财团的对手……现在最优的方法，是主动亲和北斗财团，以牺牲一部分利益为代价，保住我们现有的资源和地位。”

    黄簌月的眉头微皱，“那你呢？全叔，你怎么看？”

    “小姐，我已经老了。”全叔无奈的笑了笑，“我的精力和体力，都已经不比从前，给不出什么有参考价值的意见，而小姐你还正年轻，行商的智慧和远见更是远超常人……我相信小姐你的判断，至于那些董事的意见，根本不用在意。”

    “全叔，你胡说什么呢……你正是盛年，哪里老了？”黄簌月笑着说道，“再说了，人家都说家有一老，如有一宝……要是没有你，我们黄氏财团哪能有今天？”

    黄簌月顿了顿，嘴角的笑容逐渐收敛，语气严肃起来，

    “不过，我确实不认同他们的想法……穆春生那个老头可不是什么善人，盲目的让步，只会让他更加贪婪，这么做虽然短期内能稳住局面，但迟早会被他吸干所有底蕴，跟慢性死亡没什么区别。”

    全叔微微点头，正欲再说些什么，一个身影便匆匆走到门外。

    “董事长，外面有个人说要见你。”

    “见我？”黄簌月疑惑开口，“谁？”

    “他没说……不过，他给了一张纸条，说你看到就懂了。”

    黄簌月与全叔对视一眼，还是让他将纸条递上来，黄簌月低头将纸条一点点展开，看清上面的字符之后，瞳孔骤然收缩！

    这是……

    “快请他进来！”黄簌月毫不犹豫抬起头，“记住，态度一定要恭敬……还有，跟安保说一声，这段时间内除了他，不要让任何人上来这一层。”

    黄簌月的态度，让那人有些摸不着头脑，但还是立刻照做。

    全叔没看到纸条的内容，也不明白什么人才能让黄簌月如此郑重，但当黄簌月主动将那张纸条递过去的时候，全叔的脸色也是一惊！

    “是他？！他回红尘了？”

    “这段时间主城里一点风声都没有，他应该是暗中回来的……”少女低头看了眼身上随意的睡裙，这个已经成为黄氏财团董事长，小小年纪就在商界叱咤风云的少女，此刻却罕见的慌乱起来，“全叔，我这么见他会不会太不正式了？我是不是该赶紧换个礼服之类的……”

    半年前，黄氏财团还是一个逐渐没落的二流财团，但是一个人的出现，不仅将她从死亡边缘救了回来，还扭转了整个黄氏财团的命运……现在，那张改变命运的纸条又出现在她手里，这无疑预示着……

    他回来了。

    “现在换应该来不及了，总不能让他在门口等你换好衣服吧？”

    “那怎么办？？”

    “就这样吧……他在灰界救下我们的时候，你可比现在狼狈多了。”

    “……”

    最终黄簌月还是放弃了挣扎，对着玻璃简单的梳理一下头发，刚转过身，便看到一个穿着棕色大衣的身影，双手插着口袋，从门外缓缓走进来。

    那人并没有戴黄金面具，但黄簌月认识那张脸……她与全叔，或许是整个红尘主城里，唯二见过这位真容的人。

    随着他的到来，黄簌月一只手捂着胸口，一只手提起睡裙的裙摆，恭敬的蹲下行礼：

    “小女黄簌月，见过特使大人。”

    “老朽全孝先，见过特使大人。”

    棕色的大衣衣摆轻拂，随着陈伶走进房间，身后的门户自动关闭，他目光轻扫过四周，最终在昂贵的地毯上缓缓停下脚步。

    他看着恭敬行礼的二人，嘴角勾起一抹淡淡的笑容：

    “好久不见，二位。”

    半年不见，这两人的变化都不小，尤其是黄簌月，当时陈伶第一次在灰界救下她的时候，看起来完全像是个愣头青大小姐……但如今她身上的稚嫩已经全部褪去，更加的成熟，更加的落落大方。

    黄簌月低垂着头，不敢直视陈伶的眼睛，直到陈伶平静的说了句“起来吧”，她才缓缓站起身子。

    陈伶径直走到落地窗边，目光俯瞰着逐渐沉入夜色的主城，

    “半年不见，黄氏财团发展的不错。”

    “多亏了特使大人的点拨，不然我们也无法抓住机遇，发展到今天这个地步。”全叔的语气敬畏无比。

    当时陈伶前脚离开花都财团，后脚宗文就死了，整个花都财团崩溃大乱，而黄氏财团也在第一时间收到陈伶的消息，摆明了特使是不爽花都财团的某些行径，打算另外扶持一个财团……全叔和黄簌月早就想过，陈伶以后可能会来找他们，毕竟天下没有白吃的午餐，但他们没想到这一天会来的这么快。

    “机遇虽然重要，但能抓住机遇的能力，更是难得。”

    “特使大人谬赞了。”黄簌月微微一笑，犹豫片刻后，还是试探的问道，“特使大人这次回来，还是打算交易黄金吗？”

    陈伶回到沙发上坐下，平静开口，“不，这次回红尘，是有要事要做。”

    要事？

    能让黄金会特使称得上“要事”的，必然不会简单，黄簌月和全叔的心顿时提了起来。

    “什么要事？”

    “无极界域，要对红尘界域开战了。”

    “什么？？！！”

    陈伶简单的一句话，无异于一枚重磅炸弹在黄簌月二人脑海中炸响，他们难以置信的站在那，许久不曾回过神来。

    “这……怎么会这样？无极界域和红尘界域，从来也没有什么矛盾，而且界域战争之前也从未发生过……”全叔的眉头紧紧皱起。

    “其中原委，我会慢慢告诉你们。”陈伶不紧不慢的开口，

    “据我所知，现在已经有无极界域的密探混入红尘主城，而且可能已经与某些财团暗中达成合作……我的身份敏感，不能正面参与两座界域的事情，

    所以，我需要一些助力。”
------------

第555章 黄氏财团的立场

    陈伶自然不可能告诉他们自己是【红心6】，打算替被盯上的黄昏社据点解围，毕竟他和黄氏财团的关系还没有牢靠到这个地步……而他又确实需要黄氏财团的帮助，所以就直接搬出了红尘界域目前的危机。

    黄簌月是红尘主城人，而且又年轻，得知这件事后大概率不会坐以待毙，再加上陈伶自身的“人设”在这里，还有救命改命之恩……多种因素叠加在一起，陈伶有把握将他们捆绑在自己的战车上。

    最关键的是，陈伶所说的句句都是实话。

    不等全叔开口，黄簌月便眉头紧锁，毫不犹豫的说道，

    “于公，这是家国大义，绝不能视而不见；于私，特使大人与我们黄氏有恩，我黄簌月向来是有恩必报……我们黄氏财团，愿听特使大人差遣。”

    全叔见此，神情顿时有些无奈……和黄簌月不同，他在这世上摸爬滚打这么多年，心中常有一颗质疑之心，界域之战这种惊天动地的大事，仅凭陈伶的一句话，他心底里其实是不信的，还想再试探求证一下。

    但他没想到，黄簌月竟然如此干脆的就表明立场。若是外人，肯定会觉得这女孩头脑简单，做事莽撞，但全叔最了解黄簌月，她的判断力与魄力，丝毫不逊于那些经商多年的老油条，甚至比他们更加大胆！

    如果半年前不是黄簌月遵守诺言，不惜砸重金也要拍下那件黄金珍宝，如果不是黄簌月得到陈伶传信后，第一时间果断的采取措施，黄氏财团也根本不会有今天。

    “小姐说的不错。”全叔停顿片刻，“只要特使有需要，我们黄氏财团随时供您差遣。”

    【观众期待值+1】

    得到二人的回答，陈伶对心中的计划更有把握，他微微一笑道：

    “我这次来，确实有两件事需要你们帮忙……不过对黄氏财团而言，应该都不是难事。”

    “特使请讲。”

    “第一，我需要一个天衣无缝的身份。”陈伶从口袋中掏出一张写有地址便签，轻轻丢在桌上，“这次我的身份不能暴露，所以我在疑似无极界域据点的周围，买下了一座戏楼，暂时化名‘林宴’，暗中监视他们的行动。

    但是我在红尘界域，没有足够扎实的背景，如果警员或者【浮生绘】深度调查，我的身份很容易暴露……这件事我自己办太过繁琐，但对顶级财团而言，应该有相当大的操作空间。”

    黄簌月与全叔对视一眼，后者点点头，“这个不难，现在我们财团和界域内的绝大部分小镇都有合作，只要挑个偏僻点的镇子，伪造一个不存在的家庭，然后跟你签下经纪合约，自然就能顺理成章的留在主城。”

    “第二，我需要一张穆春生寿宴的请帖。”

    “……穆春生？”

    这个要求，让二人都是一愣，黄簌月反应极快，压低声音问道：

    “您刚才所说的，疑似和无极界域达成合作的财团……难道就是……”

    “没错，所以我要找机会进去调查。”

    “这……有些难度，毕竟请帖是北斗财团那边发的，我们很难介入。”黄簌月陷入沉思，“容我问一句，您想要以什么身份进入寿宴？”

    “惊鸿楼戏子，林宴。”

    “……戏子，那倒是有操作空间。”黄簌月眼前一亮，“这次寿宴，穆春生邀请了大量明星到场，进行祝寿演出，其中也不乏早年间的名角儿……我们黄氏财团现在主营的就是娱乐相关，把一位戏子送进去不难。”

    “那就好。”

    陈伶面临的两大难题，随着黄氏财团的介入迎刃而解，他看了眼时间，缓缓从沙发上站起身。

    “时候差不多了，我也不打扰你们休息……如果有什么事，可以去惊鸿楼找我。”

    “哦，对了。”

    陈伶像是想起了什么，突然回头看向二人。

    “你们知道，红尘主城里哪里能搞到炸药吗？大当量的那种。”

    “炸药？”黄簌月一愣，“您要那东西干什么？”

    陈伶的嘴角微微上扬，

    “既然是去给穆春生祝寿，总不能空手去……再怎么说，也得准备点礼物吧？”

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：54%】

    ……

    寿宴当天。

    蒙蒙细雨从灰白的天空飘落，对红尘界域而言，雨季似乎才是这里的主旋律，当朦胧水汽从地面升起，细柳与桃花的色彩仿佛在空中晕染开，如梦如幻。

    大世界歌舞厅的霓虹灯牌，在细密雨帘中无声闪烁。二楼贵宾室的窗口，西装革履的李若宏对着镜子整理一下领带，看着眼前颇有气质的自己，嘴角扬起一抹自信的笑容。

    “这一次，看我迷不死那几个小妞？”

    就在他喃喃自语之际，歌舞厅经理轻轻敲门，恭敬道：“宏哥，您的车准备好了，按您的吩咐，停在后门。”

    “知道了。”

    李若宏低头看了眼腕表，将桌上放在袋中的礼盒拎起，径直往门外走去。

    他的身形穿过二楼的走廊，余光看向楼下大堂，今天的歌舞厅的客人格外的多，虽然还比不上出事前的座无虚席，但跟前几天相比已经很不错，这让李若宏本就不错的心情，越发愉悦。

    李若宏径直走到001包厢的门口，左右环顾无人之后，便抬手在门上轻敲三声。

    短暂的沉寂后，这座不知多久不曾开过的包厢，终于从里面缓缓打开，两个穿着黑色保镖制服，样貌冷峻的男人，正站在昏暗的灯光下，眼眸中犀利光芒微微闪烁。

    “车已经准备好了。”李若宏微笑道，“二位，跟我来吧。”

    二人对视一眼，平静的点头。

    李若宏带着二人，一步步走下楼梯，刻意避开了人多的大堂，从后厨小路径直向歌舞厅的后门走去。

    随着李若宏推开后门，一辆黑色的汽车正停在后门口，似乎已经等候多时。

    “呼……终于出来了。”其中一位“保镖”闭上眼睛，感受着雨滴打在脸上的清冷，深深的吸了口气，像是在怀念这自然而新鲜的空气。

    “先上车吧。”另一人淡淡开口，“如果一切顺利，以后我们每天都能生活在这种环境里。”

    三人陆续上车，随着车辆启动发出嗡鸣，便披着雨幕缓缓消失在街道的尽头。

    几乎在三人远去的同时，后厨内的一位厨师默默的走到无人拐角，按下藏在衣服里的对讲机：

    “他们动身了。”
------------

第556章 寿宴开始

    惊鸿楼。

    孔宝生蹲在戏楼大门的门槛上，手旁是一只老式木箱，此刻正单手托着下巴，看着街上淅淅沥沥的小雨，怔怔出神。

    今天的孔宝生，换上了一件崭新的白色衬衣，外面套着精致的黑色马甲，这是昨天陈伶特地带他去买的，孔宝生也是第一次穿这种正式的衣服，一举一动都小心翼翼，甚至现在屁股下面还垫着一张报纸，防止门槛上的灰尘弄脏裤子。

    “小孩，今天怎么穿的这么人模狗样？”门口的一位“门神”见此，冷笑着问道。

    “我可能是人模，但你俩是真的狗样。”这几天，孔宝生对这两个讨厌“门神”的胆子也大了起来，瞪着眼睛回怼过去，随后傲然说道，

    “今天我们先生要去参加北斗财团的寿宴，我作为助理，是要跟着一起去的！”

    “北斗财团寿宴？”

    二人愣了一下，随后哈哈笑道，“得了吧，一个小破楼的戏子，还想去给穆董事长祝寿？你知不知道拿到请帖去寿宴的都是什么层次的人？你怕是还没睡醒吧！”

    孔宝生咬紧牙关，正欲起身跟二人理论，身后的房门便被缓缓打开。

    一个身影从戏台后缓步走出，大红戏袍的衣摆随着脚步轻拂，轻飘飘的迈过戏楼大厅，在孔宝生身后停下脚步。

    看到这身影，二位“门神”同时愣在原地。

    今天的陈伶，再度换上了那件熟悉的戏袍，这还是众人第一次看到这家戏楼的老板真正换上戏服的模样，平日里虽然也能看出陈伶长的俊美，但此刻换上衣服，整个人的气质都越发超凡出尘。两位“门神”平日里也见过不少长相极佳的明星，但此刻看到戏袍陈伶，心中还是忍不住一惊。

    孔宝生回过头，也愣了一下，眼眸中的光芒微微亮起：

    “先生，您可比那些大明星好看多嘞！我看以前那些名角儿的照片，跟您比也差了不少……”

    陈伶长的本就不错，踏上戏神道之后，容貌也是越发清秀自然，虽然平日里感觉不到，但如果和踏上神道前他的照片比较，还是能看出区别。再加上他此刻用的是虚构的“林宴”面庞，陈伶刻意调整之后，样貌更是俊美超凡。

    对于这一点，在戏道古藏的时候大师兄也提过，戏神道的核心就是表演，从观众那里得到的情绪反馈，会潜移默化的改变人的样貌，也就是所谓的“红气养人”。总而言之，踏上戏神道的，就没有长得丑的……当然，丑角除外。

    要不然，红尘界域里也不会有那么多人，梦想着找到戏道古藏，踏上戏神道，从此成为所有人追捧的巨星走上人生巅峰……不过，秉持着这种想法的人，绝大多数都与戏神道无缘。

    陈伶微微一笑，用手拍了拍孔宝生的脑袋，没有继续这个话题：

    “东西都收好了吗？”

    “嗯。”

    “走吧，寿宴就快开始了。”

    在二位“门神”错愕的目光中，陈伶迈步走出戏楼，孔宝生拎着木箱正欲跟上，突然想起了什么，从角落又拿起两把油纸伞，匆匆追了过去。

    “先生，伞！”

    蒙蒙细雨随着斜风，将陈伶的大红戏袍吹拂而起，陈伶回头接过油纸伞，随意的撑开，一道暗黄的伞面像是无瓣的花，无声盛开在烟雨中。

    在这条街道之上，大红戏袍还是有些惹眼，来往的行人有人侧目看向陈伶，看清伞檐雨帘后的那张面孔，眼眸中都闪过一抹惊艳，纷纷窃窃私语起来。

    孔宝生一手给自己打着伞，一手拎着木箱，加快脚步跟在那抹红衣的身后，逐渐消失在街道尽头。

    ……

    北斗财团。

    “我是警务总局局长王锦城，这是我的请帖。”

    庄园的门口，穿着笔挺黑色制服，胸前佩戴勋章的局长递上一份请帖，面无表情的开口。

    看到这份请帖，负责接待客人的庄园管家眸中闪过一抹诧异，似乎没想到这位真的赏脸过来，毕竟在此之前穆春生屡次想邀请警务局的人吃饭，都被无情拒绝了，对方似乎并不打算跟他们有太深入的纠缠，这次给警务局发请帖，也只是抱着试一试的态度。

    “原来是王局长，久仰大名。”管家恭恭敬敬的说道，“局长驾临，这是令我们北斗财团蓬荜生辉啊。”

    局长不在意的摆了摆手，将一个包装还算精致的盒子递给管家，

    “今天毕竟是你们穆董事长大寿，我带了点装饰品作礼物，虽然不贵，但也是一份心意。”

    “局长太客气了。”管家双手接过礼物盒子，满脸堆笑道，“您快请进，有什么需要随时找服务生或者找我都行，寿宴还剩一个小时正式开始，祝您玩的愉快。”

    局长微微颔首，便径直走入庄园内，虽然寿宴还没开始，但已经有不少宾客到了，庄园里已经热闹非凡。

    就在这时，一阵轻微的声音从局长怀中传出，他脸色微变，找了个基本没人的地方，悄然按下对讲机的按钮。

    “什么事？”

    “局长，我们负责盯歌舞厅的人传来消息，001包厢里有两个人跟着李若宏一起去寿宴了。”

    “什么？？”局长眉头紧皱，“你是说，李若宏带着那两个疑似黄昏社员的家伙一起来参加寿宴？他究竟想干什么？”

    “不知道啊，我们的人已经开始在歌舞厅里搜查，应该很快能有结果。”

    局长沉思许久，还是说道：

    “好，有什么进展，第一时间同步给我。”

    “是。”

    局长收起对讲机，目光扫过寿宴的场地，片刻后缓缓站起身，从服务生手中拿过一杯香槟，不经意间向着庄园大门的方向靠近。

    李若宏带着那两个黄昏社员参加寿宴，必然有所预谋，他想先看看那两个家伙长什么样……他有预感，这场寿宴的背后，恐怕是暗流涌动。

    与此同时，

    管家用纸笔将宾客和礼物逐一登记，刚一抬头，便看到蒙蒙细雨中，一抹红衣撑着油纸伞，缓步向这里走来。
------------

第557章 陈伶的礼物

    那是个穿着戏袍，面容俊美的年轻身影，身旁带着一位拎包的少年，看起来像是参加宴会的艺人。

    “您好，请问是……”

    “惊鸿楼戏子，林宴。”陈伶停顿片刻，“这是我的请帖。”

    惊鸿楼？林宴？这两个名字对管家而言都十分陌生，并非是红尘主城里鼎鼎有名的那些明星或者名角儿，他先是接过请帖仔细辨认了一番，又从身后掏出一份名单，仔细核验起来。

    “林宴……哦，是黄氏财团签的人。”

    能当上北斗财团的管家，他早就已经阅人无数，从名单上的情况来看，这个大概率是黄氏财团刚签约不久的新人，没有资历，没有名气，真要论起来根本不够格来参加这场晚宴，多半是黄氏财团在暗中运作，想要在寿宴上力捧这个林宴。

    管家的态度顿时有些冷淡，但陈伶有请帖在手，还是按照流程办事，

    “嗯，好……你带来的礼物我也登记一下，然后就能进去了。”

    陈伶正欲开口，一阵嗡鸣的喇叭声便从身后传来，他和管家同时回头望去，只见一辆黑色轿车已经行驶到庄园门口。

    随着车窗摇下，李若宏从车里探出头，笑道：

    “谭叔，给我开个门呗。”

    “原来是若宏少爷。”管家眉头一挑，脸上浮现出和蔼的笑容，“少爷，车您就停在外面吧，里面现在人多，不太方便开进去啊……”

    “谭叔，这事我跟舅舅说过了。”

    李若宏抬起手，指了指车辆后座，压低声音说道，“我是带着贵客来的。”

    管家愣了一下，目光扫了眼车后座，两个穿着保镖制服，神情冷漠的身影正坐在那，随意的瞥了他一眼。

    陈伶撑着油纸伞，跟管家站在一起，看到车后座的两个身影，心中微微一动。

    陈伶上次在歌舞厅只是听到了他们的对话，并不曾进去，也没有看到那两个无极界域探子的脸，现在看来，这两人的年纪都比陈伶想象的要年轻一些。

    管家像是想起什么，微微点头，直接挥手让两侧的安保让开，给李若宏放出了一条足以开车驶入庄园的道路。

    “哦，还有这个。”李若宏将头伸进车里，片刻后，取出一份包装极为精致的礼物袋，递到管家手里，

    “我给舅舅准备的生日礼物。”

    “若宏少爷，您也太客气了，自家人还要什么礼物。”管家无奈笑道。

    “该有的礼数肯定得有，这是我专门给舅舅挑的，应该挺合适……记住给我着重标记一下啊。”

    “放心吧若宏少爷，董事长一定会看到的。”

    管家接过礼物袋，满脸笑容的说道。

    李若宏余光突然看到门旁的陈伶和孔宝生，眼中闪过一抹惊讶。

    “你怎么在这？”

    “我也收到了请帖，前来给穆董事长祝寿。”

    “你？一个开破戏楼的，也配来给我舅舅祝寿了？”

    李若宏表情古怪的看向管家，后者立刻从他的话语中品出了一丝不对，犹豫着解释道，“少爷，这位是黄氏财团旗下新签的艺人，也确实有我们发出的请帖……不过这具体是谁发的，还有筛选流程方面我也不太清楚。”

    听到这，李若宏瞬间明白了这其中的缘由，不由得冷笑道：

    “我说怎么有胆量跟我作对，原来是有背后黄氏财团撑腰？不过，看起来他们也不是很重视你……就你这穷酸模样，能拿什么来给我舅舅祝寿？”

    陈伶听到这，微微一笑道：

    “放心，我准备的礼物，不会比你差。”

    李若宏不屑的看了他一眼，似乎还准备说些什么，后座的“保镖”却等的有些不耐烦了，轻轻咳嗽一声后，李若宏便闭上嘴巴，狠狠瞪了陈伶一眼：

    “咱们走着瞧。”

    话音落下，李若宏便踩下油门，车辆在一阵轰鸣声中缓缓驶入庄园。

    等到李若宏离开，管家脸上的笑容才逐渐收敛，将礼物袋放到身后的礼物堆中，还特地拿标签写了三个字“李若宏”贴在封口，方便和其他礼物进行区分。

    他抬头瞥了陈伶一眼，淡淡问道：“刚才说到哪了……哦，你的礼物呢？”

    陈伶不远处扫了眼贴着“李若宏”三个大字，包装精良的礼物袋，默默伸手探入自己的礼物盒中，轻轻一碰，猩红戏法发动，手中原本沉重的袋子顿时轻了不少。

    他将礼物盒直接摆在桌上，当着众人的面不紧不慢的将其打开，面带微笑的开口：

    “一双巴塔伦的男士皮鞋，黑武士系列，43码。”

    看到这双鞋，管家明显愣了一下，陈伶身后的孔宝生更是瞪大眼睛，小嘴不自觉的张成O型。

    这个牌子的皮鞋，在红尘界域可是绝对的高奢，不是有钱就能买的，即便是孔宝生都听说过它的大名，没想到自家老板平时嘴上说着没钱，结果一出手就这么有实力！

    “嗯……好。”管家忍不住多看了陈伶一眼，低头将信息记录下来，“可以进去了。”

    “谢谢。”

    【观众期待值+3】

    陈伶礼貌的笑了笑，径直走入庄园，回过神来的孔宝生也立刻跟在身后。

    距离寿宴正式开始，还有一段时间，但庄园里已经摆满了招待的餐桌与座椅，放眼望去要么就是中年有成的政商界人士，要么就是在外界人气爆棚的明星，陈伶一眼扫过去，就看到不少眼熟的面孔。

    众人在松软的草地上提着酒杯，谈笑风生，远处还有专门的乐队演奏，再辅以北斗财团这本就精美高雅的庄园环境，绝对算是红尘界域最顶级的宴会场地。

    唯一美中不足的就是，天空还在淅淅沥沥的飘着小雨，不过穆春生似乎觉得这样更有情调，并没有让人把场地搬回室内，而是每个人发了一柄透明塑料伞，雨点打在伞面的轻响与悠扬的大提琴声音交织，颇有种红尘迷醉之感。

    陈伶的入场，并没有引起大多数人的注意，因为此时一辆黑色汽车正缓缓驶过场地外围，径直往北斗财团的深处前进，到目前为止所有人的载具都是停在门外，这辆唯一驶入庄园的汽车，很难让人不去关注。

    局长撑着透明伞，站在场地的边缘，几乎是跟那辆黑色汽车擦肩而过，他的目光随着车尾灯逐渐远去。

    半晌后，他默默的按下衣服里对讲机的按钮：

    “……我看到那两个人的样貌了。”
------------

第558章 意料之外的重逢

    在对讲机被开启的瞬间，陈伶轻咦一声，下意识的转头看向那个位置。

    蒙蒙细雨中，他一眼就锁定了会场中并不起眼的局长，他能感受到一股电子通讯信号的波动从那里发出，一直延伸到会场外的某个位置。

    似乎是察觉到陈伶的目光，局长也转头向这里看来，只见一位红衣戏子撑着油纸伞站在雨中，与自己遥遥对望。

    他的眼中闪过一抹疑惑之色。

    陈伶微微一笑，便挪开目光，带着孔宝生继续往会场内走去。

    虽然没有感觉到对方身上的神道波动，但从他瞬间就察觉自己目光这一点，陈伶就敢肯定对方绝不是普通人，大概率是某条神道的拥有者……再加上对方似乎在刻意关注李若虹，还有身上暗藏的通讯设备，陈伶已经基本猜到对方的身份了。

    看来自己这次一挥杆，就直接钓上了两条大鱼啊……

    随着陈伶逐渐深入会场，经过一个又一个身影，众人很快便被那一抹鲜艳的红衣吸引，尤其是混迹娱乐圈的知名女星，看到那张伞檐下的面孔之后，更是暗自一惊！

    “他是谁？”

    “之前没见过啊……不过看打扮，应该是个戏子？”

    “这年头，唱戏的都长这么好看吗？感觉以他的长相，直接靠脸都能混成顶流男星吧……”

    “我也感觉，他比那几个顶流男偶像好看多了！！”

    “我一直以为唱戏的都是中年人或者老头来着……红尘界域里，已经很久没看到这么年轻的戏子了吧？”

    “现在确实没年轻人唱戏，只剩下一些德高望重的老前辈，还在坚持唱了……”

    “救命，他今天会唱吗？？我有点期待啊？”

    “别太期待，你以为唱戏很简单吗？那都是要多少年苦练出来的，现在年轻人哪能有耐心吃那苦？他年纪轻轻，估计开口也不怎么样……就当个花瓶看看蛮好。”

    “……”

    这一刻，陈伶终于体会到一张完美的脸意味着什么，无论在任何时代，这都是最天然的竞争力。

    当然，平日里脸的美与丑对陈伶而言其实毫无意义，甚至要越平凡越好，但今天在陈伶的计划中，他还是要足够引人注目才行，否则也不会穿上这么一身鲜艳的大红戏袍。

    “先生，他们都在看你呢！”孔宝生有些激动，“咱们是不是要火了？”

    “想什么呢。”陈伶笑道，

    “我去找人有点事，你就在会场里吃吃喝喝，别乱跑，知道吗？”

    “好的先生。”

    陈伶独自撑伞走向会场某处。

    现在李若虹已经带着无极界域的两个探子进入庄园，应该是直接往穆春生的办公室去了，陈伶自然得想办法摸过去，一是为后面的动作做准备，二是想看看他们究竟要搞什么名堂。

    北斗财团的庄园，可不是谁都能进的，如果是外人在这里必然会迷路，但陈伶不一样，他之前已经来过一次北斗庄园，穆春生甚至亲自跟他讲解过这里的每一个布置，甚至哪个地方会设置安保他都清清楚楚，凭借着【无相】，陈伶想混进办公室也不是什么难事。

    随着陈伶的远去，那些关注的他的目光也逐渐稀少，就在这时，一束别样的目光穿过人群，锁定在他的身上。

    刚才虽然看陈伶的人不少，但基本上都是扫两眼就挪开目光，但这次陈伶能感受到一股目光牢牢锁定自己，而且许久不曾挪开，像是在监视一般。

    陈伶并没有立刻去看那目光的来源，否则就会像那位局长一样，被人察觉到不凡之处，他先是走到一条死路前，佯装迷路，然后才茫然的环顾四周。

    很快，他就找到了那目光的来源。

    那是个样貌平凡的男人，看身上的制服，是北斗财团的安保，此刻他站在会场的角落，正惊异的注视着自己……不，应该说是注视自己戏袍衣摆上的那朵蓝色小花？

    这朵蓝色小花，是以前陈宴缝上去的，很小，如果不仔细看很难看到，但他却盯着那里，像是在认真思索着什么，看到自己回头看向他，又默默的挪开了目光。

    是北斗财团养的神道拥有者？莫非他发现自己的异样了？

    不，不对……

    陈伶的眼眸微微眯起。

    陈伶没有任何多余的动作，而是装作发现走错的样子，挠了挠头后，径直朝那安保的方向走去。

    “你好，请问厕所在哪里？”

    “厕所？”

    安保愣了一下，想了一下后，指着某处说道，“那个方向。”

    “谢谢。”

    陈伶礼貌的笑了笑，便直接走向安保指的位置，拐过一个拐角后，便消失在安保的视野中。

    安保在原地愣了许久，像是在纠结什么，最后还是一咬牙，远远的跟着陈伶走去。

    然而，他刚转过拐角，眼前便失去了陈伶的踪影，就当他疑惑的四下张望之时，一只铁钳般的手掌瞬间从后方捂住他的嘴巴，一只枪口同时抵住他的太阳穴。

    “不想死，就别动！”陈伶低沉的声音响起，他手臂骤然用力，直接将这安保拉入无人的房间，反手将房门锁起。

    这里似乎是一间储藏室，地上满是灰尘，已经很久没有人来打扫过……屋里只有一扇巴掌宽的窗户在墙顶，灰白的日光照进昏暗房间，空气陷入一片死寂。

    被陈伶牵制住，保安的眼中满是错愕，似乎没想到对方动手会这么干脆，呜呜的说着些什么。

    陈伶一只手握枪抵住他的眉心，不紧不慢的开口，“现在的安保，基本都集中在寿宴会场附近，根本不会出现在那么偏僻的地方，而且你连厕所的位置都不知道……你根本不是这里的安保，对吗？

    你也不是无极界域的人，更不可能是警务局的人，如果你来自这两个阵营，根本就没必要伪装这么麻烦……”

    安保愣了一下，但陈伶依然牢牢的捂住他的嘴巴，双眸与他对视，一双杏红在他的眼角缓缓浮现而出，

    “所以……你是谁？你的目的是什么？”

    陈伶自以为掌握了寿宴的大局，但现在突然跳出一个来历神秘的疑似第四方阵营的存在，让他不得不将警惕拉满，他当了这么多次幕后的“黄雀”，可不想被人反过来算计一把。

    好消息是，这人的实力似乎并不怎么样，否则陈伶也没法这么轻易的控制住他……就算他不愿意说，陈伶也能会【绘朱颜】试着窥探一部分真相。

    安保看着陈伶，眼中的目光从震惊，到复杂，最后再到无奈……他苦笑了一下，挣脱陈伶捂嘴的手掌之后，将手缓缓伸到自己的下巴……

    然后用力一撕！

    随着一张脸皮飘然消散在空中，一张熟悉的面孔暴露在陈伶眼前……

    戏神道，一阶技能，【千面】。

    李青山长叹一口气，

    “林兄，好久不见。”
------------

第559章 再见李青山

    看到这张脸，陈伶罕见的浮现出错愕。

    “李青山？？”

    变脸这块，一直是陈伶的强项，他已经见过无数人在这一手丝滑的“撕脸变身”下震惊的模样，没想到今天也成为了被震惊的那个。相似的技能，同样的手法，陈伶突然有种自己在照镜子的感觉。

    “林兄，你下手真是不轻啊……”李青山感受到漆黑枪口带来的压迫感，无奈的开口。

    “你怎么会在这里？不对……你是怎么认出我的？”

    陈伶突然想起，自己之前跟李青山见面的时候，用的是“陈伶”的脸，而现在已经换成“林宴”，按理说就算是李青山在这里也没法认出来才对，心中顿时有些警惕。

    “一开始我也没认出来，不过在柳镇的时候，我就注意到你戏袍的衣角上有朵小蓝花。”李青山如实说道，“我的戏袍也基本都是自己做的，之前破的时候也用这种方法修补过，所以对这些细节记得很清楚……虽然你的脸跟之前对不上，但戏袍绝对是你的，所以我就想着，你多半也是换了张脸……

    不过，还没等我找你确认，你就反过来把枪顶我头上了。”

    李青山擦了擦额角的汗水，似乎被陈伶吓的不轻，

    “林兄，你的反侦察能力属实有些变态了。”

    陈伶愣了好一会，才接受眼前的这人真是李青山的事实。

    “真是你？”陈伶放下手中的枪支，诧异的开口，“可……可你怎么会在这里？”

    “这就说来话长了。”李青山倚靠在墙边，眼眸中浮现出回忆之色，

    “我们最后一次见面，应该是在柳镇？对，当时我记得拿到了戏子无名的邀请函，然后去听了一曲《挑滑车》，但听着听着，我好像就感受到有一颗朱红的星星在召唤我，然后整个人就什么都不记得了……

    我醒过来之后，戏台也没了，椅子也没了，我就坐在石墩上，好像坐了很久……后来我想找你，找了整个柳镇都没找到，就觉得你应该是走了。”

    陈伶此刻也回忆起当时师兄们趁着李青山没醒，直接搬空戏台，把他一个人丢在荒山野岭的场景，神情顿时有些尴尬。

    “所以最后，你成功踏上戏神道了？”

    “嗯……我看到有一条神道从朱红的星星里面延伸到我脚下，我就踏了上去，然后就学到了一些东西。”李青山指了指自己的脸，微微一笑，

    “林兄，现在我能做到跟你一样的事情了。”

    陈伶眉头一挑，“……那可未必。”

    “总之，后来我一直在找你，再然后花都财团那边就联系我签合同，要把我送进主城里发展。”

    陈伶想起来了，这事李青山当时跟他说过，自己闹翻了花都财团的第一次“海选”之后，宗文特地从主城派了支专门的评选团队过去，李青山和柳轻烟二人最终都通过了，不过自己作为黄金会特使进入花都财团的时候，只看到了柳轻烟，没找到李青山的踪迹。

    “然后呢？”

    “然后我就签了……你知道的，我一直很想进主城学戏，唱戏，否则也不会连续去参加那么多年的选拔。”李青山的神情逐渐复杂，“之前一直听说主城里百花齐放，好几位名角前辈都在这里，但来了之后，我发现事情不是我想的那样……

    那些前辈，大多都已经不收徒，而且就算我想学，花都财团的合约也一直限制我，每天给我排数不清的演出，当时我每天要唱七八个小时，从早唱到晚，唱的嗓子都哑了，我感觉自己完全变成了他们赚钱的工具。

    而且主城里喜欢听戏的人越来越少，我再怎么唱，也赚不到太多钱，更何况这些钱最后都进了花都财团的腰包，最后我甚至连饭都快吃不起。”

    陈伶是见识过花都财团剥削的手段的，也可以想象当时李青山过的有多惨……

    柳轻烟虽然也身背条约，但她的容貌与舞蹈都能被红尘主城的大众所接受，形成潮流，但李青山没有这个优势。如果说当时的柳轻烟代表着红尘娱乐的顶层，李青山则是毫无疑问的底层，无名无财，只能成为被资本无情压榨的表演工具。

    “被压榨的不只是我，花都财团旗下的艺人，有七八成都是跟我一样的境遇……我在里面也认识几个朋友，那段难熬的时光，大多都是一起扶持过来的。

    后来，花都财团就倒台了，我运气好被黄氏财团看中，跟他们签了新的合约，日子总算是好过了一些。

    但是我的那些朋友，有一大部分被北斗财团蒙骗签走，这北斗财团就更离谱了，签之前嘴上说的很好听，什么高分成之类的，结果过去之后分成比例确实高了，但他们还设定指标，只有赚够一定数额才能分成，如果没能赚到足够多的钱，按照合约还要倒欠财团的钱……

    这半年，他们不仅没有赚到钱，身上的负债反而越来越多，甚至被逼的不得不卖掉在各自老家的祖宅，他们也有人向相关的部门申诉，不过这些部门的人早就跟穆春生沆瀣一气，根本不管他们的死活。”

    李青山的眼中，罕见的攀上一抹怒意，沉声道，

    “这事虽然与我无关，但我实在不忍心看他们受这种苦……他们跟我一样，也只是喜欢戏曲或者表演，他们是为了实现梦想来的，不该受到这样的对待……

    所以，我想为他们做点什么。”

    听到这，陈伶算是明白了事情的前因后果。

    李青山本就热心肠，做事有自己的一套原则。当时陈伶失去所有技能，晕倒在山林中，与他素未谋面的李青山就毫不犹豫的把他救起，还带他回家，给他做饭，腾地方给他住宿……这样的人若是放在古代，绝对可以担得上“君子”二字。

    朋友置身于水火，李青山最终还是选择自己铤而走险，寻找替他们脱困的可能。

    “那你混进北斗财团……”

    李青山张了张嘴，音调不自觉的放低，似乎有些不好意思，

    “我……我知道这么做不太好，但我想找到北斗财团的那些合同，然后一把火烧了他们。”
------------

第560章 戏神道，与戏神道

    趁着人家过生日，摸进家里，一把火烧掉所有合同，这种行径跟小偷没什么区别，甚至更加恶劣……如果有的选，李青山不会愿意做这种事，但他别无选择。

    在李青山看起来很不光彩的事情，落入陈伶耳中，后者却只是轻笑一声，

    “我还以为你要干什么大事……结果就这啊？”

    “啊？”

    李青山下意识反问，“这还不够吗？”

    很明显，如果干坏事有阶位，李青山可能连一阶都上不去……而作为“麻烦制造机”，“灭门爱好者”，“金融诈骗犯”，“专业甩锅侠”，“顶级挑唆家”，“界域毁灭者”的陈伶，绝对能够冠以九阶的头衔。

    对君子李青山而言已经堪称恶贯满盈的念头，在陈伶眼里，跟小孩子过家家没区别。

    陈伶默默的拍了拍他的肩膀，安慰道：

    “对你来说，能下定决心迈出这一步，已经很好了。”

    李青山没明白陈伶的意思，他像是想起了什么，反问道，“对了林兄，那你混进北斗财团是干嘛的？”

    “没什么，就是干点小事。”

    “哦……”

    陈伶看着眼前的李青山，一个念头突然涌上心头，

    “李兄。”

    “嗯？”

    “这样，我帮你解决合同的问题，你帮我个忙怎么样？”

    “真的？林兄……你真能帮我解决？”李青山一怔，随后摇头，“不行……这里可是北斗财团，到处都藏着神道拥有者，风险太大了……林兄，我不能把你卷进来。”

    陈伶笑道，“放心吧，你的事情对我来说就是举手之劳。”

    李青山回想起之前陈伶在柳镇闹出的动静，神情有些复杂，对自己而言很难做到的事情，对陈伶来说或许真的不算什么……他随即问道：

    “林兄，你说吧，需要我怎么帮你？”

    陈伶嘴角勾起一抹笑意，凑到李青山耳边，

    “现在的情况是这样……我需要你……”

    听完之后，李青山的脸上闪过一抹震惊，他惊疑不定的思索片刻，微微点头：“我明白了，林兄你放心，我这边保证不会出纰漏的。”

    “那就好。”

    李青山整理了一下刚才被陈伶扯皱的衣角，与陈伶对视一眼，后者见此顿时有些尴尬的笑了笑，两人同时向仓库的大门走去。

    昏暗的光线从狭窄的窗户洒落，尘埃随着他们的脚步飞扬而起，一红一青两件戏袍并肩拂过大地，在仓库门前站定身形。

    “林兄，没想到我们还有并肩作战的一天。”李青山转头看向他。

    “命运，确实妙不可言。”

    陈伶一只手抓住仓库门把手，像是想起了什么，微笑道，

    “对了李兄，刚才忘了跟你说……”

    “欢迎加入……戏神道。”

    吱嘎——

    随着仓库的大门被打开，一红一青两道身影同时抬手在下巴上一撕，两张脸皮消散在半空……他们的身形同时一变，并肩消失在道路的尽头。

    【观众期待值+5】

    ……

    北斗庄园，深处。

    随着黑色汽车在一座奢华建筑前缓缓停靠，李若宏开门下车。

    这里是穆春生的私人住宅，并不在寿宴会场的宾客活动范围内，所以异常的安静，周围除了偶尔经过的安保之外，看不到任何人走动。

    车辆停靠之后，便有一个身影从大门后走出，李若宏认识这个人，他是穆春生的贴身保镖，同时也是一位实力强劲的神道拥有者。

    “重七，好久不见啊，我舅舅在屋里吗？”李若宏抬手主动打招呼。

    重七目光都不曾看他，只是淡淡的嗯了一声，随后注意力便全部集中在那两个从后座下车的身影上，三者目光交汇，一股莫名的压力开始在周围弥散。

    重七能感受到，这两个人的阶位不低，而且身上都带着一丝诡异神秘的气息，还有一种生人勿近的冷漠，完全符合他们对巫神道的刻板印象。

    “二位请。”重七不卑不亢的做了个请的手势，“董事长已经等候多时了。”

    在他打量二人的同时，二人也扫了他一眼，嗯了一声之后，便缓步踏上台阶，向住宅内走去。

    李若宏正欲跟上，一只手便将其拦在门外。

    李若宏一愣，“重七，这是什么意思？”

    “董事长要跟二位密谈，若宏少爷，你不便在场。”重七淡淡回答。

    “我不便在场？？”李若宏瞪大眼睛，“有没有搞错，穆董事长是我亲舅舅啊，而且这两个人也是我带来的……”

    “董事长说了，你性格太浮躁，他们谈的事情你不便旁听。”

    “我浮躁，我……”

    李若宏张口想辩驳几句，但在重七那双极具压迫感的眼眸下，还是默默的把话憋了回去。

    “你可以先在会场玩玩，等寿宴的事情忙完之后，董事长会见你的。”重七又补充了一句，这次语气缓和不少。

    “……啧，行吧行吧。”

    李若宏最后看了眼紧闭的大门，无奈之下只能转头离开，正好看到几位服务生推着堆成小山一样的礼物送进奢华宅屋，突然像是想到了什么，

    “对了，我给舅舅准备的礼物也在里面，记得提醒他看一眼啊，那东西可贵了。”

    “知道了。”

    李若宏离开穆春生的住所，径直往会场的方向走去。

    随着越来越多的宾客到场，会场的氛围也逐渐热闹起来，李若宏穿过小路，便远远的看到了会场内人头攒动的身影，其中还有好几个身姿窈窕的女星。

    李若宏舔了舔嘴唇，对着一旁的玻璃整理一下头发衣领，正欲走上前搭讪，一个身影突然从旁走出。

    “若宏少爷。”

    李若宏疑惑的回头望去，只见拐角站着一个头发茂密，身材魁梧的男人，看到那张脸的瞬间，李若宏心中本能的一颤。

    该死……他怎么会在这？

    李若宏尴尬的挤出笑容，礼貌的开口：

    “这不是警务局的王局长么……找我有什么事吗？”

    “局长”撑着一把透明伞，站在淅淅沥沥的小雨中，目光凝视着表情有些不自然的李若宏，缓缓开口，

    “若宏少爷，有些事情，我们需要聊聊。”
------------

第561章 错位扮演

    与此同时。

    会场的另一边，局长提着一杯香槟，默默的坐在无人问津的角落。

    局长的手藏在衣服下，轻轻旋转着通讯器的调频旋钮，轻微的沙沙声从耳旁响起，他低头看了眼腕表上的时间，眉头不自觉的皱起。

    “应该差不多了才对……怎么还没有声音？”

    在来之前，局长就已经盯上了李若宏以及整个北斗财团，为了进一步获取情报，他在送给穆春生的礼物盒中藏了一只窃听器。

    如果穆春生真的跟那两位黄昏社社员接头，密谋些什么，他就能提前获取到情报……当然，这种窃听器的原理非常古老且简易，能够作用的通讯范围极小，所以他必须在会场内寻找合适的位置，显然这里并不是一个好地方。

    无奈之下，局长只能继续寻找其他监听地点，就在他环顾四周之际，一个身影映入他的眼帘。

    只见“李若宏”双手插兜，从庄园深处的小路中走出，从服务生手中要了杯酒，便在挡雨的棚顶底下站定，杯中酒液随意摇晃，懒散而又淡然。

    局长的眼眸微微眯起。

    他短暂的犹豫之后，便径直向“李若宏”走去。

    “若宏少爷。”局长面无表情的举了举手中的香槟，“我是红尘主城警务局局长王锦城，之前我们见过一面的。”

    “李若宏”被他突然叫住，先是有些惊讶，看清局长的面孔之后，表情有些微妙。

    这转瞬即逝的变化，还是没能逃过局长的眼睛，他在红尘主城负责警务这么多年，目光早就毒辣无比，此刻心中的猜疑越发浓郁。

    “原来是王局长。”“李若宏”微笑着开口，“有什么事吗？”

    “没什么大事，就是想找你随便聊聊。”

    局长让自己的语气尽可能的随和，甚至还带着一丝笑容。

    ……

    “聊什么？”

    巷道里，李若宏紧张的咽了口唾沫。

    “聊聊你的歌舞厅，还有你的那些‘客人’。”“局长”的脸色阴沉无比。

    这句话落在李若宏耳中，无异于五雷轰顶，他的脸色瞬间煞白，但还是佯装听不懂的笑了笑，“客人？什么客人？”

    “你以为，我真的什么都不知道吗？”

    “局长”直视着李若宏的眼睛，“最近歌舞厅的生意，还不错吧？去的人应该不少？毕竟这段时间我们警务局可是没少在你店里消费啊……”

    这一刻，李若宏的心跳都几乎停滞了。

    该死！

    他们早就盯上我了？！

    我说怎么最近歌舞厅的客人不少，但流水却跟不太上……那些都是他安插在店里的便衣？

    他是什么时候察觉到的？他究竟知道多少？？

    冷静，冷静……这段时间他一直伪装的不错，包厢里的两人也没有露出什么马脚，应该不至于暴露才对，也许对方只是有了猜疑，想来试探下自己。

    “王局长这是什么意思？”李若宏声音有些沙哑。

    “局长”看着他的眼睛许久，无奈叹了口气，“看来，你是铁了心要跟无极界域的人站在一条战线了？李若宏，你知不知道你现在的行为，某种意义上算是背叛了红尘？”

    李若宏：！！！

    “局长”的三句话，直接摧毁了李若宏的心理防线，他难以置信的看着“局长”，根本不明白这一切究竟是哪里出现了问题！

    “你……”

    “实话告诉你，我们警务局和【浮生绘】，已经盯上你们很久了。”“局长”指了指天空，“现在这座庄园，已经被我们的人包围，只要信号一发，无论是你还是那些无极界域的探子，都无处可逃。”

    李若宏顺着“局长”的手指望向天空，灰蒙蒙的天空之上空无一物，又好像山岳般镇压在他的心头，他的眼中满是惊恐。

    “当然，如果可以，我们不想伤及无辜。”“局长”目光扫过这座热闹的会场，“现在红尘主城最有影响力的一批人，都集中在这里，我们也不希望造成伤亡……李若宏，你还年轻，我相信你可能是被无极界域的人洗脑，并非是罪不可恕。

    现在，我给你一个将功赎过的机会，你去劝降那两个无极界域的探子，让他们主动放弃抵抗，如果不发生大规模战斗与火拼，事态就还在可控范围内，你身上的罪行也可以酌情削减。”

    李若宏呆呆的看着“局长”，许久后才猛地回过神，双腿都开始哆嗦。

    “我……我……我知道了。”

    李若宏当然知道在红尘界域，【浮生绘】三个字意味着什么，别说光凭两个无极界域来的探子，就算再来十个，再把整个北斗财团绑在一起，也绝不可能是【浮生绘】的对手！

    从这一切暴露开始，李若宏就知道他完了，现在或许是他唯一能争取宽大处理的机会。

    在“局长”的注视下，李若宏艰难的挪动几乎麻木的双脚，一边浑身冒着冷汗，一边往穆春生办公室的方向狂奔！！

    等到他的身形彻底远去，“局长”的嘴角微微上扬，他抬手在下巴一撕，一张脸皮随风飘散在空中。

    李青山披着一袭青色戏袍，目光看了眼会场的方向，喃喃道：

    “林兄，接下来就看你了。”

    ……

    会场，棚顶之下。

    “听说之前，大世界歌舞厅闹出过乱子。”局长看着眼前的“李若宏”，缓缓说道，“我们接到民众举报，说有人看到你亲手杀人，一刀把人砍飞十几米，而且楼板还在向下渗血……”

    面对局长的询问，“李若宏”出乎意料的没有表现出丝毫的慌张，而是深深看了局长一眼，不紧不慢的开口，

    “不过是竞争对手抹黑我们的谣言罢了，王局长，说话可得讲证据啊。”

    “呵呵呵，那是自然，我就是听到了些风声，随口一问罢了。”

    局长心中的疑惑越发浓郁，他发现自己有些看不透这个李若宏的心思，不仅没有秘密被察觉的担忧，反而有种莫名的兴奋？

    局长沉吟片刻，再度开口，“不过，最近你可得小心点啊……”

    “小心什么？”

    “听说，最近有一批黄昏社员藏在主城里，黄昏社的人你是知道的，那是一帮喜欢躲躲藏藏的疯子，你们歌舞厅生意好，来往的人鱼龙混杂，小心混进黄昏社的人。”局长这句话，试探的意味已经十分明显了，他就是想看李若宏对这件事的反应。

    “李若宏”眉头一挑，似笑非笑道，“那就多谢局长提醒了。”

    局长的眉头微皱，他犹豫片刻，又补充一句：

    “最近【浮生绘】也在到处搜捕黄昏社的社员，你们歌舞厅生意好，应该是重点排查对象……【浮生绘】的人要是去搜查，还需要你们多多配合啊。”

    “是吗？”

    “李若宏”呵呵一笑，他扫了眼热闹无比的会场，眼眸微眯的凑到局长耳边，压低声音吐出一句令局长毛骨悚然的话语：

    “【浮生绘】……很牛逼吗？”

    ……

    ……

    李青山的经历就占了一章，感觉二更的话有效内容太少，为了让大家看的舒服点，三九限时回归！
------------

第562章 演员，与演员

    【观众期待值+3】

    局长瞬间愣在原地。

    他猛地转头看向“李若宏”，后者却只是似笑非笑的看着他，像是一只撕下伪装的毒蛇。

    “你……”

    “王局长最近，没少在我们歌舞厅费心思啊。”“李若宏”悠悠喝了口香槟，“店里这两天生意不景气，全靠局长的人支持，这要是不敬您一杯，实在是有些说不过去了。”

    一边说着，“李若宏”一边自顾自的举起酒杯，跟局长手中的杯子轻轻一碰，发出一声清脆声响。

    叮——！

    局长皱眉看着他，根本看不懂这家伙在想什么。

    他在歌舞厅内的布置，似乎早就被对方看破了，而且看现在对方的语气，似乎已经不打算继续掩饰下去……

    他是贴脸自曝了吗？

    虽然局长早就猜测李若宏是黄昏社的人，但对方没道理隐藏了这么久，现在突然跳出来自曝才对……除非，他已经没有隐藏下去的必要了？

    可为什么呢？他究竟想做什么？？

    局长暗中调动精神力，所有神道技能都蓄势待发，在这个距离下，他有信心将“李若宏”压制住，但就在这时，“李若宏”再度不紧不慢的开口：

    “王局长，今天是北斗财团举办的寿宴，几乎整个红尘主城的重要人物都聚集在这里……你要不要猜猜，我准备了什么礼物？”

    局长心中一沉，“什么？”

    “一枚炸弹。”

    “李若宏”抬起手，做了个爆炸的手势，“一枚足够把整个会场炸上天的炸弹，只要我心念一动，这里所有人都会被炸上天，无论是政界，商界，还是那些影响力极大的明星，都会变成一朵盛大的烟花……红尘主城，也将彻底陷入混乱。”

    局长的脸色瞬间难看无比！

    他明白了……他终于明白了。

    那两个黄昏社员，在歌舞厅里偷偷藏了那么久，却突然选在今天跟李若宏一起入会，而面对自己的试探，李若宏更是彻底卸下了伪装，因为对他们而言，继续伪装已经没有意义了……

    黄昏社的目标，从一开始就是这个寿宴本身，他们想炸死这里的所有人，让整座主城陷入混乱与恐慌之中！

    或许，这就是黄昏社覆灭红尘界域的第一步，正如他们灭掉若水界域和极光界域一样。

    “你们果然是一群疯子！！一群亡命徒！”局长气的脖颈通红，一根根青筋暴起。

    他知道了黄昏社的计划，却已经晚了，他现在不敢对“李若宏”动手，因为他怕自己动手的一瞬间，整座会场就会化为乌有……

    “呵呵，谢谢夸奖。”

    “李若宏”举起手中香槟，跟局长又碰了一杯，笑容灿烂无比。

    就在两人说话之际，几个宾客一边说笑，一边路过棚顶前方，看到角落里坐在一起说话的二人，纷纷抬手打招呼：

    “呦，若宏少爷，什么事笑的这么开心啊？”

    “咦……王局长也在？”

    “小王啊，你的脸色看起来不太好，需要叫医生吗？”

    局长认得这几个人，他们是物价局的局长，道路管理局的局长，还有一位是专门负责法律制定修改的老前辈，每一位对红尘主城而言都至关重要，而此刻他们还不知道，在这表面上热闹祥和的会场之下，潜藏着怎样的致命危机。

    局长的胸膛剧烈起伏，他不知该怎样去面对他们，与此同时，身旁“李若宏”热情的声音响起：

    “没事，我刚跟王局长聊到他初恋，所以脸红了，哈哈哈……各位先随意，一会我去向你们敬酒。”

    “初恋？想不到王局长还是纯情大男孩，哈哈哈哈！”

    “好好，那你们继续聊，我们先去旁边坐坐。”

    随着众人的离开，棚顶再度只剩下局长和“李若宏”二人。

    局长深吸一口气，尽量让自己平静下来，沙哑开口，

    “所以，你根本不是李若宏，对吗？据我所知，李若宏从未离开过红尘主城，也不具备加入黄昏社的条件，性格跟你也完全不一样……”

    “我当然不是那个废物纨绔，他早就被我杀了。”“李若宏”的脸上浮现出灿烂笑容，

    “如果你愿意的话，也可以称呼我为……【红心6】。”

    “【红心6】，我知道你。”局长眼眸中闪过一抹精芒，“暗杀极光君的罪魁祸首，极光界域的覆灭因素之一，拥有极强的伪装能力，以及疑似【修罗】的强悍生命……我从【浮生绘】的手里见过你的通缉照片，就是你站在火车头上笑着化作飞灰的画面……当时我就想着，这人绝对是个彻头彻尾的疯子！

    半年多前，【浮生绘】也说在红尘界域的小镇里发现了你的踪迹，不过最后没抓到你……你果然混进主城来了。”

    “看来，你们对我还蛮上心的。”

    “李若宏”诧异的挑了挑眉，关于他的照片流传到红尘界域这事，他确实没想到，应该是当时从极光界域坐列车逃离的那群人中，有人将报纸带了出去。

    “你以为自己炸了会场之后，还能顺利逃走吗？”局长沉声说道，“【浮生绘】不会放过你的……我也不会。”

    “哈哈哈，我真觉得我能跑，怎么办？”“李若宏”眼睛微眯，“要不要跟我打个赌？”

    “赌什么？”

    “如果我没能跑，我就允许你把我的尸体挂起来示众；如果我跑了……我还会回来找你，怎么样？”

    局长愣了一下，忍不住骂道，“【红心6】，你果然是个疯子！”

    就在两人说话之际，一个身影径直朝棚顶这边走来。

    “请问，是王锦城局长吗？”那人小心翼翼的问道，“我遇到了点麻烦……想请王局长帮个忙。”

    “我现在没空帮忙！”

    局长抬起头，看到眼前的身影，微微一愣。

    那是个撑着油纸伞的身影，样貌俊美异常，在淅淅沥沥的小雨中，一袭大红戏袍随风轻摆，在戏袍的角落还有一朵极不起眼的小蓝花微微拂动。

    那人抿了抿双唇，还是开口：

    “惊鸿楼戏子林宴……请局长主持公道。”

    【观众期待值+3】
------------

第563章 主持公道？

    惊鸿楼戏子，林宴？

    没听说过。

    局长现在根本没空跟这个无名戏子交谈，他的身旁可是正坐着一位能掀翻红尘主城的超级“炸弹”，焦头烂额的同时，哪有功夫主持什么公道？

    “我现在没有时间。”局长冷声开口。

    撑着油纸伞的戏子“林宴”，并没有离开的意思，而是看了眼“李若宏”，鼓起勇气说道：

    “局长，大世界歌舞厅的老板李若宏，仗着自己是北斗财团董事长穆春生的外甥，用强权与流氓手段欺压我惊鸿楼，导致我们根本没法开门揽客……

    听说您是红尘主城的警务局局长，专门负责维持秩序，我想问，这世上究竟有没有公道二字？”

    局长：？

    局长看了眼身旁的“李若宏”，“李若宏”则笑容灿烂的看着他和“林宴”，丝毫不掩饰眼中的戏谑之色，似乎对局长会怎么回答非常感兴趣。

    他警务局局长王锦城，活了三十多岁，从来没见过如此诡异的局面。

    他能理解这个无名戏子的心情，毕竟谁遇到这种事情都不好受，来找自己主持公道也很正常……可你特么是真会挑时候啊？！

    人家黄昏社【红心6】，现在就坐在自己身边，马上就计划带着整个红尘界域高层升天了，结果你现在跑到这，骑着人家正主的脸来找公道？

    你找我主持公道，我找谁主持公道去？？？

    局长的太阳穴愁的直突突，他无语的捂住脸，深吸几口平复这操蛋的心情之后，尽可能镇定的开口：

    “惊鸿楼的林宴是吧……你的诉求我知道了，不过我现在有点忙……你看这样，等一会我有空了再找你，行不行？”

    “这么说，您会给我主持公道？”“林宴”认真的追问。

    “……”

    局长再度深吸一口气，“会的，你先等一会，好吗？”

    “林宴”瞪了眼“李若宏”，犹豫许久后，还是撑着油纸伞转身离开，往会场的另一边走去。

    “哈哈，你打算给他主持公道？”“李若宏”笑吟吟的说道。

    “【红心6】，或许我们可以聊聊……”局长还在试图跟他交涉，“这么做，对你也没有好处……”

    “你都说了我是个疯子，我要什么好处？”

    “……”

    局长顿时语塞，许久说不出话来。

    反观“李若宏”，心情似乎很不错，拍了拍他的肩膀，从座位上缓缓站起，

    “王局长，别忘了我们的赌约……还有，别试图疏散这些人，我会一直盯着你，一旦你开口告诉他们这件事，我就立刻引爆炸弹，到时候……呵呵呵。”

    说完这句话，“李若宏”对局长晃了晃手中的香槟，将其一饮而尽，然后头也不回的消失在局长的视野之中。

    局长想拦“李若宏”，又忌惮他手中的炸药，只能眼睁睁的看着他离开，脸色阴沉的可以滴出水来。

    “该死……局势怎么会变成这样？？”

    局长确认“李若宏”走远之后，毫不犹豫的从怀中掏出对讲机，按下按钮。

    “我是王锦城！！立刻联系【浮生绘】！已经确认三位黄昏社员混入北斗财团的寿宴现场，准备引爆炸药炸死所有参会者！！重复！！立刻联系【浮生绘】！！我们需要支援！！”

    这条讯息刚刚发出，他手中的对讲机就一晃，突然变成了一块香甜的慕斯蛋糕。

    局长愣在原地。

    ……

    “李若宏”撑着一柄透明伞，不紧不慢的将对讲机放入怀里，嘴角不自觉的上扬。

    他穿过会场，径直走到一处无人的走廊之间，光影透过耸立的石柱，在奢华的大理石地面上留下道道阴影，空荡的走廊只剩下两道脚步声同时回荡。

    “李若宏”收起透明伞，缓步向前，在走廊的另一边，一个同样拎着油纸伞的红衣身影，也在笑吟吟的向他走来。

    两道身影擦肩而过的瞬间，他们抬手庆祝的拍了一下，发出清脆的声响。

    ——啪！

    随着两张脸皮飘落，两人的身影同时一变，“李若宏”换上了那件大红戏袍，变回陈伶；而原本穿着大红戏袍的“林宴”，却变回了李青山。

    “林兄，他们好像被我们骗的团团转。”李青山眨了眨眼睛。

    “习惯就好……还有，你的演技也不错。”

    “跟林兄比，还是差了不少。”

    陈伶笑了笑，没有继续这个话题，而是掏出怀中的对讲机，随意的调节起来。

    从刚才开始，陈伶就感应到有一段微弱的信号从穆春生私宅的方向传出，跟局长的这只对讲机建立时断时续的连接，估计是局长暗中将窃听器之类的东西送了进去，打算窃听一下情报。

    发现这一点后，陈伶就转换了策略，直接混进穆春生私宅还是有些冒险，现在有这个窃听装置在，他可以更加方便的了解那边的情况……当然，陈伶还是特地等局长发完求救信号之后，才把这东西换了过来。

    陈伶一边加强两者的信号连接，一边在心中感谢局长的馈赠。该说不说，这个局长还是有点东西的，可惜他遇上了错误的对手。

    “林兄，这是什么？”

    “窃听器，能随时监听穆春生那边的情况。”对局长而言十分棘手的信号问题，在陈伶这里根本不算难事，他瞬间就连上了窃听器的信号，一段模糊的对话声从其中传出。

    ……

    穆春生办公室。

    “董事长，宾客们的礼物送到了。”一位管家恭敬的开口。

    办公室中，一个头发花白的身影正坐在轮椅上，时不时虚弱的咳嗽着，半晌后，才淡淡的嗯了一声。

    “那两个人怎么样了？”

    “还在接受安全检查，保证在进来之前，身上没有携带任何危险武器。”

    “很好。”穆春生微微点头，他瞥了眼被推车送进来的一批精致礼盒，随意的问道，“这些礼物里，有什么特别的东西吗？”

    “鼎鹿财团的陆董事长，送了一座酒庄；物价局的局长，送了一份之前一直没批下来的文件；还有……”管家照着名单，一口气说了一堆，最后补充了一句，

    “若宏少爷也给您送了一份礼物，说是要您亲自拆开看看。”

    穆春生眼眸微微眯起，目光瞬间就看到了那个贴着显眼标志的礼物盒，片刻后，便示意自己的儿子缓缓推动轮椅，向那只礼物盒的方向靠近……
------------

第564章 永生

    就在他的手掌即将触碰到礼物的瞬间，一个声音在门外响起。

    “董事长，那两个人在门口候着了。”

    穆春生的手掌停顿在半空。

    他看了眼办公室大门的方向，缓慢将手收回，身后的儿子顿时会意，推着穆春生往沙发对面的位置驶去。

    “让他们进来。”

    话音落下，两道披着黑袍的身影走入屋内，同时管家和穆春生的儿子自觉地退出门外，只留下重七贴身保护穆春生的安全。

    随着办公室陷入安静，两位披着黑袍的身影相继开口：

    “无极界域巫术协会，斐迦，六爪，见过穆董事长。”

    穆春生面带微笑，那张好似拼凑而起的脸庞尽可能“和蔼”，“之前，我也去过不少界域，见识过各种各样的人物，不过你们巫术协会我确实没接触过，听我那外甥说了之后，就一直想见见二位，今天终于有机会了。

    二位请坐，重七，沏茶。”

    二人也不客气，并肩坐在沙发上，办公室的窗帘并未拉开，昏暗中那两件黑色长袍显得越发神秘。

    斐迦接过重七递来的热茶，轻轻吹了一口，便将其放回桌上，

    “穆董事长，我们就开门见山吧……想必李若宏已经跟您透露了一些情况，我们这次来就是代表无极界域，希望和北斗财团达成合作。”

    穆春生微微一笑，整个人倚靠在轮椅背上，缓缓开口，

    “合作，我倒是谈过不少，但跟界域合作倒是第一次听说……一座界域何其之大，比如红尘，除了我们北斗之外，还有四大顶级财团，各种政治团体，数百座小型城镇更是星罗棋布。而在我们所有民间势力之上，还有【浮生绘】的存在……

    我听说无极界域的势力更是错综复杂，你们巫术协会，凭什么能代表整座无极界域？”

    六爪听到这，嘴角勾起一抹笑容，淡定而自信的开口：

    “现在，我们就是能代表无极界域……或者换个说法，无极界域，已经是我们的了。”

    听到后半句话，穆春生的眉头微微一皱，似乎听出了些什么，眼眸中闪过惊异。

    他抿了口重七递来的茶水，沉思许久后，再度开口，

    “我为什么要和你们合作？北斗财团在红尘界域，已经走到顶点了，我们什么都不缺。”

    “北斗财团，确实什么都不缺。”斐迦停顿片刻，“那穆董事长您呢？”

    “我？”

    穆春生愣了一下，随后哈哈笑道，“在这红尘界域，只要【浮生绘】不下场，我就是这里的王，只要是我看上的，几乎就没有得不到的……你们觉得我还会缺什么吗？”

    “有样东西，您一定没有。”

    “哦？什么？”

    “永生。”

    穆春生的表情瞬间凝固。

    “……什么？”

    “永生。”斐迦又重复了一遍，“历史中无数帝王求而不得，所有人类梦寐以求的终极幻想……永生。”

    穆春生死死的盯着斐迦，目光仿佛要将他生吞活剥，足足数秒的死寂之后，他才沙哑开口，

    “你是在跟我开玩笑吗？”

    “没有开玩笑，穆董事长……您难道不想要一副永远不会生病，永远不会衰老，即便在亿万年后依旧青春永驻的身体吗？”斐迦对穆春生的反应十分满意，他微笑说道，“这个世界上，只有我们无极界域能做到……只有我们巫术协会能做到。”

    穆春生的呼吸顿时粗重起来，再也没了刚才的淡然自若，他苍老的身体开始颤抖，正欲开口说些什么，下一刻便剧烈的咳嗽起来。

    “咳咳咳咳……永生……这太虚无缥缈了。”穆春生捂着自己的嘴，虚弱说道，“我凭什么相信你们？”

    “您会信的。”

    六爪从沙发上缓缓站起，双眸微眯的打量着穆春生，“今天是穆董事长的生日，我们也为您准备了一份礼物……您可以把它当做的定金，相信您能从中感受到我们的诚意。”

    “……什么礼物？”

    “穆董事长，您的身体似乎不太好？”

    “……是皮肤癌。”穆春生深吸一口气，“早几年，我就被确诊这病了，我经常去往各个界域，就是为了寻医……虽然人到年纪之后，多少都会染上癌症，但我确实不想死……后来我在一座界域遇到了一位医神道，他替我换掉了一部分皮肤与血肉，给我延续了几年的寿命，但终究是治标不治本。”

    “那如果，我们今天就能帮你解决这个病呢？”六爪的声音悠悠响起。

    “当真？？？”

    “医神道做不到的事情，不代表巫神道做不到……只不过，方法不太一样罢了。”斐迦从怀中掏出一份羊皮纸，上面记录着各种繁杂的符号与纹路，“我们今天既然来了，就是提前做了准备，只需要十分钟，我们就能让您脱胎换骨，重新恢复健康……十分钟后，您就能以一副健康的身体，靠双脚走到会场，亲自享受这场寿宴了。”

    穆春生浑浊的双眸中，闪烁着激动的光芒，这个条件对他而言诱惑太大了，哪怕没有“永生”，他也愿意牺牲现有的一切来恢复健康，他没怎么犹豫便重重点头：

    “好，如果你们真能做到，无极界域，就是我们北斗财团绝对的盟友！”

    斐迦与六爪的嘴角微微上扬，似乎对眼下的形势很满意，六爪再度开口：

    “不过，有一件事情要先告诉你……要给你治病，就需要献祭一副与你最为契合的年轻肉体，我记得你应该有一个儿子，对吗？”

    穆春生愣住了，

    “一定要是儿子吗……我还有个外甥，他可以吗？”

    “不行，一定要是你的亲骨肉，只有这样，我们才能保证你生长出健康的血肉。”

    穆春生沉默了。

    一旁的重七，眉头也不自觉的皱起，他看着那位沉默坐在轮椅上的老人，似乎在等待他的答案。

    “当然，如果你不愿意献祭自己的亲儿子，那这事就当我们没说……”

    “不。”

    斐迦话音未落，穆春生便沉声打断了他。

    穆春生深吸一口气，浑浊的眼眸中闪过一抹决然，他转头看向重七，声音低沉好似来自深渊：

    “……去把浩文喊进来。”
------------

第565章 献祭

    “这个穆春生，心确实是狠啊……”

    会场中，披着大红戏袍的陈伶窃听着办公室内发生的一切，忍不住感慨。

    关于穆春生的儿子，陈伶有点印象，那是个气质平和儒雅的年轻人，跟李若宏完全是两个极端，陈伶每次见他，他都是安静的站在穆春生身后，替他推轮椅，擦汗，打下手，从来没有丝毫的怨言。

    从身份上，他是北斗财团的太子爷，但报纸上也极少看到他的身影，更没有那些纨绔奢靡的花边新闻……在陈伶印象中，他更是一位沉默的孝子，在穆春生的身后充当着拐杖的角色。

    而现在，穆春生仅犹豫了两秒，便要了他的性命，亲手献祭自己的骨肉，换一副健康的身躯。

    算算时间，李若宏那边也快到了……

    ……

    “快！让我进去！！”

    李若宏冲到豪华私宅的门口，无视门口的两位安保，便拼了命的往里狂奔。

    此刻重七正在穆春生的办公室，门口虽然也有安保，但还是没拦住发了疯的李若宏，由于对方的身份，也没法动强，只能几人追着他一起往屋中狂奔。

    “若宏少爷！你不能上去！”

    “穆董事长正在会客，不让任何人打扰！”

    “妈的！你们不让我过去，大家伙都得死！！知不知道现在是什么情况啊艹！”李若宏彻底急眼了，根本不管什么规矩，凭着一颗脑袋硬是莽过楼梯，直冲到穆春生办公室的门口。

    他双手在门上用了一推，同时大喊：

    “舅舅！外面出大事了！！我们已经被……”

    李若宏话音未落，看到眼前的景象，突然愣在原地。

    昏暗的办公室内，触目惊心的猩红铺满瓷砖，浑身是血的穆浩文正躺在由鲜血绘制的诡异阵法中央，脑袋已经被劈成两半。血泊晕染的轮椅之上，一张好似被缝合而起的苍老面孔，正沉默的俯瞰着脚下尸体。

    两位披着黑袍的身影，各自站在阵法的一边，似乎正在准备着什么，此刻看到李若宏突然闯进来，眼中都闪过一抹错愕。

    “浩……浩文……”李若宏呆住了，他看着眼前炼狱般的场景，宛若做梦一般。

    穆春生的眉头紧紧皱起，他低沉怒道：

    “李若宏，你干什么？？”

    穆春生的怒意让李若宏打了个冷颤，他猛地回过神来，支支吾吾的开口，

    “舅舅……是【浮生绘】！不，是那个警务局局长王锦城！他早就知道这两个人的底细，已经暗中监视我们很久了！！现在整个庄园都已经被【浮生绘】的人暗中包围，时刻准备动手抓我们！！”

    “你说什么？？”

    穆春生和两位无极界域探子都是一惊，前者当即反问：

    “李若宏，你确定吗？！”

    “我确定！我当然确定了！他都当着我的面威胁我了！”李若宏急得直跺脚，“他说会场里人太多，不想把事情闹大，特地让我过来传话，说如果我们放弃抵抗，他可以从轻处置……”

    这一下，所有人的脸色彻底变了，斐迦与六爪对视一眼，眼眸冷若寒霜。

    他们心里很清楚，自己绝不能落在【浮生绘】手里，更不可能主动放弃抵抗投降……如果这里真的被【浮生绘】包围，光凭他们两个，很难突破封锁离开。

    穆春生察觉到了二人的凝重，又看了眼地上的尸体，心也提了起来，

    “二位……”

    “穆董事长，请放心。”斐迦沉声开口，“无论如何，我们会先让您恢复健康……这是无极界域对您的承诺。就算这次我们难逃一劫，之后也会有其他人来与您联系，到时候请您务必出手相助。”

    听到两人还能继续完成仪式，穆春生心中略微松了口气，他生怕自己杀了儿子，结果又出意外没法恢复健康，那可就糟糕至极。

    “二位请放心，穆某说到做到。”

    穆春生转头看向李若宏，“剩下的你不要管了，在隔壁找个屋子待着，哪都不要跑。”

    “……好，好。”

    李若宏咽了口唾沫，脸色苍白的就退出房间，他不敢问穆浩文是怎么了，即便是迟钝如他，也能感受到那个屋子里正在发生一些极为隐秘事情，但凡他多管闲事，估计下场跟穆浩文也差不了多少。

    随着李若宏的离开，房间大门重新关闭，六爪将窗帘拨开一角，瞥了眼乌云密布的天空，脸色阴沉似水。

    “【浮生绘】……我倒要看看，这群青神道有什么能耐。”

    “抓紧时间吧。”斐迦沉声道，“他们既然派李若宏来劝降，就说明他们也不想把事情闹大，只要李若宏不出现在他们的视野，应该还能拖一小段时间……在他们彻底失去耐心对我们动手之前，把仪式完成。”

    斐迦深吸一口气，将手掌缓缓按在地面画出的血色纹路之上，鲜血组成的纹路散发着暗红的光芒，将整个屋子都笼罩一层神秘光晕。

    低沉晦涩的呢喃，好似恶魔低语，萦绕在屋内的每一个角落，

    躺在地上的穆浩文尸体，在这红光中一点点被分解，像是一只由血肉组成的章鱼，向轮椅上的穆春生延伸而去……

    ……

    天空中的小雨逐渐停下，湿润清新的草地之上，众多宾客已经基本到齐。

    四大财团，各路政要，顶流明星，此刻都汇聚在热闹奢华的会场，觥筹交错，谈笑风生……

    一位北斗财团旗下的顶流女星，穿着一件白色长裙，微笑着走到会场的舞台中央，随着她的登台，原本嘈杂交谈的众人逐渐安静下来，他们知道这场寿宴要正式开始了。

    “欢迎各位作客北斗财团，参加我们穆董事长的寿宴，我是今天的主持人裴彩彩……”

    宛若春风般轻柔的声音在会场上空飘过，舞台前方，刚入场没多久的黄簌月提着一支高脚杯，心不在焉的环顾四周，像是在寻找着什么。

    与此同时，

    走廊中，一袭红衣将对讲机放起，在微风中径直往会场的方向走去。

    “林兄，接下来去做什么？”李青山在身后问道。

    陈伶抬头看了眼风云搅动的天空，又瞥了眼安静如死水的私宅，一场席卷两大界域的风暴正在他的眼瞳中酝酿，他的嘴角勾起一抹淡淡笑意，

    “接下来，该去给他们唱一出大戏了……”
------------

第566章 教戏？

    “寿宴都已经开场了，穆董事长还没到吗？”

    “不知道啊……应该是有什么事情耽搁了？”

    “也可能还在换衣服吧，毕竟是他的寿宴，得准备的细致一点。”

    “也是……”

    “听说今天穆董事长请了几位明星来表演，说不定他是想压轴登场呢？”

    “……”

    几位宾客私下交流着，此刻众人的注意力基本都在台上，只有极少数人注意到，一个红衣身影拎着油纸伞，缓步向这里走来。

    正凑在桌边专心吃小蛋糕的孔宝生，看到陈伶来了，一口把剩下的蛋糕全塞嘴里，快步跑了过去。

    “先生，你终于回来了，我都快吃饱了！”

    陈伶微微一笑，“我不在的这段时间，没发生什么事吧？”

    孔宝生认真的想了想，“有。”

    “什么？”

    “有好几个长的很漂亮的女明星来跟我搭话，都是来问先生的，她们好像很想跟先生交朋友……”孔宝生眨了眨眼睛，“我就说吧，先生您长得比那些男顶流好看多了！”

    “……你回答了吗？”

    “没有，我跟她们说想认识您的话，就自己来找您。”孔宝生想了想，“对了，她们有几个好像还得上台表演，我一会指给你看！长得都可漂亮了。”

    陈伶微微松了口气。

    舞台上的主持人进行暖场之后，一位男歌星便登上舞台，随着舞台两旁的音响开始播放音乐，悠扬的歌声开始在会场上空回荡。

    与此同时，阵阵激动的尖叫声从庄园外隐约响起，似乎有很多人在外面呼喊着歌星的名字。

    穆春生的寿宴，本来就是大办特办，请的一些嘉宾阵容也早就公布出去，其中一些明星的死忠粉丝虽然没资格进场，但是在庄园外远远的应援的人可不在少数。哪怕看不到人，听个响也好啊。

    而北斗财团的安保，也没有刻意的驱赶，毕竟这也从某种程度上彰显了北斗财团的影响力，在活跃气氛的同时，又不打扰庄园内贵宾们的社交。

    陈伶站在人群之外，随手从路过的服务生手里接过一杯酒，悠闲散漫的像是真的来参加宴会的宾客一样。

    而在他的不远处，局长王锦城正僵硬的站在那，目光警惕的扫过四周，似乎还在找李若宏的踪迹，时不时的抬头看向天空……

    不知是不是陈伶的错觉，似乎从刚才开始，天光就一点点在变暗，仿佛乌云正在天穹无声汇聚。

    “你好，我是卢爱贞，之前好像没怎么见过你？”就在陈伶悠闲观看演出之时，一位穿着华丽长裙的女人走到他身旁，微微扬起的双唇热情似火。

    孔宝生见到她，默默的拱了拱陈伶，示意这就是刚才来询问他的那几人之一。

    “惊鸿楼戏子，林宴。”陈伶礼貌的回应，“我刚进主城不久。”

    “惊鸿楼……没听说过啊，你签公司了吗？”

    “签了黄氏财团。”

    “黄氏财团的眼光不错。”卢爱贞看着那张近乎完美的脸，一时间有些挪不开眼睛，主动将一张纸条递给陈伶，“这是我的私人住址，有时间的话，欢迎来一起喝杯下午茶。”

    “谢谢。”

    陈伶象征性的收下纸条，便继续观看演出，高冷好似冰山。

    卢爱贞见此，有些无趣的抿了抿双唇，便转身离开……她到底是主城里的知名女星，自然不会自讨没趣。

    卢爱贞走后，陆陆续续又有好几个身影来跟陈伶攀谈，甚至有几位女星上台演出的时候，目光都很难从人群中的那抹红衣身上挪开，名不见经传的陈伶，一时之间引起了不少人的注意。

    当然，在陈伶的冷脸攻势下，没人能跟他聊的超过五句话，便兴致姗姗的离开。

    人群中，一位同样穿着戏袍的老者见此，冷哼一声。

    “年轻人，你是从哪里来的？”

    陈伶目光向他看去，眼眸中闪过一抹疑惑，与此同时孔宝生像是认出了他，凑在陈伶耳边小声道：“他是李汉祥，是主城里资历最老的那一批名角儿……早年间我奶奶开惊鸿楼的时候，他也是楼里的戏子，据说当时不温不火，后来是被一个大财团挖走，靠着跟女明星炒绯闻逐渐走红……不过现在他年纪大了，再加上唱戏的人越来越少，资历也就越来越高。”

    陈伶的眉头微微上扬，他之前就听孔宝生说惊鸿楼早年前出了不少名角，看来这位李汉祥也是其中之一……只不过，成名的手段并不光彩。

    “我老家在主城外的一座小镇，今年刚进主城。”陈伶礼貌的回答。

    老者上下打量他一圈，眼眸中的不屑越发浓郁，他双手背在身后，不紧不慢的开口：

    “哦，原来是乡下来的……那你师承哪位？”

    陈伶想了想，“师承一位无名戏子。”

    “无名戏子？”老者嗤笑一声，“我看黄氏财团是越来越穷酸了，哪里来的野戏子，也要硬捧上台面了？”

    “野戏子？你才是野戏子！”孔宝生对于这个惊鸿楼的叛徒，自然没什么好感，听到他敢骂陈伶，顿时就急眼了，指着他鼻子就要骂回去。

    这一声叫骂，瞬间吸引了周围几位宾客的注意，刚才跟陈伶攀谈的几位女星看到这一幕，大致也猜到发生了什么，看向李汉祥的目光满是不屑与厌恶。

    这个李汉祥是个什么成分，在圈子里几乎没有人不知道，早年间炒绯闻就不说了，在座的基本都干过，成名后更是私下里套路那些尚未成名的小花旦，名气已经快烂大街了。

    陈伶抬手拦住他，双眸平静的看着李汉祥，缓缓道：

    “这位前辈，有何指教？”

    “年轻人，听我一句劝。戏，不是什么人都能唱的……别以为有一副好皮囊，就能做好一这行，你才学过几首曲，练过几年功啊？知道‘唱’‘念’‘做’‘打’四个字怎么写吗？”老者似乎很享受这种教训晚辈的感觉，双手背在身后，老神在在的说道。

    陈伶眉头一挑，还是没有多说什么，而是微笑且敷衍的点头：

    “嗯，前辈说的是。”

    李汉祥看了眼舞台，此刻一场舞蹈表演刚刚结束，主持人缓步上台，宣告了下一场的戏曲演出。

    李汉祥抚了抚华丽戏袍的衣袖，挺直腰背，摆着架势缓步向舞台走去。

    “年轻人，就让我来教教你……什么才是‘戏’。”
------------

第567章 唱一出

    看着李汉祥自信登台的背影，孔宝生气的脸都红了。

    “这个老东西，真就倚老卖老啊？”

    “先生，他就是看您抢了他的风头，跑来拿资历压您！”

    “他自己年轻时候唱的就不行，靠着那种手段翻身，现在年老色衰没人跟他炒绯闻，就开始到处找存在感了！”

    对于陈伶，孔宝生是打心眼里尊敬，虽然他没听过陈伶开口唱戏，也不知道唱的如何，但光凭陈伶愿意花二十万买戏楼，继续坚持发扬戏曲文化，就比李汉祥这个走歪门邪道，还数本忘祖的老东西好一万倍。

    不光是孔宝生，不远处的人群中，始终观察着这里的黄簌月，眉头也紧紧皱起。

    她冷冷的看着登台的李汉祥，沉声低语：

    “这个李汉祥，真是不知好歹……”

    全叔察觉到了黄簌月的愤怒，试探性的开口，“小姐，您有什么打算？”

    “特使大人格局宏大，想必不会把这老东西放在心上，但我们既然看到，不能坐视不理。”黄簌月淡淡道，“给我深挖这个李汉祥的黑料，联系所有跟我们合作的媒体，寿宴结束就给他全部爆出去……

    都一把年纪，要是老老实实安享晚年也就算了……既然他敢挑衅特使，我就要他身败名裂。”

    “是，小姐。”

    此时的李汉祥，根本没有意识到自己已经惹下多大的麻烦。

    在舞台上站定之后，悠扬的戏曲伴奏便从旁响起，他俯瞰着会场上的众多宾客，以及远处庄园外还在倾听的观众，朗声唱道：

    “劝千岁杀字休出口，老臣与主说从头；

    刘备本是靖王的后，汉帝玄孙一脉流……”

    李汉祥一开口，陈伶便知道他唱的是《甘露寺》，这也是京剧中老生独唱的经典桥段，陈伶前世在剧院的时候，也是经常听到这一段。

    但李汉祥的唱功明显不足，不说跟戏道古藏的四位师兄师姐比，哪怕是前世里剧院演出的那些前辈艺术家，几乎各个开口都能碾压他，陈伶直到这一刻才意识到，孔宝生口中的“当年不温不火”已经是相当客气的说法。

    这个老一辈名角李汉祥，水分实在是太大了。

    当然，在座的各位宾客对戏曲也不算了解，平日里就不听，再加上也没有其他有实力的名角做对比，也没觉得李汉祥唱的差，只是心想着戏曲或许本就该这么唱。在这个戏曲本就式微的年头，水货李汉祥已然成为行业标杆之一。

    众宾客象征性的听了几句，便彻底失去兴趣，有的开始在台下继续聊天攀谈，有的则趁机去上厕所，庄园外原本热闹应援的群众也兴致恹恹的原地坐下，开始中场休息。

    “若是兴兵来争斗，东吴哪个敢出头？

    我扭转回身奏太后，将计就计结鸾俦……”

    李汉祥在台上看到这一幕，似乎早就习惯了，时而有几滴雨水从空中飘落，他便眉头一皱，早就候在一旁的助手立刻打着伞快步上台，替他遮住逐渐下起的小雨。

    看到这一幕，陈伶眼中的不屑越发浓郁。

    李汉祥自顾自的唱完最后一段之后，便拂袖走下舞台，稀稀拉拉的掌声从台下响起。

    他一边走一边做出怀才不遇的架势，装模作样长叹道：

    “戏道，当真是没落了啊。”

    台下的孔宝生忍不住翻了个白眼。

    李汉祥走下舞台，便径直来到陈伶面前，一边捋着胡须，一边悠悠开口：

    “年轻人，你要是真想走这条路，总是要有师承，我看你也可怜，不如改投我门下……我这一身技艺传授给你，将来也够你在主城立足。”

    听到这句话，周围不少人都侧目看过来，眼眸浮现出诧异。

    陈伶甚至懒得看他一眼，淡淡回答，

    “不用了，我有师傅。”

    李汉祥的笑容瞬间僵硬在脸上，论资历论地位，他在主城里都是第一梯队，不知有多少后辈想进他的门下都没机会，一个刚进城的无名小戏子，居然当众拒绝了他的邀请？

    李汉祥听到周围隐约传来的嘲笑，脸色顿时难看无比，狠狠瞪了陈伶一眼，

    “不识好歹……哼。”

    李汉祥之后，最后一位压轴表演的女星也走上台，现场原本熄灭的热情再度被点燃，随着悠扬的歌声响起，庄园外顿时像是炸锅一般，欢呼应援声此起彼伏！

    陈伶不认识那个女星，说实话，在他看来这人无论是样貌还是歌舞，都不如柳轻烟，不过看现场的反应，她应该是整个红尘界域里当之无愧的顶流。

    半年不见，也不知道柳轻烟那姑娘去了哪里，在做什么？

    连续三首歌唱完，寿宴的热场表演已经进入尾声，随着众人热情的氛围逐渐消退，天空中再度飘起了小雨，昏暗的云层压在低空，让人有种莫名的压抑感。

    宾客们看着空荡而安静的舞台，一时之间有些迷茫。

    “这都表演完了，董事长怎么还没来？”

    “是啊……他的生日，他早就该到了才对。”

    “现在呢？就这么冷场了？”

    “应该是得等穆董事长到场吧……还不知道什么情况。”

    “……”

    在众人的窃窃私语中，主持人的额头开始紧张的渗出汗水，按照原本的计划，穆春生应该在表演前就上台跟大家打招呼才对，现在这表演都结束了，还是没见他的影子。

    今天穆春生才是主角，他不到场，剩下的环节根本就没法推进……难道让宾客们就这么尴尬的在下面等吗？

    在众人疑惑的目光中，主持人大脑飞速转动，微笑着开口，

    “今天是穆董事长寿宴，在座的各位如果有想上台给董事长祝寿，说几句祝词或者表演一些节目，也随时欢迎上台哦~~”

    众宾客面面相觑。

    在场的众人，根本就没预料到会有这个环节，短暂的沉默后，有几位跟北斗财团有密切商业往来的二流财团董事，还是陆续上台发表了一下祝词，也是希望能跟穆董事长套个近乎。

    但很快，场子还是冷了下来，只留下主持人孤零零的站在台上，不知所措。

    滴答——滴答——

    如墨的云层聚集在庄园上空，极度压抑的同时，还带着一丝令人莫名不安的压迫感，仿佛一场暴风雨即将席卷。

    密集的雨滴开始从天空坠落，会场内的众多透明伞再度撑开，雨滴打在伞檐发出沉闷声响，众宾客们站在这沉默的雨中，总觉得好像有什么事要发生了一样。

    就在这时，李汉祥的声音突然从人群中传出：

    “林宴是吧？今天既然来给穆董事长祝寿……不上去给大家唱一出吗？”
------------

第568章 半曲戏腔惊红尘

    这句话一出，在场大部分宾客的目光，都看向人群最后的那袭红衣。

    李汉祥在人群捋着胡须，眯眼笑着看向陈伶，这让陈伶想起了小时候过年回家走亲戚，吃着吃着被喊站起来给亲戚们表演个节目一样，完全是以一个前辈的姿态说的这句话。

    若是不知道的，还以为他真是自己的长辈，好心给自己一个表现的机会一样。

    人群中，黄簌月看向李汉祥的目光越发冰冷。

    “小姐，这下麻烦了。”全叔眉头紧锁，“他这一句话，可是把所有人的注意都引到特使大人身上……特使大人是来调查的，哪会唱戏？”

    “他找死！”

    黄簌月冷哼一声，正欲开口想办法替陈伶解围，陈伶便微微一笑。

    “好啊。”陈伶在雨中撑着油纸伞，嘴角不自觉的上扬，“既然如此……那我就唱一出罢。”

    黄簌月愣住了。

    孔宝生也愣住了，他下意识的拉陈伶的衣角，低声道，“先生，那老东西是想找机会当众羞辱您呢……您可不能去啊。”

    陈伶没有说话，只是对他无声的笑了笑，随后便撑着油纸伞，不紧不慢的向舞台走去。

    ……

    轰隆——

    如墨云层之间，阵阵惊雷响起，仿佛神明的怒火即将降临人间。

    骤急的雨点打在白色棚顶之上，警务局局长王锦城站在雨帘边缘，嘴角叼着一根点燃的烟卷，抬头凝视着乌云密布的天空，眼眸微微眯起：

    “【浮生绘】来了……这次，你们一个都别想逃。”

    他用力将燃尽的烟卷踩在脚下，径直往会场的方向走去。

    ……

    穆春生私宅。

    暗红的光辉逐渐璀璨，将轮椅上的老人彻底包裹其中，像是一团蠕动的血色肉球，阵阵痛苦的惨叫声从其中传出，仿佛在承受剥皮抽骨的酷刑。

    重七站在门边看着这一幕，眉头拧成“川”字，目光看着被肉球吞噬的穆春生，紧张不安。

    六爪缓缓走到窗边，将窗帘拨开一角，扫了眼黑云压城的天空。

    “该死……他们要动手了。”

    “马上就要完成了。”斐迦沉声道，

    “先准备好，时刻准备突围。”

    ……

    房间角落。

    贴着“李若宏”三字的精致礼盒内，一枚大当量的炸药静静的躺在黑暗中，像是一根足以引爆一切的引线，无声点燃……

    ……

    滴答——滴答——滴答——

    雨中，一柄油纸伞无声的穿过人群，所有的宾客不自觉的让开一条道路，看着那袭大红戏袍缓步登上盛大的舞台。

    【观众期待值+3】

    如墨云层像是大山，压在所有人的心头，明明此时还是下午，周围却昏暗的好似夜幕降临……众人心中的不安与压抑感越发强烈。

    而在这令人窒息的压抑中，一抹鲜艳至极的红衣在风雨间站定，像是绝对压抑中那一抹疯狂而不屈的色彩，像是一只凶残野兽逐渐探出狰狞的爪牙。

    不知为何，所有人的注意力，都被那抹红衣牢牢吸引……仿佛只有注视他，才能在这片黑色的天空下不忘记呼吸。

    陈伶将油纸伞丢到舞台下，就这么静静的站在雨中，任凭雨水打湿发梢与衣衫。

    这世上，从来就没有打伞唱戏的道理。

    看到这一幕，舞台下的李汉祥眉头一皱，冷哼一声，“装模作样……”

    没有人注意到李汉祥的话语，因为此刻所有人的目光都聚集在舞台的红衣之上，只见陈伶在雨中缓缓抬起手掌，双唇轻启。

    下一刻，悠扬而极具穿透力的戏腔，回荡在雨幕之间！

    “春秋亭外风雨暴，何处悲声破寂寥。”

    “隔帘只见一花轿，想必是新婚渡鹊桥……”

    陈伶唱出第一句的瞬间，在场地所有人都轻轻一颤，就像是触电一般，从刚才压抑迷惘中骤然惊醒。

    悠扬的旋律在雨间回荡，随着陈伶的每一次曲调转折，每一个字从唇间吐出，一股难以言喻的感觉从心中升起，心中像是有什么东西融化了一般，酥酥麻麻的流向四肢。

    在场的众多宾客，几乎没几个人懂戏曲，但只要长着耳朵，都能听出陈伶的唱腔与李汉祥的唱腔完全不同，无论是音色，曲调，字与字之间的转折，陈伶都足以碾压李汉祥……两者唱出来的东西，完全是天壤之别。

    外行人听不出两者的技法之差究竟有多大，只知道陈伶唱的比李汉祥好听的多，但在内行人耳中则完全不同。

    这一刻，李汉祥脸上的不屑与讥讽逐渐凝固，他呆呆的看着台上的红衣，眼眸中浮现出茫然与难以置信。

    “不可能，这怎么可能……他才多大年纪？《锁麟囊》……怎么能唱成这样？”

    人群中，孔宝生的嘴巴也不自觉的张大，几乎可以塞的下一枚鹅蛋，他虽然年纪小，但在戏曲方面的眼界极高，哪怕是当年奶奶手下那几位红极一时的名角，唱的也未必比现在的陈伶更好。

    “特使大人他……他居然真的会唱戏？？”全叔震惊了。

    任谁也不会想到，半年前那位戴着黄金面具，抬手间就搅动整个主城风云的特使，竟然在戏道上也有如此登峰造极的水准，全叔也是见过世面的人，但陈伶开口的瞬间，他曾经听过的所有戏曲，这一刻都黯然失色。

    全叔转头想跟黄簌月说什么，却突然愣在原地。

    在他的身旁，那位年纪轻轻便纵横商界的传奇千金，就如同雕塑般怔怔的站在那，像是被摄取了魂魄一般，眼瞳只剩下那袭红衣的倒影，对周围的一切浑然不觉。

    没有伴奏，没有伴舞，那一袭红衣孤零零的站在舞台上，随着曲调的变换轻拂红袖，动作与神态都像是彻底与戏中角色融合，时而哀婉欲泣，时而悲凉落寞……

    他的一举一动，一颦一笑，都像是有某种魔力，牵动着所有人的心弦。

    与此同时。

    庄园外，那些已经“旁听”完所有表演，收拾东西准备离开的听众，也不自觉的停下脚步。

    他们在雨中暮然回首，聆听着从庄园内传来的悠扬戏腔，茫然的面面相觑。

    “这……是谁？”
------------

第569章 锁麟囊

    “是谁在唱戏？”

    “我看报纸上，不是只请了一位唱戏的名角吗？怎么最后还有个戏曲？”

    “你们还别说……这个人的声音好好听，跟刚才那个老头完全不一样诶。”

    “这简直是天差地别好吧？”

    “没有伴奏，纯靠清唱能有这个水准……主城里应该没几个人能做到吧？”

    “可恶，为什么看不见里面？好想知道是什么样的人才能唱出这种声音……感觉他的年纪应该不大。”

    “……”

    从庄园内传来的戏声，让本欲离开的众人不自觉的停下脚步，他们望着蒙蒙水汽萦绕的庄园，一时间似乎忘了自己还在淋雨。

    这一刻，世界上仿佛只剩戏腔悠扬。

    ……

    “林兄……你还说你不会唱戏？”

    走廊的阴影中，李青山望着台上那一抹红影，眼眸中浮现出震惊。

    即便是从小接触戏曲的李青山，此刻都被陈伶的唱声所震撼，他听了多么多首戏曲，几乎可以确定，没有任何一位在世的“旦角”，能够唱的比陈伶更好！

    “要是周兄他们也在就好了……要是他们听到林兄的这出戏，应该也会对戏道重新充满信心吧？”

    李青山想起了曾于自己同甘共苦的几位戏子，至今还被北斗财团的合同压的喘不过气来，长叹一口气。

    他默默的低头祈祷，祈祷一切能够如陈伶所愿的进行，销毁那些不平的条约，还所有人一个自由。

    戏台上，陈伶余光中映照着李青山的身影，在雨中继续悠扬唱道：

    “世上何尝尽富豪。

    也有饥寒悲怀抱，

    也有失意痛哭嚎啕。

    轿内的人儿弹别调，

    必有隐情在心潮……”

    ……

    吱嘎——吱嘎……

    阵阵清脆的声响从血红色的茧球中响起，死寂的办公室内，重七死死盯着那将穆春生包裹其中的茧球，紧张到几乎窒息。

    茧球前方，身披黑袍到六爪和斐迦，嘴角同时勾起一抹笑意。

    “成功了……”

    咔哒！

    随着最后一声轻响传出，一双白皙到没有一丝瑕疵的手臂，从血色茧球中破出！

    紧接着，那双手抓住两侧的茧球，用力一撕，血色的碎片纷纷扬扬的从办公室间落下，一具崭新的身躯从中缓步走出……

    他赤身跨过那具仅剩骨骸的尸体，脚掌沾着血迹一步步踏在地面，赤身在紧闭的窗帘前停下脚步，低头看着自己稚嫩的双手，嘴角不自觉的上扬。

    “好了……我真的好了……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

    久病之人抛弃了支撑他半辈子的拐杖，于其尸骸中获得新生……他的狂笑不止，他的渴望好似燎原之火，生生不息。

    滴滴答答的雨水打在窗上，隐约的戏腔从外传来：

    “耳听得悲声惨心中如捣，

    同遇人为什么这样嚎啕？

    莫不是夫郎丑难谐女貌？

    莫不是强婚配鸦占鸾巢……”

    ……

    “要死了要死了……”

    “早知道我就不该参合进来！”

    “那两个探子找上我，我就该直接拒绝！把他们轰出门外……现在好了，帮他们给舅舅牵线搭桥，还得把我自己给搭进去！！”

    “那两个家伙一来，【浮生绘】也到了，穆浩文也死了……我的小命还能留多久？”

    隔壁的房间内，李若宏急的像热锅上的蚂蚁，疯狂来回走动，恨不得当场给自己来两巴掌。

    隐约戏声在窗外回荡，让李若宏越发心烦，他猛的推开窗户，骂骂咧咧道：

    “唱唱唱，唱你妈呢？？这帮唱戏的真烦人……”

    窗外的戏声越发响亮，像是在轻笑，又似乎带着一丝嘲讽：

    “蠢才问话太潦草，

    难免怀疑在心梢。

    你不该人前逞骄傲，

    不该词费又滔滔……”

    ……

    会场人群的边缘，局长的精神彻底紧绷，目光在周围不断搜寻。

    他眉头紧锁，喃喃道：

    “该死，【红心6】……究竟去了哪里？”

    “不对，这家伙能变脸，搞不好已经换了个新的身份，混在人群里了……”

    局长的目光如同镰刀，一个个的刮过眼前的那些宾客，似乎想从他们的身上找到哪怕一丝不协调的地方……

    他的目光几次落在舞台的那袭红衣之上，又下意识的挪开，重新在人群中苦苦搜索。

    如果要在这座会场中找一个绝对不可能是【红心6】的人，那个人只可能是惊鸿楼的戏子“林宴”……所以，目标一定躲在台下！

    被雨水打湿的舞台之上，红袖轻拂，

    陈伶笑吟吟的看着在下面来回走动的局长，声音悠扬婉转，宛若仙乐：

    “……这才是人生难预料～

    不想团圆在今朝。

    回首繁华如梦渺，

    残生一线付惊涛。”

    ……

    这曲《锁麟囊》，讲的是有一件装满珠宝的锁麟囊，被一位千金小姐出嫁时送给一位贫寒女子，然后数年后发生意外，千金小姐落难，却又被这位贫寒女子救起的故事。感慨人间命运玄妙无常，冥冥中仿佛有某种存在，在安排着一切一样。

    陈伶选择这首曲，也是心血来潮，虽然唱词讲述的是故事，但似乎与眼下发生的一切有所应照，因此便唱了出来。

    大雨浇灌着陈伶的身影，剔透的水珠顺着黑色发梢滚落，那件早已湿透的戏袍在舞台上起舞，像是一只翩跹的红蝶，令人挪不开眼睛。

    台下看，红衣身在戏中。

    台上看，这雨间众生，又何尝不在戏中？

    水袖起，水袖落，命运的丝线在红衣的舞曲中编织，台上那双湿漉的眼眸倒影中，一场大戏的帷幕随着他的表演落幕，才缓缓拉开……

    戏腔已止，众人却还没从刚才那段惊艳绝伦的表演中回过神来，世间安静的只剩下雨水打在伞檐的轻响，与萦绕在天空中的最后一段戏腔回音。

    “演出，结束。”

    舞台上，那红衣戏子的嘴角微微扬起，湿透的戏袍缓缓张开双臂，像是要拥抱这片天空，

    一阵只有他自己能听见的呢喃，同时响起，

    “演出……开始。”

    ……

    华丽而精致的礼物盒中。

    沉寂于黑暗的炸弹的表面，一张手写的便签纸无风自动。

    ——【戏子谢幕，盛大烟火】。
------------

第570章 盛大烟火

    刹那间，斐迦与六爪像是感知到了什么，同时猛的看向角落里那堆礼物盒，瞳孔骤然收缩！！

    “不好！！！”

    轰——！！！！！

    剧烈的火光瞬间从角落迸发，刺目的光线划破压抑黑云，自北斗庄园深处引爆！！

    就像是火神向人间抛下的神杖，涛涛烈火在众目睽睽中轰然升起，伴随着整栋楼被吞没崩碎，轰然爆鸣混杂着气浪将周围所有的窗户尽数震碎！

    在那无法直视的火光中，所有宾客痛苦的捂住双耳，弯腰蜷缩在一起，眼眸中满是惊骇与茫然，

    唯有舞台上背对爆炸的红衣，依旧保持着双臂张开的拥抱姿态，于神怒烈火中巍然屹立。

    轰——！！！

    破碎的建筑残骸与玻璃碎渣在空中飞溅，在一阵刺耳的耳鸣声中，此起彼伏的尖叫声紧接着响起，整座会场顿时乱成一团！

    而几乎在爆炸发生的瞬间，精神紧绷的局长王锦城，就像闪电般掠过会场，右臂攥拳像是钟摆般重重的砸在大地，一阵肉眼可见的环形气浪从地表荡开！

    咚——！！

    气浪疯狂席卷，他身前的大地瞬间错位，以爆炸点周围的大地猛的向下塌陷，像是被一柄无形巨锤用力砸出一个巨坑，翻涌的气流直接将爆炸的火焰与飞溅的残渣隔绝其中！

    王锦城的这一锤，威力不亚于灾难级的地震，这徒手造就的天坑将疯狂扩散的火焰收束，破坏力被死死禁锢在坑洞内侧，像是一根笔直的火神杖般涌向天空。

    熊熊烈火之前，局长王锦城的后背已经满是冷汗。

    此刻的他，突然有种庆幸无比的感觉……他本以为【红心6】的炸弹，肯定在会场中，如果是这样就算他动用神道，也绝不可能救下所有人。

    但他万万没想到，最后炸弹居然在穆春生的私宅那爆炸了，爆炸点距离会场大概有三四百米的距离，这就给了他出手的时间，最终极限的将爆炸的范围收缩在一小片区域，没有造成大规模伤亡。

    还未等他回过神来，便看到两道黑影从火光中飞射而出，笔直的朝庄园外掠去！

    王锦城本欲追过去，但下一刻又看到重七一手提着一个身影从滚滚浓烟中冲出，往另一个方向疾驰！

    王锦城看到他左手拎着的李若宏，当即怒吼：

    “【红心6】！哪里跑？！！”

    王锦城抬手在身下的大地一抓，一阵巨响顿时从地底传来，他脚下的一大块土地像是被一只无形大手撕裂拽起，承载着他的身体凌空飞升，往两道黑影的方向极速追杀！

    王锦城的这声怒吼，饱含对于黄昏社和李若宏的杀意，再加上全力追杀弄出的极大阵仗，在场无论是逃亡的还是追杀的，都同时一愣。

    李若宏茫然：什么【红心6】？

    斐迦难以置信：什么？他居然是【红心6】？！

    重七一脸懵逼：什么玩意，这货怎么可能会是【红心6】？？？

    埋伏在云层上的【浮生绘】略显惊讶：原来他就是传说中的【红心6】！！

    王锦城的一句话，硬控在场所有势力半秒，不仅如此，两位无极界域探子的大脑还差点烧了，他们突然发现自己对现在的情况一无所知。

    “什么情况？？那小子是黄昏社的人？？！”六爪震惊开口。

    “【红心6】……我知道他，他最擅长伪装，而且行事疯癫，最擅长制造麻烦！是极光界域覆灭的重要因素之一！”斐迦紧咬牙关，

    “该死，我就说我们藏的好好的，【浮生绘】是怎么知道的……恐怕从一开始，我们就被这小子耍了！！”

    “不是，那小子那么莽撞又那么蠢，他能是【红心6】？”

    “这才是【红心6】的可怕之处，他伪装的实在是太像了！我们根本没有一点起疑！他这么一闹，直接引【浮生绘】跟我们拼死残杀，两败俱伤！然后他自己再出来坐收渔翁之利……”

    “这【红心6】，好深的算计！好歹毒的心机！！”

    六爪此刻也回过神来了，整个红尘界域里，知道他们来自无极界域的人只有李若宏，能暗中布局这一切的也就只有他……原来从一开始，他们就被看起来最蠢的无名小卒耍的团团转！

    与此同时，如墨的云层中，又有三道身影接连飞出，像是早就等候多时一般，从三个不同的方向往逃亡者的方向包围！

    “二席有令，不能放过任何一个黄昏社员！见之，杀无赦！！”其中一人沉声开口，另外两人同时点头，

    下一刻，三人的身上同时爆发出恐怖的神道气息，竟然是清一色的七阶！

    红尘界域里的七阶，本就极为稀少，此刻竟然一口气出动了三位，全部用来围剿黄昏社，甚至在那黑云之上，还有一道更加恐怖的目光，正在锁定逃亡的二人。

    全速奔袭的斐迦与六爪脸色苍白无比。

    “该死！为了抓我们两个探子，竟然出动了一位八阶，三位七阶？？【浮生绘】未免也太看得起我们了！！”

    六爪的眼中满是绝望。

    如果说之前六爪心中还抱有侥幸，现在看到这阵仗，心瞬间就死了……真要打起来，一位七阶就足以让他们吃不了兜着走，更何况是八阶？？

    “我们在歌舞厅留的转移法阵还在！只要逃到那边，未必没有机会！！”斐迦没有被这阵仗吓到，眼眸中闪烁着疯狂，“六爪，你应该知道我们绝不能被抓住吧？”

    “知道。”六爪深吸一口气，“能逃就逃，逃不了，也绝不给他们留下活口！”

    “好！！那就跟他们拼了！”

    随着两道巫神道气息毫不保留的释放，他们的行踪瞬间诡谲神秘起来，斐迦的身上飘散出一团黑雾，六爪的后背则骤然破开，四只满是咒文的手臂开始疯狂结印。

    刹那间，黑云之下的一团黑雾，像是沸腾般剧烈翻涌起来，密密麻麻的咒文在其中蔓延，一股恐怖森然的气息疯狂蔓延！
------------

第571章 殿堂

    与此同时。

    庄园内。

    突如其来的爆炸，让所有的宾客都陷入惊恐，一边是烈火熊熊的废墟，另一边撕破云层，神仙打架般的混战战场……他们争先恐后的往庄园门外逃窜，场面混乱至极。

    会场走廊的角落，李青山看着远处彻底沦为火海的私宅，嘴巴不自觉的张大……

    这一刻他终于知道，为什么陈伶说帮他毁掉合同，只是随手的事了。

    在这火海之中，不管是合同还是财物，还是什么别的东西，都不可能留存下来……甚至穆春生本人，都可能已经被炸死在当场。

    “小姐，我们快走吧！”

    混乱的人群中，全叔拉着黄簌月的衣摆，焦急的开口。

    黄簌月指着台上的那袭红衣，还欲说些什么，全叔便紧接着说道，“特使大人何等实力，难道还能有危险不成？反倒是我们在这里，只会给他拖后腿……小姐，快走吧！”

    听到后半句话，黄簌月才回过神来，最后深深的看了眼陈伶，才跟在全叔身后匆匆往外跑去。

    “先生！！您还不跑吗？？”舞台旁，孔宝生的脸上满是焦急。

    “你先走吧，我一会就到。”

    “先生糊涂啊！恐怖分子都往庄园里塞炸弹了，万一除了炸了的那个，还有别的炸弹呢？小命最重要啊！”

    陈伶微微一笑，他拍了拍孔宝生的肩膀，“放心，一共就这么一枚炸弹……你先走吧，我还有最后一个关键的环节，没有处理完。”

    “什么环节？？”

    陈伶没有回答，只是沉默的摇了摇头，孔宝生见此也没别的办法，一咬牙说道，“那好，我先回去做饭了……先生！你可得平安无事的回来啊！”

    说完之后，孔宝生也快步向远处跑开。

    陈伶缓缓站直身子，目光悠悠的落在滚滚浓烟升起的地方，他指尖在袖中轻轻摸索着什么，片刻后，一张被他存放许久的轻薄脸皮，出现在掌间。

    “既然是做戏……总得做全套吧？”陈伶笑吟吟的说道。

    ……

    大世界歌舞厅。

    轰鸣的爆炸声从远处响起，整条街的大地都不自觉的颤动，正沉浸在歌舞中的众多宾客疑惑看向门外，不知道发生了什么。

    混杂在人群中的众多便衣警员，彼此对视一眼，微微点头。

    他们直接脱下外套，一脚踩上餐桌，手中拿着证件朗声喊道：

    “警务局执行公务！所有无关人员立刻离开！！”

    “这里疑似黄昏社成员聚集地！想活命的都跑快点！！”

    “……”

    歌舞厅的客人顿时傻眼了，此刻在舞池摇摆的那些人中，几乎有一半的人都是警员便衣，甚至一部分服务生和厨师都一边脱衣服一边掏枪，逼迫着众人立刻离开。

    他们万万没想到，刚才还一起喝酒甚至搂搂抱抱的“兄弟”，眨眼间就摇身一变，成了拿枪怼他们脑门的警员，整个场面顿时乱作一团，众人在惊呼声中疯狂的向外涌出。

    与此同时，一个背着巨大毛笔的身影，逆着人群，缓步走入歌舞厅内。

    那是个穿着白衣的男人，身材高大，目测应该有一米九，但此刻他的身后却斜背着一支长达两米五的巨型毛笔，粗壮结实，远远望去像是一位将军背着方天画戟，穿行在混乱沙场。

    看到这位男人，在场的所有警员都恭敬的低下头，甚至都没有人敢直视他一眼。

    “情况怎么样了？”男人在为首的警员旁站定，淡淡道。

    “大人，我们刚才已经暗中搜遍了这里，没找到什么关键的东西……按照局长的吩咐，001号包厢我们不敢贸然进去，只能等您来主持大局。”

    男人微微点头，“现在北斗庄园已经打起来了，正常来说，黄昏社这次已经倾巢而出，但不排除还有其他成员躲在这里的可能……既然决定要剿灭这群黄昏社员，就得将他们连根拔起，确保没人逃走才行。”

    “但是大人，如果包厢里真的还有黄昏社余孽，我们这么大规模的疏散群众，不会打草惊蛇吗？”

    “无妨。”男人目光悠悠落在二楼，“我已经在这歌舞厅的周围画下‘圆圈’，就算他们察觉到了，也逃不走。”

    “大人英明。”

    男人背着毛笔，径直走上台阶，笔直的朝走廊尽头的001包厢走去，众多警员紧随其后。

    缀在最后的几位警员，看着男人背后的巨大毛笔，眼眸中浮现出惊骇。

    “这位该不会是……”

    “没想到这位都出动了，看来【浮生绘】对黄昏社真是警惕到了极致啊。”

    “什么意思？他是谁？”

    “你不知道吗？【浮生绘】的普通成员都是有编号的，被称为架构师。但在普通成员之上，好像还有九个人，每一个都执掌着强大的威能，他们被称为【殿堂】。

    传闻这九位殿堂中，有一位第三席，常年一袭白衣，身背八尺墨笔，举手投足间就能界定方圆……神迹‘圆圈’便是他的手笔。”

    “那岂不是说，他是我们红尘界域里位列第三强者？”

    “没错……而且我怀疑，这次围剿黄昏社，九位殿堂应该有大半都出动了，会场那边估计更热闹。”

    “……”

    在众人的窃窃私语中，男人在001包厢的门口站定，单手抽出身后的八尺墨笔，对着身前随意一挥！

    嗡——！！

    尖锐爆鸣在空气中炸响，一笔墨痕闪过虚无，眼前的包厢门瞬间被融化，一座昏暗无光的房间暴露在所有人面前。

    男人提着墨笔，缓步走入包厢，嗅到里面的气味眉头不自觉的皱起，似乎十分厌恶……

    “没人么……”

    他目光扫过四周，很快便锁定了地板中央的神秘阵法，俯下身在上面用力一擦，却没能将勾勒纹路的神秘涂料擦下分毫。

    “这里果然是他们的据点。”男人眼眸微微眯起，“不过……这东西，究竟是用来做什么的？”

    看到这里没人，身后的警员们也终于松了口气，他们进入包厢仔细搜寻起来，除了一些不知道是什么动物的骸骨，还有一些奇怪的祭祀工具之外，没找到什么更有价值的东西。

    “大人，这里有一副扑克牌？”一位警员从门边的角落中，捡起一副扑克，像是被人随手丢在这里的。

    “扑克牌？”

    男人眉头微挑，他将那副牌接到手中，将全部牌面都倒了出来，仔细翻找片刻。

    “有三张牌不见了……”

    “哪三张？”

    “【红心6】，【黑桃6】，以及【红心9】……”男人将这副扑克牌收起，“看来，会场里那几个人的身份，已经可以确定了。”
------------

第572章 我【红心9】绝不投降

    黑云之下。

    随着巫神道的两个领域拼死张开，下一刻，三道更加恐怖的领域便好似山岳从天穹砸落，仅是一个触碰，便将斐迦与六爪震的狂吐鲜血！

    他们二人也只是六阶，面对眼前三位七阶联手，根本没有招架之力，他们到现在都想不明白，为什么对付他们两个要动用如此大的阵仗……【浮生绘】的顶级战力，应该已经出动大半了吧？

    眼看二人如此不堪一击，追杀而来的【浮生绘】三位殿堂不由得松了口气。

    还好……黄昏社，也没有传闻中的那么恐怖。

    与此同时，那始终悬挂在黑云之上的恐怖目光，似乎也失去了兴趣，他介入这里，也只是想多一重保险，现在看来，这两个货色根本不需要他亲自出手。

    其中一位殿堂怀中的对讲机响起，他接起倾听片刻后，微微点头，

    “了解了。”

    他收起对讲机，对身旁的二人说道，“这几个人的身份确定了，刚才被王锦城追杀的那个是【红心6】，这两个是【黑桃6】和【红心9】。”

    “牌面都不高啊……连一个字母都没有，怪不得这么弱。”

    “看来这次，我们是白费这么大阵仗了。”

    “对手可是黄昏社，警惕一些不是坏事……万一这里面有个JQK，事情可就麻烦了。”

    “也是。”

    三人屹立在虚空之上，俯瞰着下面那两个狼狈无比的巫神道，自信心逐渐膨胀，一切已然尽在掌握之中。

    斐迦与六爪浑身是血，被三人的领域震的倒飞而出，他们并未放弃抵抗，而是咬牙催动技能，借着惯性开始向歌舞厅的位置极速掠去！

    一位殿堂冷哼一声，声音宛若雷鸣在云下回荡：

    “【黑桃6】，【红心9】，束手就擒吧，你们逃不出这滚滚红尘的！”

    拼命狂奔的二人听到这句话，身形猛的一震。

    六爪的眼中浮现出深深的茫然。

    “他叫我们……什么？”

    “【黑桃6】，【红心9】？”斐迦心中惊骇无比，“莫非……莫非他们并不知道我们来自无极界域，也不知道我们的计划……他们追杀我们，只是以为我们是黄昏社的人？？”

    “啊？？？”六爪彻底蒙了，眼下的形势一会一个反转，弄的他都不知道什么才是真的，什么才是假的，“不是，这究竟是怎么回事？？”

    “多半又是那个【红心6】搞的鬼……我就说，只为了追杀我们两人，哪里用得着这么大阵仗！！”斐迦气的牙都快要碎了，“我们都被那个【红心6】给耍了！！”

    “那现在怎么办？！直接跟【浮生绘】摊牌？说我们不是黄昏社？”

    “你觉得他们会信吗？？他们绝对会把我们制服，要么杀了，要么用某种手段撬开我们的嘴巴……他们现在还不知道无极界域的事情，一旦抓了我们，他们可就什么都知道了！我们所有计划都将毁于一旦！”斐迦的思绪还算清晰，瞬间就分析清了局势，

    “所以，他们把我们误认为黄昏社，其实是一件好事……至少我们的行动还没有暴露！”

    “你是说……”

    六爪一边玩命狂奔，一边若有所思。

    斐迦眼眸中闪过一抹精芒，他猛的转头，对着天空中追来的三人大吼：

    “人类文明！永不将熄！！有本事你们就杀了我！！我【红心9】绝不投降！！”

    “呵，冥顽不灵。”

    天空中的三人摇了摇头，三道遮天蔽日的领域再度张开！

    六爪感受到头顶传来的恐怖气息，脸色苍白如纸，他知道今天他无论如何也不可能活着离开，一咬牙对斐迦说道：

    “我去拼死拦住他们，你去试试能不能激活逃离阵法……再不济，也得把这里发生的事情传递回去。”

    “好！”斐迦重重点头，他看着六爪，严肃的开口，“不需要畏惧死亡……等时机成熟，大祭司会唤回我们的灵魂，赋予我们新生与永生！”

    “【通灵】魁首的承诺，我自然是相信的。”

    六爪咧嘴一笑，毫不犹豫的扭头往三位殿堂的方向狂掠而去，浑身的精神力开始疯狂燃烧，他将自己的一切都灌入领域之中！

    密密麻麻的咒文在其周围缭绕，像是一轮黑色的太阳，他哈哈大笑道：

    “我【黑桃6】，永不投降！！”

    三位殿堂的眉头微微皱起。

    轰——！！！

    随着六爪的身形彻底爆开，天空都仿佛堕入一片混沌，一枚诡异的巨大咒文在空中极速扩张，六只鲜红的巨大手掌从中撕裂虚空，分别抓向三人的身形！

    这六只手的速度太快了，或者说，在它们出现的那一刻，时间都陷入静止。

    黑白色的天空中，六只鲜红手掌柔软的包裹住三人的身形，像是丝滑的绸缎，美丽而不带有一丝杀意……死亡在温柔中无声降临。

    领域，【寂静乡】。

    一秒后。

    六只鲜红手掌的表面，开始肉眼可见的裂开，丝丝缕缕的朝霞从裂口缝隙中透出，仿佛有一轮火红的太阳，从内部冉冉升起。

    这些裂纹越发的狰狞密集，随着一声清脆爆响，六只手掌被尽数崩成满天碎片，一轮油画点缀道红日悬挂于三位殿堂身后，万千朝霞好似烈火，将满天的手掌随便消融无踪……

    六爪拼死释放的最后一击，只坚持了一秒，便分崩离析。

    三位殿堂屹立于油彩红日之下，身上没有留下丝毫的伤痕，目光锁定远方的一袭黑影，

    在这短短的一秒内，斐迦也爆发出惊人的速度，刹那间掠出数百米，已经来到歌舞厅所在的街道上空！

    他的眼中浮现出一抹希冀，正欲一头撞入歌舞厅，一道挥洒而出的水墨便好似狰狞雷霆，刹那贯穿他的胸膛！！

    噗——！

    这水墨雷霆来的太快了，而且没有丝毫预兆，斐迦只觉得胸口一麻，一个狰狞的空洞便取代了他的躯干，浑身的精神力崩溃消散，整个人绵软无力的砸破歌舞厅天花板，落在烟尘飞舞的地板之上。

    朦胧飞卷的烟尘中，一袭白衣背着八尺墨笔，从远处缓缓走来。
------------

第573章 这其中有误会

    “咳咳咳咳……”

    斐迦的眼前已然化作血红，连那走来的身影都看不太清了，他颤抖着抬手在身下一摸，腰部以下的区域已经空荡一片。

    斐迦的眼瞳逐渐颤抖，他艰难的回头望去，发现自己的双腿正孤零零的躺在数米之外，已然与他的躯干分离……

    他甚至连敌人在哪都没看到，就被一笔瞬间腰斩。

    斐迦自认为也是个人物，毕竟纵观人类九大界域，能走到六阶的人少之又少，现在他却连自己是怎么中招的都看不清楚……这说明那个身背八尺毛笔的白衣身影，大概率也是个八阶。

    又一个八阶！！

    据斐迦所知，整个红尘界域，也就只有三位八阶，现在为了抓捕他竟然一口气出动了两位，还附带一堆七阶……他只是一个被派来红尘界域的暗探，却莫名其妙的，开启了“炼狱”难度的任务。

    斐迦此刻憋屈到爆炸，在心底把红心6祖宗十八辈都骂了一遍，但又只能咬碎了牙往肚子里咽……

    借着这一口气，他艰难的靠双手挪动身躯，往近在咫尺的传送阵法靠近。

    猩红的鲜血从斐迦的半截身子内流淌，在地板上留下触目惊心的长痕，他模糊的看到那座阵法已经触手可及，便抬手向其中伸去……

    下一刻，一缕挥洒的墨痕如同利刃闪过眼前，他的手腕一轻，整个手掌已经被轻飘飘的斩落在地。

    “啊啊啊啊……”斐迦痛苦的哀嚎响起。

    白衣身影提着毛笔，如同一座无法逾越的冰山屹立在他的眼前，那双低垂的眼帘中散发着令人窒息的压迫感：

    “你……当我不存在吗？”

    斐迦的眼眸中满是绝望。

    一位八阶拦在身前，斐迦知道自己无论如何也不可能活着离开，他看着自己的断手落在阵法表面，潺潺鲜血晕染纹路，仅剩的另一只手不自觉的攥紧。

    白衣低头冷冷的看着他，声音宛若来自幽冥：

    “除了在会场炸死主城高层，你们还有什么计划？你们还有多少人手即将进入红尘？”

    斐迦没有回答，他全神贯注的望着被浸染成血色的阵法，丝丝缕缕的精神力注入身下地板，下一刻，那阵法的表面竟然泛起一抹淡淡微光！

    “嗯？”

    白衣男人感受到身后的波动，眉头顿时紧锁，还未等他转头去看，斐迦已经疯狂的挪动身躯，往那座阵法拼死靠近！

    他没有试图钻入其中，而是猛的张开嘴，用尽全身的力气大吼：

    “是【红心6】……”

    砰——！！

    斐迦刚一开口，一束墨痕便击碎他的头颅，整个脑袋瞬间分崩离析，化作无数细碎的血块溅洒在昏暗地板之上。

    斐迦无头的身躯扑通一声倒在地面，如同烂泥一动不动。

    白衣男提着毛笔，皱眉看着地上的尸体，眼眸中的冷意依旧：

    “……不自量力。”

    他虽然不知道斐迦打算干什么，但对方很明显是打算激活那道阵法，要么是逃跑，要么是传递某种信息，无论是哪个，他都不可能让对方得逞。

    杀死一个只剩半条命都斐迦，不过是弹指一挥间罢了。

    白衣男瞥了眼彻底熄灭的阵法，将毛笔重新背在身后，转身往歌舞厅外走去……

    他拿起对讲机，淡淡说道：

    “【红心9】，已击杀。”

    ……

    另一边。

    重七一手扛着已经昏迷的穆春生，一手扛着被吓到浑身发抖的李若宏，贴地飞行般向着远处狂奔！

    “该死……事情怎么会变成这样？？他们是什么时候安放的炸弹？”

    重七感受到远处传来的恐怖气息，心里头直打鼓。

    在炸弹爆炸的前一秒，重七还是反应了过来，用最快的速度率先保护住穆春生，然后正面硬抗了炸弹爆炸，顺手破墙救下了隔壁的李若宏。

    穆春生当时正沉浸在重返健康的狂喜中，距离炸弹的距离又太近，即便重七速度再快他还是受到了余波冲击，当场昏了过去，好消息是现在看来并没有生命危险。

    “重重重重……重七。”他强有力的臂弯之下，已经被吓的差点失禁的李若宏颤抖开口，“我还活着吗？这里不是天堂吧？”

    “天堂个屁！！你别尿老子手上！”

    重七鄙夷的看了他一眼，恶狠狠的开口。

    说实话，重七从一开始就不太喜欢这个若宏少爷，但现在穆春生亲手杀了自己的儿子，李若宏就是他唯一有血缘关系的亲人，即便现在这个情况，他也不能丢下李若宏自己逃跑。

    “我……我忍不住啊！”李若宏说话已经带上哭腔。

    “艹！”

    看着李若宏这幅没出息的样子，重七忍不住骂出声，就这家伙的破怂样，还能是什么【红心6】？重七不知道现在究竟是什么情况，但他相信这其中肯定有误会。

    与此同时，天空中一道黑色巨石如同流星划过。

    局长王锦城半蹲在巨石表面，茂密的黑发被狂风吹的翻飞，他目光死死盯着重七手中的李若宏，眼眸中的杀意森然闪烁。

    “【红心6】！哪里逃！”

    他从巨石表面一跃而下，随着他抬手凌空一抓，那座巨石瞬间崩碎成密密麻麻的石刺，紧跟在他身后向重七射去！

    正在全速奔袭的重七见此，脸色阴沉无比，他反手将左手的李若宏用力丢出，腾出手掌在腰间虚握，一柄寒冰长剑竟然凭空被他抽出，朝着满天石刺用力一挥！

    嗡——！！

    一阵低沉的嗡鸣声后，这些石刺便被强行冻结在空中，像是一片寒霜汇聚而成的扇面，最终直直的坠毁在地。

    被丢出的李若宏在地上连滚两圈，身上撞的青一块紫一块，踉跄爬起之后疼的哎呦直叫。

    “快滚！有多远滚多远！”重七手握寒冰长剑凝视走来的王锦城，侧头对着李若宏喊道。

    “啊……哦哦！！”

    李若宏回过神来，撒腿就往远方狂奔！

    王锦城见到这一幕，目光冰冷无比，“你们北斗财团，要包庇【红心6】吗？”

    “什么【红心6】。”重七摇了摇头，

    “王局长，我觉得这其中有误会……”
------------

第574章 你对红心6一无所知

    “误会？”

    王锦城双眸微眯，“你是北斗财团聘请的首席保镖吧？我劝你不要为了那点薪水，把自己的命给搭上去……无论是谁，只要试图庇护黄昏社员，【浮生绘】都会追究到底。”

    “所以我说这其中一定有误会，李若宏我是看着他长大的，他那副怂样，怎么可能是黄昏社员？”重七沉声开口。

    王锦城脑海中回忆起刚才在棚顶下，“李若宏”面带微笑将他拿捏的情景，眉头越皱越紧：

    “你对红心6一无所知。”

    王锦城没工夫跟重七继续扯皮，他很清楚自己看到了什么，而他再这么被拖下去，红心6恐怕就要逃之夭夭了……

    王锦城自然垂落的双手缓缓攥紧，脚下的大地微微震颤，密集狰狞的裂纹好似蛛网在地表蔓延，一座座恐怖的巨石从地底裂缝中飘起，无声的悬浮在半空中。

    这些巨石，就像是镇压在城市上空的小型山峰，任何一枚落下都足以撞碎一整条街区，此刻黑压压的悬在雨云之下，恐怖的压迫感令人窒息……

    “力神道，【开垦者】路径。”重七见此，眼中浮现出一抹凝重，“想不到红尘界域这么如诗如画的地方，负责城市警务的一把手竟是如此野蛮的路径……你就不怕毁了这片街区，误伤平民吗？”

    “在【浮生绘】动手之前，我就已经派人疏散附近民众，至于这些楼……毁就毁了。”

    王锦城似乎铁了心要将黄昏社一网打尽，六阶的精神力倾泻而出，再配合【开垦者】特有的野蛮战斗方式，即便是同为六阶的重七在这众多山峰笼罩下，也不自觉的后退半步。

    “该死……”重七咬牙握紧手中的寒冰剑柄，面对铺天盖地飞来的巨石，只能硬着头皮挥剑斩出。

    重七一剑，一股寒潮便倾刻间将龟裂的大地覆上冰雪，无数根粗壮的冰凌从地表拔地而起，阻挡天空砸落的小型山峰！

    咚——！！

    冰雪碎片与碎裂的岩块从空中好似雨点般落下，将下方的街区砸成废墟，两道身影在半空中极速交手，肉眼可见的震荡余波横扫天际。

    与刚才数位【殿堂】碾压斐迦二人的局面不同，虽然王锦城与重七都是六阶，但他们的交手却是实打实的破坏力拉满，一整条街区在两者的领域摩擦下灰飞烟灭，大量的建筑要么被坠落的石块碎片砸的粉碎，要么就被极寒的冰雪冻成冰块，然后再被砸的粉碎。

    几分钟后，浑身是血的重七从破碎的冰雪中坠落大地，掀起大量的烟尘席卷；而王锦城的状态相对好一些，只是半边身子被寒冰冻结，行动略显僵硬。

    “真是愚蠢……”王锦城冷眼看着狼狈无比的重七，说话间一股热气从结满寒霜的嘴角飘出，“要是因为你，导致红心6逃走，你还有你的雇主穆春生，一个都逃不了干系！”

    王锦城也是动了真怒，他没想到这个北斗财团的保镖头子，竟然真的跟他纠缠这么久，以红心6的伪装与逃亡能力，搞不好现在又混入人群了！

    “咳咳咳……”废墟中，重七艰难的无比的站起身，“王局长，我说了这其中肯定有误会……”

    “误会？误会个……”

    王锦城最后一个还未说出口，一股危机感突然从脑后传来，他瞬间汗毛倒立，整个人毫不犹豫的向旁边闪避！

    噗——！

    一枚无形的子弹擦着他的脸颊飞过，落在不远处的坚硬石块上，后者瞬间被凿开一个大洞，仿佛里面的物质已经被全部解构消散！

    若是王锦城的动作再慢一些，恐怕整颗头颅都会瞬间消失！

    这突如其来的异变，让王锦城和重七都心神一震，同时往那子弹飞来的方向望去，只见一个熟悉的身影正站在蒙蒙烟尘中，一只手握着枪柄，冉冉烟气从枪口飘出……

    看到那张脸的瞬间，重七心神一震！

    “是你？！”

    “是你！！”王锦城愣了一下，随后眼中浮现出狂喜！

    只见“李若宏”正站在那，眼看着自己的必杀一击落空，没能偷袭杀死王锦城，脸上浮现出失望之色。

    “啧……真是个废物，这样都没把他消耗到极限……害得我失手了。”

    “李若宏”的这句话，是对着重七说的，后者此刻正呆呆的站在血泊中，看向“李若宏”的目光中满是难以置信！

    此时的“李若宏”，已经丝毫没有刚才的怯懦与烂怂，那双深邃如渊的目光中满是鄙夷，似乎对重七没能重伤王锦城，没让自己坐收渔翁之利而感到非常不满。

    “你……你……”重七呆了片刻，像是想到什么，呼吸越发粗重起来。

    “李若宏”也懒得再装，伸手在下巴上用力一撕，一张脸皮便飘散在空中，当属于陈伶的脸暴露在空气中的那一刻，重七悬着的心终于死了。

    自己刚刚还出手救下的少爷，自己全力以赴跟王锦城交战来拖延时间，让他先逃的李若宏，居然真的是红心6假扮的？！！

    “我早就说了！他就是红心6！你这个蠢货。”王锦城看到这一幕，又怒又喜的说道，“你们一群人，都被他骗的团团转！！”

    王锦城的怒，在于重七愚蠢的令人发指，竟然真的信了刚才那个就是李若宏；王锦城的喜，在于红心6居然没有选择逃跑，而是大胆的躲在一旁，想等自己跟重七两败俱伤之后，坐收渔翁之利！

    虽然自己刚才确实差点着了道，但至少红心6还没有跑远，自己还能亲手杀了他！

    陈伶“蓄谋已久”的一击落空，“遗憾”的叹了一口气，然后穿着李若宏的衣服，毫不犹豫的朝着某个方向狂奔！

    “红心6！！哪里走！！”

    王锦城大吼一声，便要向陈伶的方向追去，但是半边身子被冻伤的他动作属实有些迟缓，他一咬牙，索性直接从地底扯出一枚巨石，整个人半蹲在上面，让巨石承载着他的身形冲天而起！

    重七呆呆的站在原地，自然没有再出手阻拦王锦城，此刻的他还没从陈伶带来的冲击中回过神来，那双充满鄙夷的眼眸，就像是一个噩梦笼罩在他心头……

    啪——

    重七越想越气，整个脸都涨的通红，反手扇了自己一个耳光。

    “艹！我个傻*”
------------

第575章 “……我？”

    在王锦城与重七对峙之时，李若宏己经连滚带爬的跑出百米。

    他冲进一个烂尾的楼房中，又艰难的从窗户翻出，在狭窄巷道里七拐八拐，尽可能的跟后面的战场拉开距离，让自己不被抓到。

    “要死了要死了……”

    “那个局长，为什么非要冲着我来？？”

    “他要我劝降，我也劝了，现在转头就说我是什么红心6？？”

    “红心6究竟是什么操蛋的玩意！！”

    “……”

    李若宏也是一脸懵逼，局势的发展己经完全超出他的想象，但此刻在生死危机的面前，他本就不聪明的脑袋更是彻底宕机，满脑子都是“逃跑”两个大字。

    就在他跑的气喘吁吁，准备停下来休息一下之际，一道身影极速从他身后飞窜而出！

    李若宏茫然回头，便看到一只手掌正拿着一层轻薄透明的什么东西，呼啸着扇在他的脸上，像是一个大耳光首接将其整个人拍飞！

    啪——！！

    随着一阵清脆声响，李若宏整个人都被这一巴掌掀飞数米，脑瓜子嗡嗡作响。

    “不是，谁啊？！！”

    李若宏被一巴掌扇的七晕八素，刚踉跄的从地上站起，那人影己经消失不见，只留下一只手捂着脸颊的李若宏呆呆愣在原地，凌乱在寒风中。

    还没等李若宏反应过来，一道巨大的阴影便逐渐遮蔽他的身形。

    只见厚重的云层之下，数百块巨石正从西面八方汇聚而来，在一道身影的操控下缓缓组成一座庞大的岩石山峰，然后一点点的压缩重组！

    原本只是堆积而成的山峰，此刻竟然肉眼可见的缩小了一圈，而且颜色深邃如渊，边角也光滑极具轮廓，远远望去，己然变成了一座遮天蔽日的黑色金字塔！

    而此刻，在这金字塔的塔顶，王锦城死死盯着街区中蝼蚁般的李若宏，杀意翻卷不息！

    “红心6，你若是有本事扛下这一击，那我王某心服口服！！”

    王锦城是动了真怒。

    红心6屡次三番将他们玩弄于股掌，把整个他和【浮生绘】都耍了个遍，如果这样还让红心6逃走，那他和红尘主城都将颜面扫地。

    这场闹剧是时候结束了……

    王锦城一出手，就是最强杀招，不打算给陈伶丝毫活下去的可能。在这一击下，七阶以下几乎没人能活下来，更何况红心6本身的阶位并不高，只是太擅长变化和戏弄了，对付这种棘手角色，就得拿超大范围无差别攻击，让他逃无可逃，一击毙命！

    李若宏：？？？

    刚被扇一巴掌的李若宏，己经彻底傻眼了，他看着天穹之上那足以碾碎一切的黑色金字塔，大脑停止思考……

    他僵硬的抬起手，指尖不太确定的指着自己：

    “……我？”

    屹立于黑色金字塔之上的王锦城，如同支配着大地与建筑的神明，他俯瞰着宛若蝼蚁的“陈伶”，双手缓缓抬起……

    随着他的精神力疯狂消耗，身下的黑色金字塔竟然荡开一阵阵无形波纹，仿佛其中蕴含的力量将空气都震荡挤压，即便金字塔丝毫未动，一股飓风便从其表面向西面八方席卷！

    这恐怖的压迫感让李若宏心神震颤，他哆哆嗦嗦的挪动脚步，本能的想要逃离这座金字塔所笼罩的区域，但混杂着沙砾的狂风却让他寸步难行，贴着墙勉强走了几步，腿软的就用不上力气。

    但即便是没有这些影响，让他全力以赴往外跑，也根本逃不出金字塔的范围……因为这座金字塔实在是太大了，王锦城用出这个杀手锏，就是为了让他无处可逃。

    “该死……该死！！”

    李若宏急红了眼，他不明白这一切为什么会发展成这样，狂风拂动墙角的水洼，他的余光落在扰动的水面倒影之上，却看到了一张陌生的脸。

    李若宏愣在原地。

    那是一张清秀俊美的脸，一张年轻却深沉的脸，这张脸长在他的头上，完美的与之融为一体，根本看不出任何不协调之处，仿佛他天生就长成这样。

    这是【红心6】陈伶的脸！

    “这……”

    李若宏的瞳孔微微收缩，但下一刻，一阵轰鸣巨响便从天空之上传来！

    王锦城浑身的精神力都灌入黑色金字塔内，他的衣袂在狂风席卷下翻飞，他抬起指尖对着那蝼蚁身影遥遥一指，声音低沉宛若来自幽冥：

    “崔嵬山鸣

    在一阵刺耳的尖啸声中，那座庞大无比的黑色金字塔，突然被赋予极强的动能，以比流星坠落还要快的速度骤然砸向大地，空气在其周围被疯狂挤压，声音好似山神尖鸣！

    黑色长痕撞入大地。

    无声中，街区上的所有建筑，都被无形的波纹震荡成粉末，大地像是海面般荡起剧烈波纹，丝滑的向西面八方延展。

    轰——！！！

    惊天动地的爆鸣在下一刻响起，炽热的白光好似太阳从金字塔坠落的地点绽放，周围的十几片街区，都随之震颤起来，一场席卷主城的地震在此刻爆发！

    在这一刹那，一道墨痕从天空上迅速成型，像是一个圆圈将这片街区笼罩其中，崔嵬山鸣的余波被尽数封锁在“圆圈”之内，并未对周围的其他街区造成毁灭性打击。

    云层之下，王锦城抬头看向远方，只见一位身穿白衣，手提八尺毛笔的身影正屹立在远处，随意的瞥了他一眼后，便转身消失在云层之间。

    王锦城自然知道那位是谁，身份何其之高，他恭敬的对那个方向行礼，然后径首往破碎不堪的陨石坑中央落去……

    烟尘在废墟中席卷，原本还建筑林立的街区，此刻己经被碾压成平原，王锦城的目光落在冲击点的中央，一团模糊的血泥己经轻薄如饼，不成人形。

    王锦城并未放松警惕，他听说红心6极为难杀，反手从石中拔出一柄锋利石刃，将那滩血泥切割，硬生生划成十几份，每一份都堆成一团，保证无论如何也恢复不成人形。

    做完这一切，王锦城终于长舒一口气，这崔嵬山鸣掏空了他所有精神力，可以说是拼命释放的六阶巅峰一击，事实证明，这一击确实没让他失望……

    他从怀中掏出刚从警员中拿过来的新对讲机，平静开口：

    “【红心6】，己击杀


------------

第576章 新角儿

    轰——

    滚滚尘埃升上天空。

    此时，距离破坏点数公里外，一袭大红戏袍的衣摆被狂风吹拂而起。

    “真是夸张的破坏力啊……”陈伶望着远处被夷为平地的废墟，忍不住开口感慨。

    王锦城的这一击，如果真是冲着他来，恐怕他再有万般能耐也没法逃走，即便是【血衣】也不可能让他从一滩血泥中恢复过来，最终只能落得跟李若宏一个下场。

    可惜，王锦城以掏空自己，碾碎一整片街区为代价，最终还是落得大炮打蚊子的下场……也不知道他知道真相之后，会不会气的当场暴毙？

    之前在戏道古藏的皮相区，陈伶就发现那里可以生成世界上任何一个人的脸，而且拥有与【千面】同样的效果，当时他出于好奇，便带走了一张自己的脸。

    原本陈伶是打算戴着这张脸以备不时之需，没想到这次派上了用场，比起让自己变成别人，还是让别人变成自己会更有意思一些……消耗掉一张脸皮也无所谓，只要他再回戏道古藏，还能再拿一沓自己的脸。

    【红心6】陈伶人人喊打，但若有一天满街都是【红心6】，世人又该如何应对？

    【观众期待值+3】

    陈伶微微一笑，像是祸乱世间的恶魔，翘起猩红嘴角。

    他悠悠看了眼废墟的方向，便径直走入北斗财团的庄园，几分钟前还热闹非凡的寿宴，此刻已经死寂一片，宾客全部混乱逃走，保镖也倾巢而出去找穆春生，整座庄园安静的只剩下雨水打在草地上的酥响。

    漆黑的雨云下，一位红衣戏子悠然踏过凌乱红毯，在会场中央缓缓停下脚步。

    陈伶捡起地上的油纸伞，轻轻拂去上面的污泥与草叶，一只手背在身后，微笑着躬身，像是一场大戏落幕后，戏子在无人座席间无声谢场。

    直到此时，陈伶亲手拉开的表演帷幕，才正式闭起收官。

    啪——

    一声轻响。

    素色的油纸伞在乌云下撑开，

    陈伶撑着伞，独自向会场的大门外走去，细小的雨滴打在伞檐，发出哒哒轻响。

    就在那一袭孤独红衣即将离开之际，一个身影匆匆从楼宇废墟间跑出，手里拿着几张烧的破破烂烂的合同，一边喊道：

    “林兄，等等我！”

    陈伶停下脚步，看到灰头土脸的李青山，眼中闪过一抹诧异。

    “李兄，你怎么还在这？刚才没跑吗？”

    “本来是想跑的，但后来一想好像没必要……庄园被炸成这样，不都是林兄你的手笔吗？”李青山苦笑着摇了摇头，“既然这样，我似乎没什么好怕的……所以我又趁乱跑去了穆春生的办公室，看看合同是不是都烧完了。”

    “你的胆子倒是出乎意料的大啊……有收获吗？”

    “合同基本都烧完了，就剩一个保险柜从爆炸里保留下来，不过也被炸了个大洞。”李青山扬了扬手里的焦黑纸张碎屑，“里面还有几份合同，不过我看不懂，索性都给他烧了。”

    陈伶表情古怪的看着他，随后笑着拍了拍他的肩膀，

    “李兄，路子对了。”

    “啊？什么路子对了？”

    “没事，没什么。”

    “说起来，林兄你又换了张脸？你这张比我的好看诶……”

    “哦，这个才是我本来的脸，不过出门在外，还是用虚构的脸方便点，反正我们戏神道都是说翻脸就翻脸的。”

    “有道理……那我也换一张。”

    “对了李兄，接下来你有什么打算吗？”

    “还没有，不过我现在签了黄氏财团，应该还是得回去唱戏？”

    “反正都是唱戏，不如来我这吧，我刚开了个戏楼，还缺个跟我对戏的生角……黄氏财团那边，我来解决。”

    “那感情好啊，咱的戏楼叫什么名字？”

    蒙蒙烟雨笼罩红尘，一红一青两件戏袍并肩前行，随着两人同时抬手摸向下巴，两张轻薄的脸皮消散在细雨之中；

    “叫……惊鸿。”

    ……

    王锦城拖着疲惫的身躯，行走在废墟的道路之上。

    他回到刚才跟重七大战的地方，却发现这里一个人影也没留下，应该是自己离开后重七背走了昏厥的穆春生，不知道去了哪里。

    就在王锦城准备继续前行之际，三道身影从道路的尽头走来。

    看到这三人，王锦城神情一凛，当即恭敬开口：

    “警务局局长王锦城，见过三位殿堂。”

    “这次干的很不错。”

    其中一人微微点头，“从发现歌舞厅端倪，到进一步探索，再到后来临危不乱的指挥和求援，都相当出彩……这次我们成功围剿黄昏社，你有很大的功劳。”

    “三位大人谬赞了，我只是做了份内的工作，主要功劳还是您几位的。”

    王锦城到底是混迹多年的局长，人情世故方面还是拿捏的相当到位。

    另一位殿堂轻笑道，“不要跟我们来这套，【浮生绘】没有你们那么复杂的利益人情，该是你的功劳就是你的功劳，我们又不会跟你抢。”

    “半年多前，黄昏社的人就挑衅过我们，今天我们端了他们在主城里的据点，也算是打了他们的脸……这件事值得好好报道。”

    “我明白了。”王锦城当即点头，“各位放心，明天各大新闻板块的头条，都将是黄昏社被我们击溃的消息。”

    “还有一件事。”

    “什么？”

    “我们在歌舞厅的据点，发现了一个疑似传送阵法的东西，不过那是巫神道的产物，我们看不出来什么……你是警务局的局长，结交的人员广泛，可以找巫神道的人来看看这东西连接到哪里……

    还记得之前那个被救走的黄昏社员吗？我们怀疑【红心9】和【黑桃6】就是用那个阵法，把他给转移走了，如果是这样的话，阵法连接的另一边，很可能就是与黄昏社密切相关的据点，甚至是大本营。”

    听到这，王锦城的眼睛微微亮起，他毫不犹豫的点头应道：

    “没问题，我马上就找朋友看看有没有巫神道在主城，尽快破解阵法的连接位置！”
------------

第577章 我来找林宴

    三位殿堂见此，满意的点头，与王锦城道别之后，便转身消失在云层之间。

    王锦城揉了揉疲惫的眼角，喃喃自语：

    “总算完事了……应该没剩什么事情没处理完……”

    “嗯……不对，好像确实还有件事情。”

    王锦城脑海中，突然回想起那个撑着伞站在雨中的红衣戏子，有些无奈的啧了一声，

    “算了，还是走一趟吧。”

    ……

    无极界域。

    一个黑袍身影快步穿过昏暗长廊，神情焦急的来到一扇华丽门户之前，双手用力将其推开。

    随着沉重的门户发出闷响，一座宽敞的教堂出现在他的眼前。

    遍地的黄金铺就成砖，宛若白玉的恢弘巨柱巍然伫立，在这些白玉巨柱的顶端，原本石头浮雕做出的繁杂穹顶，此刻已经彻底被转变成宝石穹顶，原本的浮雕依旧栩栩如生的镌刻其上，但价值更是天文数字。

    曾经还平平无奇的教堂，已经彻底脱胎换骨，如今要是将里面的珍宝变现贩卖，金额都足以一口气买下红尘界域的五大顶级财团。

    而此刻在黄金铺就的地砖之上，穿着红底金纹长袍的布兰德，悠悠打了个哈欠。

    “什么事？”

    “会长！斐迦和六爪在红尘界域留下的阵法，刚才有动静了！”

    “哦？”布兰德饶有兴致的坐起身，“有什么好消息？他们搭上北斗财团的线了吗？”

    “额……”

    见这人表情有些古怪，布兰德嘴角的笑意逐渐收敛，周围的温度也逐渐降低。

    “怎么回事？”

    “他们……他们似乎是死了。”

    “死了？”

    “刚才阵法打开，我就听到斐迦大喊了几个字，然后就听到什么东西爆碎的声音……再然后，他们在协会里留下的命咒就消失了。”

    布兰德脸色肉眼可见的难看起来，他起身在教堂内来回走动，喃喃自语：

    “不应该啊……难道红尘界域那边已经发现了？可在提前布置阵法的情况下，以他们两个的实力不至于回不来才对……

    对了，你刚才说他大喊了几个字，他喊了什么？”

    黑袍人张了张嘴，最终还是吐出四个字：

    “是【红心6】。”

    “什么6？”

    “‘是【红心6】’，应该指的是前段时间在极光界域闹出大动静的黄昏社员，【红心6】。”黑袍补充道。

    “哦，黄昏社啊……难道，黄昏社也参和进来了？”布兰德皱眉思索起来，

    “不过，既然这是斐迦死前最后传递回来的信息，想必他们的遇害，跟这个【红心6】脱不了干系。”

    “会长，接下来怎么办？”

    “渗透还要是继续，我们得保证计划发动的时候，主城里有足够的我们的人手……再多派几个人潜进去，看看现在红尘主城是什么情况。”

    “是。”

    黑袍转身便要离开，布兰德的声音紧接着响起。

    “等等。”布兰德顿了顿，眼眸中闪过一道寒芒，“跟下面的人说一声，从今天起巫术协会开始搜寻抓捕【红心6】，我倒要看看……这家伙到底是何方神圣。”

    “明白。”

    ……

    惊鸿楼。

    孔宝生倚靠在厨房门口，看着屋檐下淅淅沥沥的小雨，似乎有些心不在焉。

    戏楼门口，二位门神正梗着脖子，呆呆的看着对面正在被警员查抄的大世界歌舞厅，嘴巴不自觉的张大到能吞下一颗灯泡。

    他们不理解。

    就在几天前，大世界歌舞厅还生意红火，他们待在李若宏的羽翼下也算是横行无忌，收拾一些小门小店更是小菜一碟……但短短几天，他们亲眼见证了歌舞厅闹鬼，到客流凋零，生意一天不如一天，今天甚至连歌舞厅的房顶都被人炸了。里面的所有员工都被强行遣散，就连老板李若宏听说都被压成了肉泥……

    原本热闹无比的歌舞厅，已然门可罗雀，凄惨无比。

    他们二人本来奉命搞垮惊鸿楼，但这几天下来，惊鸿楼毫发无伤，一回头发现自己老家没了，此刻二人还是懵的。

    就在这时，街道的尽头，一红一青两件戏袍并肩走来。

    “李兄，这就是我们戏楼。”

    “看着很不错啊……虽然外面旧了点，但很有古韵，稍微收拾一下应该就能很气派。”

    “翻新可是个大工程，到时候再说吧。”

    “咦……林兄，你这戏楼还请了门童啊？”

    “怎么样？不花钱的。”

    “有点丑……不过不花钱还好，勉强凑合。”

    “走，我们进去看看。”

    陈伶和李青山从二位呆滞的“门神”中间经过，仿佛他们根本不存在一般……

    而此时死了老板，丢了饭碗，没了老巢的二位“门神”，也没有闲心思去吓李青山了，他们就像是两枚雨中的无根浮萍，飘摇的站在戏楼门的小雨中，一时间不知该何去何从。

    “先生，您终于回来了！”倚靠在厨房门口发呆的孔宝生，看到陈伶回归，立刻站了起来，看到他身旁的李青山微微一愣，

    “这位是……”

    “这位是李青山，今后他也会在我们戏楼里演出。”陈伶转头看向李青山，“这孩子叫孔宝生，我的助理。”

    “终于来新角儿了吗？”

    孔宝生眼中浮现出激动，看得出来他确实很想将惊鸿楼发展壮大，但戏楼里只有陈伶一位戏子，明显是不够的，而李青山的到来无疑让他对未来充满期待。

    “李先生好，今后请多关照。”孔宝生恭恭敬敬的鞠了一躬。

    “你好。”李青山微笑着将他扶起，眉宇之间满是柔和，“小小年纪就撑起一座戏楼，小先生好生厉害。”

    “啊？”听到小先生三个字，孔宝生的脸颊一红，连忙开口，“李先生说笑了，我，我担不起‘先生’两个字……这是只有像您和林先生这样的名角儿才能用的……我还太小了。”

    “先生一称，只看行事，不看年纪。”李青山看着他的眼睛，认真说道。

    孔宝生不好意思的笑了笑，突然想是想起什么，一拍脑袋道：

    “坏了坏了，我不知道李先生要来，准备的饭菜不够……我现在出门再多买点！”

    孔宝生急急忙忙往门外走去，刚走到门口，一个身影便出现在戏楼门外，孔宝生差点一头撞上去。

    他踉跄的稳住身形，疑惑的抬头望去，只见一个身材魁梧的身影正站在戏楼门口，仔细的打量着这里。

    “我是红尘主城警务局局长王锦城……”男人平静开口，

    “我来找戏子林宴。”
------------

第578章 笑

    王锦城？

    听到这三个字，李青山心中一惊，下意识的转头看向陈伶。

    “您找我们家先生有什么事吗？”门口的孔宝生小心翼翼的问道，“我们家先生是好人，戏楼也是合法经营……哦，只有这两个门神是不合法的。”

    王锦城的目光落在二位长相凶悍的“门神”身上，后者虎躯一震，纷纷避开目光。

    “宝生，请王局长进来吧。”陈伶的声音从戏楼中传出，“你继续去买菜，不用管这里的事情……对了，李兄你也跟着去吧，看看有什么想吃的直接挑就行。”

    “好。”

    李青山明白陈伶是想跟王锦城单独聊聊，径直走到门口带着孔宝生，往菜市场的方向走去，临走前还不忘给王锦城留下一个礼貌的微笑。

    王锦城自然也没有阻拦，任由二人离开后，缓步走入戏楼内。

    “你这戏楼，未免有些太破了。”

    “囊中羞涩，也是没有办法的事情。”陈伶微微一笑，替王锦城倒上一杯热茶，摆在八仙桌的一端。

    王锦城也不客气，直接在桌边坐下，

    “门口那两个，就是你说的李若宏派来的人？”

    “没错。”陈伶长叹一口气，泫然欲泣道，

    “我出身本就贫寒，来自主城外一偏远小镇，机缘巧合下得了黄氏财团赏识才有机会进入主城。为了在这里拼出一片立足之地，我花掉家中所有积蓄才勉强买下这座小楼，谁知还没等开业，那恶霸李若宏就找了上来……

    他欲强买戏楼不成，就派人死守门口，不让任何一个客人进来，这段时间戏楼一点生意都没有……我也实在是没有办法，才斗胆当面找您主持公道。

    您若不信，自己找门口那两个恶霸问问就是。”

    陈伶一袭红衣，落寞的坐在八仙桌角落，神情凄凉哀婉，痴痴的看着门口，仿佛下一刻就要碎掉一般。

    王锦城见此，心中也微微叹了口气。

    之前调查歌舞厅的时候，他们也注意过这新戏楼，他也特地去派人调过资料，陈伶的身世背景他来之前就有所了解，他所说的也跟其他警员这几天暗中关注到的情况一致……这惊鸿的新老板林宴，确实是命途多舛。

    “之前答应过你，会给你一个交代。”

    王锦城从怀中掏出一只包的严严实实的红布，放在桌面上。

    “这是……”陈伶眼中满是疑惑。

    “这是【红心6】陈伶的尸体碎片。”王锦城顿了顿，“你所见到的李若宏，其实就是他。”

    陈伶眨了眨眼，“什么意思啊？”

    “【红心6】陈伶，是黄昏社员，极擅长伪装和潜伏，你这段时间看到的嚣张跋扈的李若宏，其实都是他的‘扮演’……之前在寿宴会场，你来找我的时候，他就坐在我身边，当时我已经被他挟持了。”王锦城无奈笑道，

    “你现在知道，当时我为什么让你先走了吧？”

    陈伶恍然大悟：“原来如此……我说当时怎么感觉怪怪的，原来他当时就在……所以后面会场的爆炸，也是他弄的？？”

    “没错，都是他一手策划的。”

    “这个陈伶，真是阴险歹毒啊……”

    陈伶指了指桌面上的红布，“那这是……”

    “我们针对黄昏社的长久布局，总算是有了成效。”王锦城缓缓说道，“【红心6】陈伶，还有【黑桃6】，【红心9】，都已经被击杀，作为黄昏社据点的大世界歌舞厅也会永久查封……

    从今往后，不会有人再来影响你开戏楼了。”

    陈伶怔怔的看着王锦城，整个人都愣住了，整个戏楼都陷入一片安静。

    沉默许久，陈伶抿着双唇站起身，对着王锦城深深行礼，朱红的袖摆几乎接触到地面，声音都略微颤抖：

    “多谢局长替惊鸿楼主持公道……这份恩情，林宴永远铭记在心。”

    王锦城摆了摆手，“红心6本就该死，处理掉大世界歌舞厅也是必要的流程，不用谢我。我今天来就是告诉你一声，也算是补上寿宴的承诺。”

    说完，王锦城便站起身，将杯中茶水一饮而尽后，径直往戏楼外走去。

    王锦城一步迈出戏楼门槛，见两位“门神”还杵在门外发呆，眉头微皱，冷冷的瞥了二人一眼。

    下一刻，二位“门神”只觉得后颈发凉，仿佛被某种极为恐怖的野兽盯上，冷汗止不住的从后背渗出……

    他们脸色苍白的对视一眼，毫不犹豫的扭头向远处狂奔，总觉得自己要是再跑慢一点，就会被一拳打爆头颅！

    王锦城看着二人狂奔离开的身影，不紧不慢的收回目光，嘴角勾起一抹淡淡笑意。

    今天虽然浑身疲惫，但王锦城的心情相当不错，他决定下班后带手下去找个小酒馆好好消遣一下，也算是击毙【红心6】的庆功宴。

    “不用送了，你戏唱的不错……下次有时间，我会来听戏的。”

    王锦城拂了拂衣摆的尘土，扬起下巴，头也不回的对屋内陈伶说了一句，随后便径直往道路尽头走去。

    陈伶的声音紧接着从惊鸿楼内传来：

    “惊鸿楼，随时恭候局长。”

    一秒，两秒，三秒……

    不知过了多久，王锦城的身影彻底消失在烟雨中。

    空荡古老的惊鸿楼内，只剩下那一袭红衣独自坐在桌边，一只手撑着头，眼眸弯起一个戏谑的弧度。

    蒙蒙水汽从门槛外的路面上飘起，世界安静的仿佛只剩下雨滴打在屋檐的轻响。

    在这朦胧中，

    对面的大世界歌舞厅，被彻底查封锁死，无人问津；

    另一边的赌场周围，再也不见那些整日蹲守的身影，就连云层之上神秘莫测的目光，都不知去往何处；

    有人的尸体含冤被埋入黄土，死不瞑目；

    有人满怀欣喜的走向娱乐城，不醉不休；

    一只只雀鸟从四面八方飞来，飞旋在惊鸿楼的屋檐之下，打算在这里安巢筑窝，似乎这里已经是整个红尘主城最安全的地方。

    杯盏微凉的八仙桌旁，那一袭红衣随手把玩着红布包裹的“红心6尸块”，不知憋了多久，终于轻轻嗤笑一声。

    戏楼无人，他的轻笑在屋檐下回荡，他随手从口袋拿出一张便签剧本，三两下将其撕成碎片，飘散在微风之中……

    “他们都信了……”

    “哈哈哈！！”

    “都信了，都信了！！哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    一双双暗红的眼瞳在虚无中无声睁开，眼眸中也满是嘲笑和戏谑，在它们的环绕之间，那红衣戏子的笑声越发放肆，越发张狂！！

    【观众期待值+5】
------------

第579章 号外

    简长生又失眠了。

    随着窗外的一缕阳光透过纱帘，倒映在那双满是血丝的眼眸中，一夜未眠的简长生苦涩又无奈的叹了口气。

    如果人生如戏，他觉得自己的人生必然是一出荒诞的悲剧。

    从小开始，无论他做什么，都是炼狱难度。从出生他就是群星商会少爷的仆人之子，卑微而小心翼翼的长大，学习又差，脑子也不是特别好使，苦苦挣扎了十八年，好不容易踏上神道改变命运，结果还没出门就被人宰了……

    跨个海还没等到岸，就被人拉过去碎魂搜证；好不容易从牢里逃出来，结果又被当小白鼠送进极光基地，被七阶【天狼】追着砍；唯一对他好的舅舅一家，也被冻死在了极光界域里；终于跑到了红尘界域，又莫名其妙差点被队友炸死……简长生掰着手指头，也算不清楚命运女神究竟踩了他几次。

    别的不说，半年前陈伶帮他弄了个红尘主城的完美开局，本信誓旦旦的以为自己这次一定能做好，结果最终还是变得一团糟。

    简长生想不明白，他究竟做错了什么……

    他看着天花板发呆许久，还是挣扎着从床上爬起来，缓步走到镜子面前，看着蓬头垢面，满眼血丝的自己，深吸一口气：

    “加油，小简！你一定可以！”

    “没有人会永远倒霉的……要坚持下去，咬着牙也得坚持下去！”

    “事情一定会有转机！！”

    简长生给自己猛灌两口鸡汤，然后凉水冲了把脸，便径直往卧室外走去。

    客厅中，窗帘依旧严丝合缝，完全隔绝了所有外界有可能的探查目光，整个屋子就像是一个封闭的囚笼。

    昏暗的微光下，红心9独自坐在沙发上，似乎正在悠闲泡茶。

    他抬头看了眼简长生，随意道：

    “又没睡好？”

    “……没有。”

    “这样下去不是办法，我跟你说过了，要保持好心态。”

    “我努力在保持了啊，要不然憋这么多天，我早就疯了！”简长生长叹一口气，懒洋洋的躺在沙发上。

    他看着头顶的天花板，像是想起了什么，

    “对了，昨天的那些动静是怎么回事？查出来了吗？”

    “我们现在这个情况，怎么查？谁能查？”红心9摇了摇头，“我们连赌场大门都出不去，更别提调查外面的情况了……

    唯一可以确定的是，那绝不是什么地震，而是高阶神道拥有者的大规模战斗。”

    “高阶神道战斗……还是大规模？红尘主城里，不应该这么乱才对。”

    “没错，【浮生绘】在红尘界域势力扎根最深，有他们在，一般确实不会出现大乱子……昨天肯定是出大事了。”

    “究竟是谁，敢在红尘界域里，跟【浮生绘】硬碰硬？”

    简长生陷入沉思。

    不光是他，红心9与其他还在赌场里的黄昏社员，也眉头紧锁，毫无头绪。

    “先喝口茶吧，反正事情没波及到我们身上，不慌。”红心9最为乐观，不紧不慢的给简长生倒了杯茶，递到面前。

    简长生长叹一口气，还是提杯喝了起来。

    与此同时，一阵嘹亮的声音从窗外响起：

    “号外号外！！”

    “昨日【浮生绘】大破黄昏社！！”

    “黄昏社在红尘主城的据点被连根拔起！！黄昏社员【黑桃6】【红心9】走投无路，双双暴毙！！界域通缉犯【红心6】横死当场！！”

    “号外号外！！”

    “昨日【浮生绘】大破黄昏社……”

    噗——！！！！

    简长生和红心9同时喷出嘴里的热茶，互相溅了对方一脸。

    “什么玩意？？？”

    简长生来不及嫌弃红心9，反手抹了把脸，浑身上下每一个细胞都写满了震惊。

    不光是他，一向嬉皮笑脸，玩世不恭的红心9，嘴巴也张大到可以塞下一枚鸽子蛋，足足愣了几秒才说道：

    “谁走投无路？谁双双暴毙？？”

    一旁的方块10沉吟片刻，

    “如果我还没聋的话……应该是你俩。”

    简长生愣了十几秒，才憋出一句，“红尘界域的新闻……都带这么造假的吗？”

    “不像是假的。”窗边，梅花J撩起窗帘向外望了一眼，淡淡道，“周围蹲点的便衣都不见了，之前一直暗中盯着的【浮生绘】也不知道去了哪里……他们似乎真的不再关注我们了。”

    “怎么会这样……”

    “快，派人去买份报纸！！”

    几分钟后，一张崭新的报纸被送到赌场内，几位黄昏社员同时凑了上来，围成一圈细细品读。

    “经过警务局与【浮生绘】的仔细排查，确认大世界歌舞厅为黄昏社据点……”

    “以【红心6】【黑桃6】【红心9】为代表的黄昏社员，潜伏许久，并暗中谋划针对红尘主城高层的恐怖袭击……”

    “经过警务局局长王锦城的大胆推理，小心求证，最终配合【浮生绘】布局击杀三位黄昏社员，无一人逃脱……”

    “其中，【黑桃6】临死前依旧不知悔改，大喊永不投降后自爆身亡，可见黄昏社对其社员的洗脑之深，魔性之重……”

    众人的表情越发古怪，空气突然陷入沉默。

    这张报纸上的每一个字，他们都能看懂，但连起来，就像天书般难以理解……

    “怎么会这样……红尘主城里，难道还有个黄昏社据点？可这【黑桃6】【红心9】又是怎么回事？”

    “现在只有两种可能，要么，这就是红尘主城自导自演的假新闻，要么，就是有人在假装我们？”

    “自导自演不太可能，警务局和【浮生绘】也是要脸面的，现在造个假新闻，我们到时候一出场，他们岂不是啪啪打自己脸吗？他们应该不至于这么蠢才对。”

    “可这个世界上，又有谁会想不开，来假装黄昏社呢……”

    就在其余众人都陷入沉思之际，简长生愣愣的看着报纸，表情逐渐精彩！

    这个套路！

    这个手法！！

    太熟悉了，实在是太熟悉了……

    这个世界上，能做出这种事，把整个红尘玩的团团转的……大概率只有一个人。

    简长生的嘴角不自觉的上扬，他那倒霉而操蛋的命运，似乎正在因某人的出现，而逐渐逆转；

    他不会永远倒霉的，因为……

    “【红心6】回来了。”

    简长生笑了，他笃定无比的说道。
------------

第580章 真成名角儿了？

    “红心6？？”

    红心9像是想起了什么，表情也逐渐精彩，“那小子确实像是会做这种事的人……不过，他一个三阶，是怎么骗过整个红尘界域的？甚至连【浮生绘】都被骗了！”

    “不知道，但绝对是他！！我以我的性命担保！”

    简长生的语气绝对坚定。

    简长生太了解陈伶了，他甚至已经可以脑补出，陈伶把整个红尘玩的团团转后暗中嘲笑的场景，他多半是收到了自己的求救……不，日常交流信，然后回红尘界域了。

    “以那家伙的警惕性，多半第一时间就察觉到我们的困境，然后暗戳戳的布局耍手段，来了一手围魏救赵……我敢打赌，他现在肯定藏在某个地方，鬼鬼祟祟的看着这里！”简长生瞬间就猜出了事情的前因后果。

    从未见过陈伶的梅花J，一边摸着下巴，一边狐疑的开口：

    “这个红心6，真有你们说的这么邪乎……”

    “邪乎的很，等你见到他就知道了。”

    “可这报纸上不是说，他已经横死了吗？”

    “哦，你说这个……他在报纸上死了没一千次也得有八百次了，看到这种消息直接不要信就好。”简长生耸了耸肩，

    “我敢打赌，就算世界上所有人都死光了，这家伙肯定也是活到最后的那个。”

    听简长生的描述，梅花J对于陈伶的兴趣更浓了，

    “那他现在在哪？”

    “……好问题。”

    简长生无奈挠头，

    “这家伙的行踪向来诡谲，每次见面都会换个全新的身份，不知道他现在又在扮演什么样的角色，不声不响的干什么大事……”

    ……

    初晨的暖阳中，陈伶懒洋洋的打了个哈欠。

    此刻的他正站在二楼的扶手前，吹着徐徐微风，双眸望着赌场的方向，一袭红衣在风中轻摆。

    “天气真是不错啊……”

    陈伶感慨一声，手中拿着一份最新的报纸，随意的翻阅起来。

    这条街上的警员监管已经全部撤走，他的身份也彻底洗白，就算他在扶手前趴一天都没人会注意到他，空气中都是自由的气息。

    今天各大报纸的头条，不出意外的是红尘主城大破黄昏社的消息，足足占据两页的篇幅，其中有半页都是控诉【红心6】丧心病狂，狡猾狠辣，最后被警务局局长正义击杀的故事。

    “多久没上过头条了……真是怀念啊。”

    陈伶将报纸随意折起，正当他准备回去再睡一会时，一阵骚乱声从下方的戏楼大门处传来。

    他疑惑的向下望去，只见一群人正簇拥在门口，窸窸窣窣的正说着什么，而且街道上似乎还有不少人在四下张望，看到戏楼的招牌后，也不断向这里靠近。

    陈伶眉头微微上扬，他反身走下楼梯，便看到戏楼的大门已经被人挤开，众多好奇的目光正在透过门缝往戏楼里打量。

    “是这吗？”

    “就是这，惊鸿楼嘛！”

    “林宴呢？林宴先生在吗？？他什么时候唱戏？？”

    “你们戏楼的位置能提前订吧！我有钱！快给我订个座！要最前排！离林宴先生最近的！”

    “搞什么！！我先来的！排队好吧！”

    “我早上六点就来门口蹲着了！昨天在庄园外面听林宴先生唱了一曲，一宿没睡着觉，今天无论如何我也得坐前排！看一看这位林宴先生真容！”

    “你们说这戏子林宴真有照片上那么好看吗？我怎么感觉有点假啊……”

    “等他出来看看不就知道了！”

    “……”

    还是大清早，惊鸿楼的门口已经挤满了人，若非门被孔宝生上了锁，恐怕这些人已经直接进入戏楼，

    此时孔宝生瘦小的身躯正抵着门口，急忙说道：

    “各位先生女士！各位！听我说两句！”

    “我们家先生还在休息，戏楼的演出也还没开始，请各位稍安勿躁，等到我们家先生醒了安排好演出日程，马上就通知各位观演……”

    孔宝生好说歹说，终于勉强将大门关严，反手用锁链紧紧缠了几圈，确保蛮力打不开之后，才精疲力尽的长叹一口气。

    他刚一回头，便看到陈伶站在楼梯口，诧异的看着这里。

    “先生！您终于醒了！”孔宝生惊喜的开口。

    “宝生，外面什么情况？”

    “客人啊！他们都是来听您唱戏的！”孔宝生满眼激动，“先生，您火了！咱们戏楼火了！！您没看今天的报纸吗？”

    “看了啊……”

    陈伶一怔，像是想起了什么，将手中的报纸再度展开，翻开关于黄昏社的那几页之后，一个硕大的标题映入眼帘：

    《天籁戏腔：新生代戏曲顶流——惊鸿楼林宴》

    标题旁，就是一张陈伶站在北斗寿宴舞台上的抓拍照片，一袭红衣在风中飘舞，湿漉的黑发挂着几滴晶莹，勾勒出半张绝美的侧脸轮廓。

    这似乎是一篇参加寿宴的记者写的文章，字里行间都在表达对陈伶戏腔的高度赞扬，并有意的将他与戏曲老前辈李汉祥做对比，将后者贬低的一文不值，并采访了好几位参与宴会的高官，董事，明星，话语间都是绝对的顶级评价，并表示以后有机会还想听他唱戏。

    总之在这篇文章中，红衣戏子林宴已经被吹捧为红尘戏曲界的领军人物，代表新生代的戏曲文化潮流。

    当然，纯粹的文字影响有限，关键是这记者抓拍的照片实在太完美，光凭这一张侧脸照，就能够吸引一大批人的关注，再加上昨天在庄园外亲耳听到陈伶唱戏的人不在少数，“惊鸿楼戏子林宴”已经成为当下红尘娱乐的火热词条。

    陈伶看完这一整篇文章，愣愣的站在楼梯口，眼眸中满是错愕……

    他有想过自己在寿宴唱戏之后，会引来一些社会上的关注，但他没想到会弄出这么大动静。这一刻，陈伶终于知道为什么红尘主城的娱乐新闻如此之多……

    在这个娱乐至死的城市，任何相关的热点都可能引爆大量的流量与财富，一场戏曲，一张报纸，便掀起了一股浩大狂热的浪潮，往惊鸿楼席卷而来！

    惊鸿楼戏子林宴，一夜成名，炙手可热。

    即便戏楼的大门已经紧闭，外面的嘈杂声反而更大，越来越多的人看完报纸后闻讯而来，围观这座神秘无比的戏楼，拥挤的人群甚至将街道都堵的水泄不通！

    “我们要听林先生唱戏！！”

    “快开门做生意啊！我们有钱！我们就想见林先生一面！”

    “林宴！林宴！林宴！！”

    “……”

    陈伶见此，苦涩的揉了揉太阳穴，一时之间有些头大：

    “见鬼……一不小心，真成名角儿了？”
------------

第581章 逢雨不唱

    “先生，咱们生意好起来了！！”

    孔宝生兴奋的开口，前几天被两位门神堵门的憋屈顿时一扫而空。

    对面的阶梯上，刚被吵醒的李青山也茫然的走下楼，浑然不知发生了什么，听孔宝生描述一番后，眼睛也亮了起来。

    “林兄，这是好事啊！”

    “……或许吧。”

    陈伶的表情古怪无比。

    在陈伶原本的计划中，寿宴登台表演是为了洗白自己“林宴”的身份，跟【红心6】同时出现可以让自己绝对不会怀疑，而且还能给红尘高层留下深刻印象，方便以后用戏子的身份继续完成其他任务，比如以受邀表演为契机，暗中潜伏到某个财团或者政府之中……

    但他似乎低估了红尘界域的娱乐媒体，也低估了红尘居民们对于娱乐的狂热追求，一夜之间，自己就莫名其妙被推到了整个红尘的风口浪尖，成为炙手可热的名角儿。

    这么一来，想低调肯定是不可能了……不知道有多少人或者媒体会盯着他，关注他的一举一动。

    “其实，也不一定是坏事……”陈伶沉思着，自我安慰起来。

    俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，现在他成为万众瞩目的名角儿，又刚完成洗白，短期内根本不会有人怀疑关注他，拥有了地位和身份之后，做很多事情都会更加方便。

    而且虽然现在赌场周围的警员人手都撤了，但毕竟留下过疑点，保险起见，最好给黄昏社的人换一个据点……而现在成角儿的自己，自带庞大的流量，惊鸿楼也完全可以取代赌场，成为更好的据点备选。

    自己一个当红的名角儿，拥有一支“专业”的经纪团队，也很合理吧？

    但现在的问题是，怎么不引人怀疑的，把黄昏社的据点转移过来？跟简长生他们碰头？

    “什么坏事？”孔宝生不解的开口，“咱们戏楼有更多的客人，不是好事吗？您是不是担心客人太多，戏楼会坐不下？”

    李青山若有所思，“这个问题其实也好解决，只要控制每天放出的位置不要太多就好，最好是预约制，或者邀请制……反正在我看来，观众的观演体验是最重要的，至少戏楼里不能挤的太满。”

    “邀请制……”

    听到这三个字，陈伶的眼眸微微一亮。

    “这样。”陈伶沉吟片刻，“今天我们戏楼第一天开业，宝生，你做几张邀请函，给街上的其他店送过去，请他们今晚来惊鸿楼听戏……至于外面的这些客人，按顺序给他们排号，今晚能坐下就尽量坐。”

    “开业邀请街坊邻里么……我觉得这个提议不错。”李青山点头，“俗话说远亲不如近邻，咱们第一天唱戏的话，阵仗确实得热闹些，以后大家离得这么近，也可以多多关照。”

    “明白！我这就去准备邀请函！一个个送到他们手上。”

    孔宝生重重点头，转头便要离开。

    “等等。”

    孔宝生疑惑的转头看向陈伶，只见后者注视着紧闭的戏楼大门，思索许久，再度开口，

    “今后，惊鸿楼得定个规矩。”

    “什么规矩？”

    “惊鸿楼，不会每天都有戏听，如果天气下雨，我们就不对外营业。”

    “逢雨不唱？”孔宝生挠了挠头，“虽然可以理解，但对我们来说会不会太任性了？这里可是三天两头下雨的。”

    陈伶无奈笑道，“你忘了戏楼的棚顶是破的吗？刮风下雨的话，就算有客人坐在这里也会被淋到，既然如此，不如不演……等我把修缮屋顶的钱赚回来，再谈雨天演出的事吧。”

    孔宝生这才想起这一茬，虽然逢雨不唱会损失不少演出收益，但确实也没办法，点点头后便去安排这些事情。

    屋顶漏雨，自然只是陈伶的借口。

    虽然惊鸿楼意外走红已经成为定局，但陈伶不可能每天都在这唱戏，总会有黄昏社的事情要忙，而经常闭门不演不仅会引起民众矛盾，万一有有心人把闭门不演的时间和最近发生的大事联系起来，很容易引起不必要的怀疑。

    但如果提前以屋顶破陋为理由，设定好“逢雨不唱”这个规矩，以后就算经常闭门，也不会引起怀疑。

    说到最后，这下不下雨，不还是陈导写写剧本的事？

    “今晚就要开始演出了么……那我得好好准备一下。”李青山眉宇间满是认真，“对了林兄，今天咱唱哪一出？”

    陈伶想了想，还是道：

    “就唱一出……梁祝吧。”

    ……

    赌场。

    许久不曾见过天日的简长生，终于拉开窗帘，打开窗户，当他重新沐浴在阳光下的瞬间，感动到几乎流泪。

    “多久没呼吸到自由的空气了……”简长生忍不住感慨，“今晚，终于能睡个好觉。”

    方块10同样在窗口俯瞰下方的赌场大门，疑惑开口：

    “是那些便衣都撤离的原因吗？我怎么感觉，今天赌场的客人额外的少……”

    “确实少了很多，按理说那个歌舞厅被查封，我们这的人流量反而会增大才对。”红心9若有所思，“这些人都去哪了呢？”

    “咦，那边怎么有那么多人？”

    简长生看到不远处的街道上，一大堆身影正聚集在一起，似乎在排队领取什么东西，将路都堵了大半。

    “不知道……我记得那里原来是一家废弃戏楼，应该是又重新开业了。”

    “怪不得……”

    众人说话之际，一阵敲门声从外面传来，简长生脸色一凝，与其他三位黄昏社员对视一眼，悄然无声的挪到门边。

    “什么事？”

    “主管，楼下来了个小孩儿，说是对面新开戏楼的。”

    “小孩儿？”简长生一愣，“他来干嘛？”

    “他说，他们戏楼今天正式营业，邀请街道上的邻居一起去听戏……还送来了邀请函。”一边说着，门外的身影便从门缝里塞入一张纸。

    简长生将其接过，发现这确实是一张邀请函，只不过用料十分粗糙，应该是急忙做出来的东西。

    “……惊鸿楼？”简长生看到邀请函的落款，喃喃念出声。
------------

第582章 戏楼开业

    “确实是对面那家戏楼。”方块10微微点头，

    “之前为了确保据点安全，我们已经给周围的店铺都做了背景调查，那家戏楼以前生意也算红火，后来老板得了重病，戏楼也逐渐没落，现在就一个病重的老太太和一个小孩住里面，已经停业很久了。”

    “戏楼重新开业，看来那老太太的病好了？”

    “这不重要。”

    红心9接过简长生递来的邀请函，随意扫了眼，就将其丢在一旁，“咱这里又没人听戏，再说现在也不是悠闲消遣的时候……”

    “说的没错，我们已经被【浮生绘】拖延太久了，几个月过去，到现在还没找到红尘基地的位置。”方块10眉头逐渐皱紧。

    “虽然时间紧迫，但行事还是得小心。”一直站在角落的梅花J平静道，“我们才刚摆脱嫌疑，不宜立刻展开行动，最好先尽可能自然的接触一下外面，了解情况。毕竟我们已经在这里封闭太久，外面发生了什么我们一无所知。”

    “……也是，红心Q也还在昏迷，我们还需要出去找个靠谱的医生。”

    简长生沉吟片刻，又将被红心9丢在一旁的邀请函捡了起来，试探性的开口：

    “接触外界的话……戏楼怎么样？”

    众人的目光重新望向邀请函，若有所思。

    “……戏楼人流量也大，鱼龙混杂，用来打听情报确实不错。”

    “最重要的是，是戏楼主动给我们发的邀请函，我们只是应邀前去，就算赌场的工作人员里还混杂着便衣，也不会引起怀疑……”

    经过众人谨慎思考，这份邀请函的含金量也逐步提升，就目前看来，这确实是他们前进的最佳踏板。

    “那就这样，方块10继续留守据点，我们三个去这惊鸿楼看看，然后再进行下一步行动。”梅花J迅速敲定策略。

    “好！”

    ……

    傍晚。

    三道身影时隔数月，终于迈出了赌场大门。

    简长生穿着黑色皮夹克，站在路边，看着街上来往的行人与车辆，一股久违的生活气息扑面而来……他深吸一口气，如释重负般缓缓吐出。

    他张开嘴，似乎想学那才华横溢的古人，感叹一下自己这几个月身陷囹圄的艰难，与重获自由的欣喜，但憋了十几秒之后，还是来了一句：

    “艹，老子终于回来了！”

    “……”梅花J忍不住翻了个白眼。

    简长生也有些尴尬，轻咳两声后，扯开话题，“对了，刚才出来的时候，你们发现有什么异样了吗？”

    “没有。”红心9伸了个懒腰，“根本没人注意我们，也没察觉到其他类型的窥探，看来赌场内部的员工里，已经没有便衣警员了。”

    “那就好。”

    简长生看了眼手中的邀请函，径直往道路的另一边走去，三人刚走了几十米，便看到呜呜泱泱的一群身影挤在路边，都梗着脖子往一个方向张望着，排着的队伍甚至延续到赌场的门口。

    “嚯。”简长生忍不住开口，“他们这是在干嘛？排的队比我生命线还长。”

    “前面不就是戏楼吗？应该是在排队等听戏吧。”

    “这么多人？？？”

    “你都在红尘界域待这么久了，还觉得奇怪吗？”红心9耸了耸肩，“这里的人追星都跟疯了一样……估计今天戏楼开业，请了什么名角儿吧。”

    “不过我们手里有邀请函，似乎不用排队，先过去看看。”

    三人继续向前，一路上都是排着队伍，热情似火的红尘居民，其中有七成都是女人，凑在一起叽叽喳喳像是在描述着什么，眼眸中满是激动。令三人意外的是，其中有不少老头老太拎着小板凳坐在队伍里，穿着拖鞋，挥着蒲扇，咧着大牙也呵呵笑着，好不热闹。

    “我去，这究竟是个什么角儿啊？”简长生揉了揉眼睛，难以置信的开口，“这受众群体也太广了吧？！老头老太也追星？？”

    “进去看看不就知道了。”

    说话间，三人已经来到戏楼门口。

    在外面连绵不绝的队伍相比，这座戏楼的门口就显得格外破烂，让人很难相信这样的地方能吸引这么多人过来，整个门头唯一有点格调的，就是那块写着“惊鸿楼”的牌匾。

    此刻在戏楼的门口，一个穿着正式的少年正满头大汗的在维持秩序。

    “后面的别挤！一个一个来！”

    “不好意思，我们今天的座位已经满了，我给您重新取个号，明天再来好不好？”

    “老奶奶，您把板凳收一收，后面的人没法走了……”

    “哦，二位是隔壁胭脂店的是吧？请进请进，您的位置在第三排……”

    “……”

    少年看到三人联袂走来，便开口问道：

    “您三位是……”

    “哦，我们是赌场的，这是我们的邀请函。”

    随着简长生递过邀请函，孔宝生扫了一眼，便恭敬的做了个请的手势，“好的，三位，你们的位置在第一排。”

    “第一排？”

    简长生一愣，随后在孔宝生的带领下进入戏楼，穿过铺着红毯的老旧大厅之后，便来到戏台之前。

    这座戏楼的装修十分别致，戏台上方居然是镂空的，徐徐微风从屋顶两侧的空隙吹入一层，让人十分舒服……而在戏台之前，已经摆了十几排的座椅，粗略望去大概能坐八九十人，彼此之间的间隔恰到好处，既不浪费空间，又不会让人觉得拥挤。

    而简长生三人的座位，不仅在第一排，还是在最中间的位置，他们三人落座之后，排队排了一天好不容易才抢到后排座位的观众们，眼眸中满是羡慕。

    感受到后脑勺传来的火热目光，简长生的表情有些古怪，

    “什么情况……我们不是免费来听戏的吗？位置怎么这么前？”

    红心9翘着二郎腿，随意的说道，“管他呢，反正我们又不是真的来听戏的……坐哪里都一样。”

    “那倒也是。”

    简长生虽然觉得有哪里不太对劲，但还是尽量让自己忽略背后的火热目光，毕竟他们来这里是打听消息的，还是得眼观六路，耳听八方。

    就在这时，简长生的目光落在戏楼门口，一个魁梧的身影不紧不慢的走到少年身前。

    看到这身影，孔宝生突然一愣：

    “王局长？您怎么来了？？”
------------

第583章 知音

    门外的不是别人，正是前两天才“手刃”红心6的警务局局长，王锦城。

    “怎么？不是你们林老板说，我永远是惊鸿楼的贵客吗？”

    王锦城今天没有穿警务局的制服，而是穿着一身松散的便衣，他似笑非笑的看着眼前的少年，“我这两天休假，正好听说你们戏楼开业还挺热闹，就想着过来听一曲，也给林老板捧捧场……不会没我的位置吧？”

    “额……有！肯定有！您稍等……”

    孔宝生急的挠了挠头，掏出座位表仔细寻找起来。

    王锦城的身份地位，在红尘界域都是顶尖，更何况他跟陈伶还有千丝万缕的关系，也确实是惊鸿楼的贵客……陈伶说出去的话，自然不可能收回，今天既然王局长亲自来捧场，孔宝生自然是无论如何都要给他腾出一个位置，否则那不是打自家先生的脸吗？

    “有了！刚才家具店的人过来说他们老板有事，今天来不了了……”孔宝生立刻用笔划了一下，“位置在第一排，您跟我来。”

    孔宝生带着王锦城走进戏楼，来到某个座位旁边。

    “您先坐，我们先生还在后台准备，估计得演完才能见您。”孔宝生道。

    “不用那么麻烦，我就是来凑个热闹。”王锦城随意的摆手，“你先去忙吧，不用管我。”

    “好，那您有事随时喊我。”

    孔宝生说完，便匆匆往戏楼门口走去。

    王锦城用袖口拂了拂椅子上的灰尘，便缓缓坐下，同时跟旁边座位的身影对视一眼，礼貌的笑了笑。

    “你好。”

    “哦，你好你好。”简长生也笑着点点头。

    两人并肩坐在第一排，看着空荡的戏台，空气突然陷入沉默。

    ……

    【观众期待值+3】

    后台，正在跟李青山对词的陈伶，看到眼前突然飘过的一行小字，突然愣在原地。

    他的表情突然警惕起来，猛地上下左右看了一圈，不知在找些什么……

    “林兄，你怎么了？”李青山疑惑问道。

    “……没，没事。”

    并没有发现什么异样的陈伶，表情古怪的摇了摇头，

    “不知道为什么……突然有种不祥的预感……”

    ……

    戏台下。

    梅花J，红心9，黑桃6，以及王锦城坐在一起，一言不发。

    前两者都在认真的聆听着后面众人的对话，试图从中找到一些有效的信息，简长生则犹豫着要不要跟身旁的这人搭搭话，看能不能用出些什么有用的东西……

    但说实话，简长生不是陈伶，聊天套话对他来说并不容易，甚至他都不知该如何开口。

    “你们三个，不是一起的吗？怎么都不说话？”王锦城突然开口，打破了尴尬的沉寂。

    简长生一愣，“哦，我们……不是一起的，我跟他俩不熟。”

    “怪不得……你看着就挺内向的。”

    “额，呵呵……嗯。”

    “做什么工作的？”

    “没什么正经工作，就瞎溜达……你呢？”

    “我现在也没什么工作，就是休假，到处玩玩。”

    “哇，那挺舒服啊。”

    “是啊，前一段时间工作太累，好不容易把麻烦都解决了，想好好放松一下。”王锦城长舒一口气，眼眸中满是惬意。

    “那咱俩差不多。”简长生无奈的笑了笑，“前一段时间我也过得不太好，成天提心吊胆的……今天也是想出来放松一下。”

    “哈哈哈，那咱俩还挺有缘。”

    王锦城一边说着，一边向简长生伸出手，后者微微一愣后，也顺势握了上去。

    两人相视一笑。

    就在两人说话之际，观众席已经全部坐满，孔宝生端起早就备好的小水果，依次摆在前几排椅子间的桌上，并预告演出即将开始。

    此时的戏楼之外，一辆汽车缓缓停靠，一位穿着鹅黄色长裙的少女打开车门，听到里面说演出即将开始，提着裙摆就一路小跑的往戏楼里赶去。

    “小姐，小姐……哎呦，您慢点，别摔着了。”全叔步履匆匆的跟在黄簌月身后，无奈的开口。

    “全叔，不是说了我自己来就好嘛……”

    “你自己来，我可不放心啊。”

    “来给特使大人送人手，您有什么不放心的？这世界上还有比这里更安全的地方吗？”

    全叔看了眼盛装打扮的黄簌月，张了张嘴，“话不能这么说，我是不放心你……唉……算了，没什么。”

    孔宝生见还有人进来，便走上前打算拦住他们，但在黄簌月拿出一张“林宴”与黄氏财团的“卖身契”之后，便震惊的张大嘴巴。

    “您是说……您是林先生的老板？”

    “是啊。”黄簌月双手叉腰，“他是我旗下的艺人，我来听他唱戏都不行吗？小孩儿，快给我也安排一个位置。”

    “额……好，您稍等，我再去给您加一张椅子……”

    一分钟后，黄簌月同样入座第一排。

    黄簌月的落座，引得王锦城一阵侧目，这位黄氏财团的年轻董事长，他自然是认识的，他记得对方是林宴的老板，这么一想，黄簌月出现在这里也合情合理。

    反观黄簌月，倒是对王锦城的出现十分惊讶，但还是礼貌的微笑点头。

    简长生觉得是时候了，装作不经意的问道，“诶对了，今天的报纸你看了吗？那个什么黄昏社……是怎么个情况啊？”

    “也没什么特别的，报纸上应该都写的挺清楚了吧。”王锦城嘴角微微上扬，“其实还好，黄昏社也没外面传的那么恐怖，就是做事确实丧心病狂……特别是那个……哦，我是说，报纸上说的那个红心6，更是阴险毒辣。”

    “是吧！你也这么觉得吧！！”

    王锦城的一句话，直接引发简长生内心深处的共鸣，每每想起陈伶曾经给自己留下的生理与心理创伤，他就一阵心痛……简长生看着身旁的王锦城，就跟遇到知音一样！

    “嗯。”

    王锦城停顿片刻，淡定笑道，“不过还好……从今往后，他再也不会出现了。”

    王锦城话音落下，戏楼内的灯光便逐个熄灭，昏暗笼罩整个观众席，原本还嘈杂的众人顿时安静下来，同时看向戏台中央。

    淡淡的月光从镂空屋顶间洒落，像是给戏台镀上一层银白，如梦如幻。

    下一刻，悠扬的戏腔从戏台后方响起，好似银瓶乍破，直击人心。在众人好奇期待的目光中，一袭戏袍脚踏月光，从昏暗中缓步上台……

    看清那人面孔的瞬间，

    简长生刚塞进嘴里的苹果，噗通一声滚落在地……
------------

第584章 震惊闭环

    “别绣阁似龙雀凌空展翼，杏枝头春意闹杨柳依依……”

    随着一句唱词悠扬回荡在星空屋顶之下，在座的众人同时怔住了，即便台下已经有一部分人听过陈伶唱戏，但此刻再度听到这婉转唱腔，还是忍不住为之陶醉。

    那张俊美的面孔出现在蒙蒙月光下，好似天神走下凡间，众人愣了数秒之后，阵阵呼声从戏楼外传出！

    “林宴！！是林宴！”

    “天，他本人真的长得跟报纸上一样！！”

    “我早就跟你们说了，林先生的唱功在整个红尘界域都是独一档的，现在信了吧？”

    “他唱的好好听，虽然我听不懂，但是好像能感觉到他的情绪……”

    “好厉害，跟之前听过的戏完全不一样诶。”

    “……”

    由于没买到入场票，大部分排队的人只能在戏楼外听，好在戏楼的隔音并不好，而且孔宝生也特地没把门关上，众人即便在戏楼外，也能远远的听到看到一部分戏台上的场景。

    几位老头老太从小板凳上坐了起来，如痴如醉的听着悠扬戏腔，浑浊的眼眸中满是激动，

    “大师！这是真大师啊！”

    由于戏楼没有屋顶，陈伶极具穿透力的唱声绵延向远方，即便是那些不知道“林宴”的路人，也被这戏声所吸引，好奇的往戏楼的方向靠近。

    戏楼外的人越来越多，几乎将门口的道路堵得水泄不通，但即便这么多人聚在一起窃窃私语，陈伶的唱声依旧清晰无比，仿佛蕴藏着某种力量，能轻松压过所有声音。

    “不是哥们儿……你……这……”简长生呆呆的舞台上万众瞩目，引起轰动的红尘名角，眼珠子都快瞪的掉在地上，最后只汇聚成一个字：

    “啊？？？！！”

    坐在他身边的王锦城，看了眼掉地上的半个苹果，轻笑道，“兄弟，至于这么震惊吗？这林老板唱的确实不错，不过也没到那个地步？”

    简长生张了张嘴，憋了半天，愣是没憋出一句话来。

    “你怎么了？是认识他吗？”

    “不……没事。”简长生摇了摇头，“就是没想到……嗯……没想到这位林老板他……这么帅。”

    王锦城愣了一下，他看了看台上的陈伶，又转头看向身旁的简长生，表情似乎有些震惊。

    他叹了口气，伸手拍拍简长生的肩膀，

    “……没事，我理解，也尊重。”

    简长生：？？？

    王锦城或许“理解”了，但简长生真的不理解。

    即便现在的陈伶用的是“林宴”的脸，简长生也一眼就认了出来，毕竟这张脸在极光界域时也蒙骗了他许久，不过除了他之外，红心9和梅花J都没见过陈伶的“林宴”皮肤，在场也只有他一个人意识到发生了什么。

    他有想过陈伶会变一个身份，藏在某个地方，暗中操纵着大局……但他万万没想到，这个昨天刚在头条上“横死”的红心6，居然一眨眼就成了万众瞩目的红尘名角，如此高调嚣张的出现在大众视野中！

    他就这么站在那，却没有一个人怀疑他的身份，一切仿佛都如此的合理。

    他是怎么做到的？？！

    就在简长生震惊的看着陈伶的同时，

    戏台上的陈伶，刚唱完一句，余光扫到下方坐席的第一排，表情瞬间僵硬！

    只见昏暗的观众席上，简长生和王锦城正坐在一起，后者还极为亲昵的拍着前者的肩膀，嘴角带着笑意，仿佛关系极为亲密一般。

    陈伶：！！！

    陈伶的后背在这一刹那，被冷汗浸的湿透！

    陈伶不知道王锦城为什么会出现在这里，也不知道他为什么坐在简长生旁边，但这诡异的场面确实发生了，而且有种莫名的和谐感……

    这特么是什么地狱名画？！

    简长生震惊的看着陈伶，陈伶震惊的看着王锦城，王锦城震惊的看着简长生……三人在这一刻，完成了闭环。

    一旁，还有一个百无聊赖的红心9，以及侧身认真听戏，根本不知道发生什么的黄簌月。

    即便这一刻的气氛诡异到极点，陈伶也没有就此停下，而是控制好神情，继续按照原本的唱词表演。

    “祝英台扮男装~求学有志~~”

    冷静，冷静……

    周围除了王锦城，并没有出现其他警员，也没有感受到【浮生绘】的窥探，而且看他的表情也不像是发现简长生身份的样子……也许这只是巧合？

    陈伶镇定下来，连唱了几句之后，李青山也随之上台，开始与他对唱。

    李青山登场，同样引来了一阵惊呼。

    李青山现在用的样貌，同样是虚构的，面如冠玉，风度翩翩，再加上那不逊色于陈伶的唱腔，两者同时站在台上，堪称红尘界域戏曲的巅峰。

    “转瞬又经年……”

    “冰雪自关情谊暖，松梅原斗岁时寒……”

    在二人的表演下，场内众人似乎都已经陶醉其中，即便是王锦城都没再去跟简长生攀谈，而是认真的观赏着台上的演出。

    简长生则依旧懵逼的坐在位置上，呆呆的看着戏台上的陈伶，满脑子都是：“这小子是怎么做到的？”“真的没人发现他吗？”“他居然还真的会唱戏？？”

    戏神道的范畴极为广泛，并非是指戏曲表演者，简长生一直以为陈伶这家伙踏上戏神道是因为他能演，没想到这小子居然真的留了一手……而且凭着这绝美的唱腔，与完美的面孔，轻轻松松就收割了大量的粉丝。

    此时，简长生心中五味杂陈，既对陈伶前来帮他而感到欣喜，又对眼前的一切感到震惊，还有些酸溜溜的……为什么陈伶这家伙无论在哪里，变成什么身份，都能轻松的站在常人无法企及的高度，戏谑的玩弄众生。

    简长生的脑子很乱，根本没怎么听戏，等到他回过神来时，戏台上的演出已经落幕。

    随着两位戏子躬身行礼，短暂的停顿后，雷鸣般的掌声从戏楼内外同时响起！

    陈伶与李青山下台，还未等李青山开口夸陈伶唱得好，前者便匆匆忙忙的卸下装扮，脚下生风般朝着观众席冲去！
------------

第585章 梅花J

    “这位林宴先生真是厉害，我刚才差点听哭了……”

    “不知道为什么，他声音的感染力太强了。”

    “那位李青山先生也不错，已经多久没看到如此有天赋的小生？”

    “惊鸿楼不愧是惊鸿楼，光凭这二人的表演，确实担得上‘惊鸿’二字！”

    “是啊……不知道还能不能抢到明天的票，我还想再听一遍。”

    “……”

    随着戏台上的表演结束，观众席上的众人却迟迟不愿散场，大多数人的脸上还挂着泪痕，似乎依旧沉浸在刚才凄婉悲凉的故事之中。

    王锦城沉默的坐在第一排，似乎也没从演出中缓过神来，不知过了多久，才长长的叹了口气。

    “这位林老板，确实是才华横溢啊……”

    “额。”简长生表情古怪的挠了挠头，“真的吗？他唱的真的很好吗？”

    “嗯，上次他唱的时候我在忙别的事情，没有投入的观看演出……现在代入进去，很难不被打动。”王锦城转头看向简长生，“你没被打动，可能是因为你只盯着人家的脸看了……”

    简长生愣了一下，觉得王锦城这话说的怪怪的，但仔细想想确实没毛病。

    王锦城看了眼时间，将身旁的茶水饮尽，便缓缓起身。

    “走了？”

    “我就是来捧个场，演出结束了，也该走了。”王锦城拍了拍衣角的灰尘，“不过你可以多留一会……万一一会林老板还出来谢客，你还有进一步的机会。”

    “进一步？什么进一步？”

    在简长生茫然的目光中，王锦城摆摆手，便径直往戏楼外走去，“这次聊的挺投缘，咱下次有机会再见吧。”

    简长生看着王锦城离开戏楼，一回头，发现红心9和梅花J二人也站起身。

    “怎么样，有什么收获吗？”

    “……有！”

    “什么？”

    简长生正欲开口揭穿红心6的真面目，但看到远处快步走来的那一袭红衣，心念一动，似笑非笑的说道，“一会你们就知道了。”

    “？”

    陈伶来到三人身边，发现王锦城已经不在，眉头不自觉的皱起……

    他目光扫过周围嘈杂混乱的人群，并没有在这里直接揭露身份，而是选择礼貌的做了个“请”的手势，“三位，请随我来。”

    “咳咳。”简长生装模作样的将双手背在身后，“嗯，走吧。”

    红心9和梅花J都不认识“林宴”的脸，自然有些茫然，但前者似乎隐约猜到了什么，表情有些微妙。

    三人走进后台，来到一处无人的小房间，陈伶反手便将房门锁死。

    咔哒——

    梅花J的眉头紧紧皱起。

    他与红心9和简长生对视一眼，正欲开口问些什么，那袭红衣便伸手摸向下巴，用力一撕！

    一张脸皮飘散在空中。

    梅花J突然愣在原地。

    “你……”

    “你好，我是红心6。”陈伶直接略过了简长生和红心9两位老熟人，向梅花J伸出手，“请问前辈是……”

    梅花J怔怔的看着陈伶，过了好一会，才回过神来，眼眸中满是难以置信。

    “你就是红心6？！”

    梅花J与简长生一样，根本没想到陈伶竟然伪装成万众瞩目的名角……在此之前，他以为陈伶只是擅长变脸藏在人群，没想到居然玩的这么野！

    这一刻他终于理解，为什么一提到红心6，简长生和红心9就充满自信……别说敌人了，哪怕是自家队友，都根本认不出他来。

    “我就说吧！每次这家伙都能从想不到的地方跳出来。”简长生耸了耸肩。

    “我也没想到。”红心9啧了一声，看陈伶的目光像是在看怪物，“要不是刚才看黑桃6的表现很奇怪，我也不会怀疑你……藏得真是够深啊。”

    梅花J打量着眼前的陈伶，眼眸中满是感慨，他伸手与陈伶相握。

    “我是梅花J。”

    陈伶眼中闪过一抹诧异，这是他除了几位师兄弟和白也之外，极少遇见的字母牌。

    梅花J是位高挑的男人，目测大概有两米，穿着一身神秘的黑色大衣，目光如星空般深邃，在他的手背处有一片刺青，像是一团由骷髅堆积而成的篝火。

    “同为戏神道，你的伪装天赋实在是令我羡慕。”梅花J无奈笑道。

    “您也是戏神道？”陈伶惊讶道。

    “嗯，不过跟你的路径完全不同。”

    梅花J没有继续探讨这个问题，陈伶也没有追问，现在还有件更要紧的事情，

    他扭头看向简长生，表情严肃无比，

    “刚才坐你旁边的那个人，跟你聊了什么？”

    “啊？”简长生一愣，“没什么啊……就是随便聊聊，感觉他人还怪好的。”

    简长生将刚才两人的对话复述了一遍，唯独省略了有关“红心6阴险狠辣”的话题，听完之后，陈伶终于松了口气……

    还好只是个巧合，如果王锦城真的是冲黄昏社来的，那他之前演的未免也太好了，估计也不得演出结束，【浮生绘】就要把惊鸿楼一网打尽。

    “所以，他是谁？”简长生疑惑问道。

    “警务局局长，王锦城。”陈伶补充道，“就是昨天大破黄昏社，还丢了座金字塔把‘红心6’砸死的那个英雄。”

    “？？？等等，我好像没理解。”简长生忍不住开口，“你是说，他被你蒙在鼓里，以为昨天刚杀了你……结果今天还乐呵呵的跑来给你的戏楼捧场？？”

    “嗯，是这个逻辑。”

    简长生三人：……

    “无论如何，现在这座戏楼应该是整个红尘界域最安全的地方。”陈伶回归正题，“我的想法是，把据点从赌场转移过来，我会让人给你们安排合法的身份，这样最为稳妥。”

    简长生三人对视一眼，同时点头：

    “这样更好，我们没意见……”

    “方块10还留守在赌场，得把他也转移过来，还有昏迷的红心Q。”

    “对了陈伶，我们还需要一位可靠的医生，而且得是上门的那种。”简长生像是想到了什么，转头看向陈伶，“你那边有人脉吗？”

    “医生……”

    陈伶沉思之际，一阵敲门声从门外响起，“先生，黄氏财团的黄小姐有事想见您。”

    陈伶眼前一亮，微笑道：

    “人脉，来了。”

    ……

    ……

    斩神动画七月份要在腾讯上线啦！现在已经上了好几部预告片，包括一部分人物建模和赵空城战鬼面王的预告，后续也还有一大批预告会上线，大家可以去腾讯搜《斩神之凡尘神域》点点预约哦~~
------------

第586章 “专业团队”

    戏台前。

    黄簌月低垂着头，在众多空荡的座椅前低头徘徊，双手不自觉的轻搓，似乎有些紧张。

    此时的惊鸿楼已经彻底空了，所有观众都陆续离开，只有身为陈伶“老板”的黄簌月，还停留在戏台下。

    “黄小姐请稍等，我们先生马上就出来。”孔宝生恭敬的说道。

    孔宝生根本不敢将她赶走，甚至还又沏了一杯新茶，说话也客客气气，毕竟这位可是林先生的顶头上司，万一惹得人家不高兴，林先生可是要吃苦头的！

    “没事没事，不急。”黄簌月双手接过茶水，好奇的打量着这少年，“你今年多大啊？”

    “十五。”

    “十五岁就一个人支撑这么大一个戏楼吗？你家大人呢？”

    “爸妈早年间出意外去世了，现在就我和奶奶在一起，不过她老人家身体不好，就只能我来挣钱了。”孔宝生一边用抹布擦着桌子，一边说道。

    看着孔宝生额头上的汗水，还有身上不知从哪淘来的破旧衬衫，黄簌月的眼眸中闪过一抹怜悯，她与身后的全叔对视一眼，

    “其实，我名下有一支慈善基金，以你的情况，完全可以拿到补贴。等回去之后，我帮你登记一下，第一笔补贴应该很快就能到账，虽然不多，但日常温饱应该不成问题……”

    孔宝生怔了一下，他仔细望着眼前的黄衣少女，像是在看什么极为珍稀的物种。

    慈善基金……这四个字，在红尘界域内，根本就是天方夜谭。

    无论是曾经的五大财团，还是那些颇有势力的二流财团，都是以博流量赚钱为第一要义，在这个时代慈善捐款可没法避税，有钱人也根本不会想着将自己的财产分享给穷人，慈善基金这种东西似乎只存在于故事里。

    “黄小姐，您的心意我领了，不过补贴我不能要。”孔宝生正色道，

    “奶奶说了，要靠自己的双手挣钱，别人施舍的钱不能要……而且我们家先生买了戏楼之后，已经预支了我一大笔钱当劳动报酬，生活还算富裕。至少吃喝不愁，也能买得起药。”

    说完，孔宝生突然意识到眼前这女孩是先生的老板，立刻又装作随意的补充了一句：

    “嗯……红尘界域里，像我们先生这样心善又有才华的人，实在是不多了。”

    黄簌月深深的看了眼后台的方向，赞同的连连点头。

    想不到特使大人不仅恩怨分明，心怀大义，而且对待孔宝生这样的孩子还如此温柔……心有猛虎，细嗅蔷薇，应该指的便是特使大人这样的人吧？

    一旁的全叔看着黄簌月怔怔的目光，嘴角微微抽搐，欲言又止后，无奈的长叹一口气；

    孔宝生擦完桌子，一刻也不曾停歇，直接抱着客人吃剩的果盘就往厨房跑，哗哗的流水声紧接着响起，空荡大堂内仅剩黄簌月二人。

    与此同时，一袭大红戏袍从戏台后缓缓走出。

    看到那红衣身影，黄簌月眼前一亮，全叔也立刻站起身，恭敬开口：

    “见过特使大人。”

    “嗯，你们怎么来了？”

    “昨天在寿宴的时候，我们看到您被那李汉祥逼的上台演出，就觉得不妥。”黄簌月认真的说道，

    “您毕竟贵为特使，心系界域大观，总不能老是被这种烂人拖累……而且您现在名声在外，恐怕今后这种是非只会更多。

    所以，我特地带了我们黄氏财团最专业的经纪团队，来为您服务，保证以后不会有类似的情况出现，也不会让那些乱七八糟的事情占用您的时间。”

    黄簌月一边说着，四五位西装革履的男女便从戏楼外走进来，在她身后一字排开，精英的压迫感席卷而来。

    陈伶看着这一幕，眼中满是诧异。

    不得不说，黄簌月做事实在是太细心了，今早他也在为这件事苦恼，而黄簌月不仅提前预判了可能会出现的情况，还在极短的时间内做好了应对方案，雷厉风行的将黄氏财团的顶级经纪团队给拉了过来，摆明了是要动用黄氏财团在娱乐圈的影响力，来为自己保驾护航。

    “你有心了。”陈伶微微一笑，“不过，这些人你还是带走吧……我暂时不需要了。”

    黄簌月一愣，“不需要？您确定吗？”

    “确定。”

    陈伶向身后的戏台看了一眼，三道身影正从黑暗中缓缓走来。

    一人穿着黑色夹克，留着狼尾，神情看起来极为不善；一人身高两米，披着修长黑色大衣，深凹的眼眶带着一股神秘的压迫感；一人双手插兜，笑眯眯的环顾四周，毒蛇般的眼角透露着一股难以言喻的疯狂。

    黑桃6，梅花J，红心9；

    三人就这么在陈伶身后站定，几乎把“不好惹”三个字写在了脸上，气场直接将黄簌月身后的经纪人团队吓蒙了，他们茫然的彼此对视，不自觉的后退半步。

    身披大红戏袍的红心6，嘴角勾起一个致命的弧度，抬起双手悠悠道：

    “我已经有一支能帮我解决麻烦的……‘专业团队’了。”

    解决麻烦，

    或者，

    解决造成麻烦的人。

    黄簌月和全叔看着陈伶与他身后的三位“经纪人”，一时之间愣在原地，这三人的着装和面向，怎么看都不像是专业经纪人的样子，反倒像是街上拉来的混混……尤其是全叔，他表情古怪的看着三人，开口似乎还想劝些什么，黄簌月却默不作声的掐了他一把。

    全叔立刻会意，默默地闭上嘴巴。

    黄簌月挥手示意经纪团队先回车上，等他们彻底走远，才开口道：

    “既然特使大人已经有了人选，那我就让他们先回去了……如果您还有别的能用得上我和黄氏财团的地方，请随时联系我。”

    说完，黄簌月便对陈伶深深鞠躬，然后提着长裙裙摆往戏楼外走去。

    就在这时，陈伶的声音再度响起：

    “等等。”

    黄簌月疑惑的回头望去。

    陈伶站在戏台前，微微一笑道：

    “说起来……确实有件事情，需要黄小姐帮忙。”
------------

第587章 绛天教

    如墨的云层遮住皎月，昏暗的废墟之上，两个身影步履蹒跚的在庄园门前停下脚步。

    “董事长，你还好吗？”浑身血痂的重七扶着穆春生，沙哑问道。

    黑暗中，一双眼眸缓缓睁开。

    此时的穆春生，已经彻底摆脱了原本老迈腐朽的模样，整个人像是年轻了十岁，原本斑驳丑陋的皮肤如同婴儿般嫩滑，双腿虽然僵硬枯瘦，但也足以支撑他自如行走。

    “很好……从来没这么好过。”穆春生深吸一口气，倒映着废墟的眼瞳中精芒闪烁，

    “这无极界域的长生之法，还真是神奇。”

    “董事长……若宏少爷，好像是黄昏社的人假扮的。”

    “哦？他死了吗？”

    “死了。”

    “那就无所谓了。”

    “您的私宅被炸，几份重要的商业合同也被烧光了，鲸鲨财团和其他几个财团在蠢蠢欲动，已经试着蚕食我们的产业了。”

    “呵呵，他们想要，就看自己有没有这个本事吧。”

    看着眼前被炸平近半的庄园，穆春生没有一丝愤怒，反而欣喜无比，与返老还童，重获健康相比，这点牺牲根本算不上什么，甚至原本视若生命的世俗的钱财与权势在他眼中也逐渐淡去。

    此刻只有一个目标，能让他为之疯狂——

    永生。

    重七扶着穆春生，缓步走进庄园，虽然私宅周围已经被炸的面目全非，但用来作为寿宴现场的花园和其他建筑都还完好，此时还有不少人手在管家的指挥下，正在试图重建私宅，不过短期内应该是住不进去了。

    穆春生被搀扶着走进一间招待用的客房，刚坐在床上，重七就像是感知到了什么，脸色骤然一变！

    他猛地抬头看向漆黑的窗外！

    “谁？！”

    短暂的停顿后，三道黑影宛若幽灵般穿过墙体，从如墨夜色中无声走来，随着他们的出现，原本还明亮的灯光逐渐暗淡，最终像是蒙上了一层黑纱，眼前的一切都模糊不清。

    这三人分别从三个不同的方向出现，将房间内的穆春生二人包围，一股冰寒刺骨的压迫感席卷而来。

    重七的脸色阴沉无比，他警惕的环顾这三人，精神力在体内调动，周身的水汽之间开始凝聚出粒粒冰晶……

    “阁下，想必就是穆董事长吧。”其中一位黑衣人沉声开口，“前几天，是否有两个人来找过你？”

    听到这句话，穆春生一怔，他像是意识到了什么，眼眸中闪过惊喜。

    他抬手示意重七不要轻举妄动，主动向前走了两步，

    “三位是来自无极界域的朋友吧？”

    “哦？”另一位黑衣人略微挑眉，“看来，穆董事长已经见过他们了。”

    “斐迦与六爪，可是我的忘年好友。”穆春生走到桌边，随手打开一瓶昂贵的红酒，依次倒入几只高脚杯中。

    他提起一杯红酒，在昏暗的灯光下对着三人扬了扬，暗红的酒液倒影中，他的笑容灿烂无比，

    “诸位盟友，我北斗财团……已经恭候你们多时了。”

    听到这句话，三位黑衣人眼中也闪过惊喜，穆春生能知道那两个人的名字，说明他们确实已经联系上了，而且看穆春生的状态，已经达成了初步合作。

    这么一来，事情就简单太多。

    “穆董事长，红尘主城里，究竟发生了什么？斐迦二人是怎么遇害的？”

    “这件事就说来话长了……”

    穆春生沉吟片刻，“三位听说过黄昏社的【红心6】吗？”

    穆春生与重七如实将事情的经过复述一遍，三人的眼神一凛，露出一副果然如此的表情。

    “红心6，果然是他！”

    “可黄昏社的目标，不应该是毁灭人类九大界域吗？灭绝红尘界域应该也是他们的目标，从某种意义上来说，我们是盟友才对。”

    “有没有一种可能，他们想灭掉红尘界域，也想顺带着灭掉我们无极界域？他刻意的激化我们与红尘界域的矛盾，然后等我们两败俱伤，它再坐收渔翁之利？”

    “原来如此，这确实是黄昏社狂妄疯癫的行事风格。”

    “哼，一个黄昏社，想一口气灭掉我们两座界域？它就不怕胃口太大，崩掉自己的牙齿？”

    三位黑衣人沉声交流起来，其实黄昏社原本也在他们准备拉拢的盟友名单上，但经过红心6一事之后，他们知道这件事几乎不可能了……

    “三位，不是我对无极界域没有信心，只是现在红尘主城内的形势，确实不太乐观。”穆春生缓缓开口，“【浮生绘】在红尘界域，与神明无异，你们想跨界域摧毁【浮生绘】难如登天，更别说暗中还藏着黄昏社……这次，无极界域只来了三位吗？”

    “要对付红尘界域，自然不可能只有我们三个，巫术协会的几位巫首等到时机成熟，自然会介入战场……而且，我们也并非没有其他盟友。”

    为首的黑衣人微微一笑，下一刻，房间的灯光明暗不定的闪烁起来，甚至光线中都染上了一丝诡异的红色。

    穆春生茫然的看向窗外，只见风云搅动的黑暗间，一大群穿着红色教袍的身影，不知何时已如同鬼魅般伫立在废墟之上，像是大地恶化出的猩红荨麻疹，触目惊心。

    “那是……”

    “如今这世上，被九大界域视为公敌的，可不是只有黄昏社。”黑衣人不紧不慢的开口，

    “穆董事长……可曾听闻过绛天教？”

    ……

    惊鸿楼。

    一个提着医疗箱的身影，缓步走出房间。

    “医生，情况怎么样？”陈伶问道。

    “……很奇怪。”医生苦涩的摇头，“我从医这么多年，从来没见过这种情况……这位病人的外伤明明都已经康复，身体情况也十分良好，但就是没有苏醒的迹象。”

    “没有脑震荡什么的？”

    “没有。”

    “不会变成植物人吧？？”

    “这……不好说，但以我多年的从医经验来看，他的情况未必是生理上的疾病造成的，或许……和一些别的东西有关。”医生斟酌许久，还是开口道，“这位病人，最近有没有接触过什么，特殊的人？或者受过某种特殊的伤？”

    陈伶与简长生对视一眼，眉头不自觉的皱起。

    “您的意思是……”

    “总之，他的情况已经不是普通医生能治好的了，二位，我也爱莫能助啊。”

    医生说完，便抱歉的跟二人鞠了一躬，然后提着医疗箱走下楼梯……

    等到他走远，陈伶的眉头越皱越紧。

    “这下麻烦了……难道是在无极界域的时候，被巫神道的家伙暗算了？”

    “很有可能，之前我就觉得奇怪，当时白也前辈虽然受伤很重，但也不至于昏迷几个月才对……”简长生苦恼的抓着头发，“红心，现在怎么办？？”

    “既然这些医生治不好他，那就只有一个办法了……”

    “你是想……”

    陈伶拍了拍简长生的肩膀，

    “写一封你最拿手的求救信……去请楚神医吧。”
------------

第588章 天才青神道

    陈伶与简长生走下楼梯，便看到红心9，方块10与梅花J正聚在一起，似乎在讨论着什么。

    至于孔宝生，则已经被陈伶喊去买菜，自从戏楼里多了这几位“专业人士”之后，孔宝生每天要准备的饭菜数量也极速增长，不得不去尽快补充食材。

    对于这几位“专业人士”，孔宝生也没有起疑，毕竟现在自家先生这么火，黄氏财团给他安排一支经纪团队也很合理……他唯一感到不解的是，现在娱乐圈的经纪人都需要长得这么凶悍吗？

    “你们来的正好。”方块10开口道，“现在我们也算是会师了，最好先互通一下情报，方便决定后面的行动策略。”

    “我也是这么想的……先从哪开始？”

    “我来吧。”简长生耸了耸肩，“其实大致的情况，我在信里都已经跟你提过了……半年前你走之后，我就一直经营赌场，获取红尘界域各个阶层的情报，后来方块10也来了，这都没什么可说的。

    问题就出在不久前，白也前辈突然现身红尘主城，浑身是血，意识好像也不太清醒，巡查的警员最先发现他，以为是牵扯上了什么刑事案件，就要把他带回警局，结果白也前辈下意识的反抗，直接隔空摘出了那警员的一颗肾……”

    “？”陈伶茫然，“摘肾？”

    “别这么看我，我也不知道咋回事……我说了他好像意识不太清醒，估计就是随手一掏。”

    “好吧……然后呢？”

    “后来警务局就介入了，好在我们发现的快，硬是从警务局的包围圈里把白也前辈救了出来。”简长生停顿片刻，脸色有些凝重，

    “也是从那次开始，事情麻烦了起来……警务局不知怎么追查到了这条街上，而且同一时间，北斗财团的穆春生对我们的态度也变了，之前隔个几天就会派人送点礼物水果，还会主动帮忙招揽客人，后来不光不管不问，而且还隔三差五的派人来强收租金和保护费！”

    陈伶若有所思，很快就猜到了这其中缘由：

    “之前他对你们好，估计是看在黄金会特使的面子上，想跟我打好关系……后来估计是【浮生绘】找上他，知道了这里极有可能藏着黄昏社的人，立刻就想跟你们撇清关系，反手傍上【浮生绘】的大腿……那些来收租和保护费的，估计也是警员安排的，是来试探这里虚实的手段。”

    “还好，我们提前识破了便衣。”简长生无奈的叹了口气，“但因为这事，我们已经浪费了太多时间，到现在任务还没有进展。”

    “什么任务？”

    “寻找红尘基地，以及……营救梅花8。”

    陈伶一怔，“梅花8？”

    陈伶记得这个【梅花8】，在极光界域覆灭的时候，他也参与其中，陈伶记得他非常年轻，看起来甚至比现在的自己还小，所以印象极为深刻……如果陈伶没记错的话，他们刚到红尘界域，梅花8就脱离大部队，直接往主城来了。

    “梅花8的事情，或许还是红心9比较了解。”梅花J突然开口，“毕竟，是你将他引荐进黄昏社的……算是他的半个指路人。”

    “梅花8啊……这小子，某种意义上可是个传奇。”红心9眉头一挑，一边在椅子上翘着二郎腿，一边浮现出回忆之色，

    “你们知道【殿堂】吗？”

    陈伶和简长生同时摇头。

    “所谓【殿堂】，是指在青神道上拥有极高的造诣的人，他们掌控着整座红尘界域，是浮生绘的绝对高层，说是这里的‘神明’也不为过……而梅花8那小子，在加入黄昏社之前，就曾是浮生绘最年轻的殿堂。”

    “梅花8，出生于南海界域，三岁习画，无师自通，五岁用白粥随手在地上画出一幅《百舸争流图》，获得‘青神道’眷顾，成为历史上最年轻的神道拥有者，这件事在很多界域都有流传。”

    “因展露出的妖孽青神道天赋，他的存在甚至震惊了远在数千里之外的红尘界域，【浮生绘】特地派出一位殿堂前往南海界域，邀请这位天才加入【浮生绘】，搬往红尘主城。”

    “后来，梅花8在红尘界域生活十年，在浮生绘的教导下，十七岁就踏入六阶，被破格晋升为第九殿堂，可谓是前无古人，后无来者……”

    听到这，陈伶和简长生眼中都浮现出震惊。

    陈伶记得，自己似乎在韩蒙的口中，听说过这位天才少年的事迹……毕竟这个历史上最年轻的神眷者，实在是太有名了！

    但陈伶万万没想到，这位只存在于传说中的天才少年，竟然就是那天见到的梅花8？

    “十七岁的六阶……真是个变态。”简长生忍不住开口，“然后呢？”

    “成为殿堂后的第二年，他就从浮生绘叛逃了。”

    “……啊？为啥？？”

    “啧，这里面的原因嘛，就很复杂了……等有机会的话，你们可以自己问他。”红心9无奈摊手，“总之，他在叛逃的过程中遇到了我，然后我就这样那样，就把他给拐进黄昏社了……嗯，就这么简单。”

    陈伶：……

    红心9仿佛说了什么，又好像没说……只是提了一嘴事情的客观发展，其中的关键信息全都含糊带过了，不过经他这么一提醒，陈伶也回忆起了一些细节。

    当时从极光界域出来，众人猜测下一个大限将至的可能是“红尘君”的时候，梅花8的神情似乎很奇怪，他们刚抵达红尘，梅花8便匆忙又赶往主城。

    从那时开始，陈伶其实就猜测他可能与红尘界域存在密切的联系，只不过并没有放在心上。

    “所以，刚才说要营救他，是什么意思？”

    “字面上的意思。”红心9从怀中取出一副画卷，摆在桌面，“最后一次得到与梅花8有关的消息，就是他从红尘基地传递出来的这幅画卷……在那之后，黄昏社就与他彻底失去了联系。

    灰王怀疑，梅花8已经被浮生绘扣押，关在红尘基地之中。”
------------

第589章 花丛中的红尘君

    桌上的画卷，陈伶十分熟悉，那是他伪装黄金会特使进入北斗财团，从里面捞出来的，画卷背后还有一个梅花8的印记。

    原来这东西，是梅花8从红尘基地里偷运出来的？

    “这幅画被梅花8做了手脚，真实的内容藏在原本的画卷下面……你打开看看。”

    陈伶将画卷在桌上展开，目光扫过其表面之后，瞳孔微微收缩。

    陈伶清楚的记得，自己在北斗财团也打开过这幅画，不过当时的画上是仕女图，而现在展现在他面前的，是一个披着科研白大褂，沉睡在由鲜血点缀而成的花瓣之间的倩影。

    “梅花8潜入浮生绘，失联这么久，就只送出了这么一个东西……可惜，我们到现在还没法解读这幅画的内容。”方块10长叹一口气。

    “也不知道，画中这女人，究竟是谁……”

    “红尘君。”

    陈伶突然开口。

    这三个字一出，在场的其他人都是一愣，茫然的看着陈伶，“你说什么？”

    “画上的这人，是红尘君。”陈伶笃定的重复了一遍。

    “……你怎么认出来的？”简长生不信邪的反问。

    “我在时代存档里见过她。”

    这个回答，瞬间让其他几位黄昏社员信服，毕竟陈伶手握【灵宝】，确实有可能回到大灾变前的时代，与当年的红尘君见面，而且陈伶也没必要骗他们。

    梅花J眉头微皱道：

    “梅花8将这幅画送出来……是想传达什么？”

    “让我们认识红尘君的样貌？还是这里面藏着红尘君所在位置的线索？”简长生拿起画卷，仔细的辨别起来，

    “红尘君周围的这些像血一样的花瓣，确实很少见……搞不好真的能以这个为线索，找到红尘基地的位置，红尘君就在那里！”

    “我在红尘界域里也待了这么久，从来没见过这种花瓣，方块10，你见过吗？”

    “我也没有。”

    就在众人都研究周围花瓣之际，沉默许久的陈伶，突然开口：

    “你们有没有意识到一个问题？”

    “什么问题？”

    “红尘君，没有待在延续寿命的生命舱里。”

    所有人愣在原地。

    直到此刻，他们才注意到这幅画中最重要的部分……也就是红尘君本身。

    之前无论是若水君，还是极光君，全部都是被浸泡在生命舱中，自三百多年前开始就用尽一切手段给他们续命，融合实验，药物调配，甚至试图复刻他们的“理论”本身……

    唯独红尘君，不仅没有被浸泡在生命舱，周围甚至看不到任何的科学设备，就这么自然的躺在那，像是沉睡在红色的花瓣之间。

    “这怎么可能……如果没有生命舱，她早在几百年前就该老死了才对。”

    “红尘基地的人都在干嘛？居然真的放任她躺在花丛里？”

    “话说回来，你们不觉得奇怪吗？到现在为止，红尘界域都没有出现崩溃的迹象，也没有出现过灰界交汇……这说明红尘君的领域，还处在一个非常稳固的状态。”

    这句话再度点醒众人，之前极光界域濒临覆灭的时候，灰界交汇的频率也在逐渐上升，不光没法覆盖七大区，哪怕是在退守极光城后，也有灾厄交汇出现。甚至连禁忌之海的灾厄们都能感受到极光君的虚弱，提前包围四周。

    但现在的红尘界域，丝毫没有崩溃的迹象！

    “莫非，距离红尘君的寿命走到尽头，还有很长的一段时间？”

    “但红王的预言从未错过，他说红尘界域要亡了，那就是真的要亡了……问题究竟出在哪里……”

    众人围着梅花8的这一幅画，陷入深深的沉思。

    “也许问题的关键，不在红尘君身上……”陈伶想起那几个无极界域的探子，眼眸微微眯起，“这段时间，我也有一些收获……”

    随着陈伶如实将自己回到红尘界域后发生的一切复述一遍，其余几人眼中的惊讶越发浓郁，不光是震惊于无极界域的出手速度，更是被陈伶玩转两大势力的手段所折服。

    浮生绘和无极界域，就像是两枚陀螺，在陈伶的抽打下被玩的团团转……

    “莫非，红尘界域的危机，是来自于无极界域？”

    “无论如何，还是先想办法找到红尘基地吧。”陈伶主动开口，“只要能救出梅花8，一切的疑点或许都能迎刃而解。”

    “说的没错……但这几个月，其实我和黑桃6已经把主城里几乎所有可能的地方都找过了，还是没有红尘基地的影子。”

    “会不会和极光基地一样，被埋在地下？”

    “不好说……这里不像是极光界域，执法官就行走在街道之上，总有人会进入极光基地，只要稍微留意就能找到基地入口。红尘基地就太神秘了，无论是普通居民，还是那些负责管理秩序的警员，都没听说过这地方的存在。”

    陈伶思索许久，在便签上迅速罗列着什么：

    “现在，我们大概有几个方案……第一，根据画卷上的花瓣线索，广撒网，利用我的人脉和影响力，看能不能找到这个地方；

    第二，找到一个或许知道红尘基地位置的人，想办法从他口中得到信息；

    第三，直接想办法引出浮生绘的成员，然后偷摸跟在他身后，顺藤摸瓜找到红尘基地……

    相对而言，第三种方法风险太大，我们好不容易才有一个绝对安全的栖息地，引诱浮生绘还是太冒险了。”

    “我同意，我们现在还没到必须冒险的那一步，可以用第一二种方案先试试……”

    “第一个方案倒是好说，以红心6如今的人气，完全可以借商演之名接近各大财团和政治团体，问题是这第二个方案……

    在这红尘主城里，谁最有可能了解浮生绘的底细，知道红尘基地的位置呢？”

    几人思索片刻，像是想到了什么，同时转头看向一旁的陈伶，表情有些微妙……

    陈伶的嘴角微微抽搐，此时，一个名字也涌现在他的心头。

    “对不住了，王局长……”
------------

第590章 断电

    “阿欠——！！”

    坐在办公桌前的王锦城猛的打了个喷嚏。

    他表情古怪的揉了揉鼻子，不知为何，心中有种不祥的预感……

    与此同时，办公室的大门被打开。

    “局长，您要的报告来了。”

    “情况怎么样？”

    “这两天，一共发生了十八起大规模停电，两起意外窒息死亡事件……窒息死亡我们已经调查清楚，是因为燃气管道老化，导致燃气泄漏，在封闭空间内充盈，让人在睡梦中窒息而死，不存在他杀的可能性……

    但是这个停电，确实很麻烦，频繁的停电已经影响到一部分居民的日常生活，这两天电力局那边已经收到上千份投诉了，他们也是实在没办法，才来找我们。”

    “停电关我们什么事？？”

    “他们怀疑是有人刻意破坏电路，否则电力系统根本不会这么频繁的故障，所以就报警了。”

    王锦城沉思片刻，“所以，你派人去查了吗？”

    “查了啊，但是根本没有人去破坏电线，也没人暗中偷电，那些线路就是莫名其妙的不能用了……我估计，应该是年久失修的缘故。”警员不甚在意的说道。

    “莫名其妙的不能用了……”

    王锦城喃喃念叨着这句话，像是想到了什么，表情突然有些难看，

    “妈的……不会吧……”

    “怎么了局长？”

    “……”

    王锦城没有回答，他在办公桌后表情凝重的来回踱步片刻，脸色越发凝重，足足沉默了半分钟，他才沉声开口：

    “去，给我把电力局长叫过来……我要这段时间，所有失效的电线位置图。那两个老化的燃气管道，也给我在地图上标注出来。”

    “还有……让下面的警员打起精神，最近主城里任何的异样，事无巨细，都要给我列举上报，尤其是器物损坏，老化失灵的方面。”

    警员虽然不解，但还是迅速点头：

    “好，我这就去办！”

    说完，他扭头冲出办公室。

    王锦城独自站在办公桌后，如同雕塑般伫立许久之后，缓步走到窗前，

    他看着外面一直绵延到地平线尽头的城市，喃喃自语：

    “希望是我多心了。”

    “红尘界域，怎么着也不能这么倒霉吧……”

    ……

    惊鸿楼。

    滋——滋滋——

    随着轻微的电流声响起，陈伶头顶的电灯闪了闪，最终陷入黑暗。

    正在盯着桌上硕大主城地图沉思的陈伶抬起头，看着那盏熄灭的电灯，眼眸中闪过一抹疑惑……

    “停电了？”正趴在地图上打盹的简长生也抬头看向灯泡。

    “……好像是。”

    “正好，我能睡的更香了。”

    说完，简长生又趴回桌上，蹭来蹭去的挪动一番，舒服的闭上眼睛。

    陈伶忍不住开口，“不是说了要找红尘基地吗？你怎么又睡了？”

    “这不是有你在吗？这种动脑子的活，还有我什么事？”简长生硬气的回答，“你们让我去踩点，我也去了，这两天快把红尘主城跑遍了，现在多睡会怎么了？你指望我的猪脑子能帮上你什么忙吗？”

    “……没事了，你继续睡吧。”

    简长生扬了扬下巴，像是一位打了胜仗的将军，骄傲的重新趴回桌上。

    陈伶：“你睡归睡，别压我地图。”

    简长生默默的抬起手肘，让陈伶把地图抽出去，然后闷头就在桌上开睡。

    陈伶看着手中这份比桌面还大一倍的地图，心中暗叹一口气，手中拿着一支红笔，却迟迟不知该如何落下。

    这几天，他们几人一直在搜寻那副画上的血色花瓣。

    陈伶问过了黄簌月，也动用了黄氏财团的人脉，却始终没有找到这种花的品种，也没找到红尘主城里哪个地方有这种花。

    现在可以肯定的是，红尘基地不在常规概念的“红尘主城”里，在地表也没有一个实际的地点，他们猜测，这基地很有可能被掩埋在地底，或者被以另一种方式藏了起来。

    虽然方块10有办法勘探地底，但他一个人的速度实在太慢了，这么一寸寸找过去，翻遍红尘主城至少得一年，陈伶他们等不起。

    “王锦城这几天不知道在忙什么，一直都没来戏楼，贸然找上门也容易起疑，再怎么说也得找到一个合适的借口才行……”

    “或者，还可以再想想，还有没有什么别的办法……”

    轻微的鼾声在安静的房间内响起，陈伶看了眼已经趴在桌上睡过去的简长生，忍不住翻个白眼，起身推门而出。

    哗——哗——

    从戏楼的二楼向下望去，孔宝生正在门口扫地，李青山则拿着一份戏本，一边踱步一边练声，细枝扫帚划过地面的轻响，与悠扬的戏声混杂在一起，让陈伶紧绷的神经下意识的放松下来。

    他深吸一口气，缓步走下楼梯。

    “林兄，你终于下楼了。”李青山看到陈伶下来，放下戏本，笑道，“今晚咱的演出曲目定了吗？”

    “还没呢……你有什么想唱的吗？”

    “我想唱的可就太多了，白蛇传，空城计，贵妃醉酒，四郎探母……”

    李青山洋洋洒洒列了三十多条经典曲目，几乎都没怎么思考，看着认真掰手指的李青山，陈伶忍不住笑道：

    “要唱这么多？什么时候能唱得完？”

    “很快啊，就算一天一曲，一个多月也就能都唱一遍。”李青山理所当然的说道，紧接着他像是意识到了什么，有些不好意思的挠了挠头，

    “抱歉林兄，差点忘了你才是这里的老板……之前我在柳镇唱戏的时候，根本没什么人听，现在不仅观众越来越多，咱们唱的东西也开始回归主流视野……我好像，有点太得意忘形了。”

    “没有的事，你现在拥有的一切，本来就是你应得的。”陈伶摇头道，

    “不过……咱今天够呛能唱戏了。”

    “啊？为什么？”李青山往外看了一眼，“今天也没下雨啊？”

    “戏楼断电了，晚上没有灯，我们可没法演……”

    “断电了？！”

    没等李青山回答，门外的孔宝生耳朵一竖，立刻拎着扫帚蹭蹭蹭的跑回屋里，用手在开关上扒拉几下。
------------

第591章 源头

    果然，满屋的电灯都毫无反应。

    “好好地，怎么就断电了呢……”孔宝生喃喃自语，“不行……我得去趟电力局，看看究竟是什么情况。”

    “去电力局干嘛？”

    “这电不都是电力局发的嘛，现在电用不了了，肯定得去找他们啊。”孔宝生下意识的回答，“就算是电路坏了，至少也得去问问什么时候能来电吧？要是电来的晚，还得提前准备煤油啥的……”

    一边说着，孔宝生已经穿好外套，匆匆离开戏楼，往电力局的方向跑去。

    听到这句话，陈伶像是突然想到了什么，整个人怔在原地。

    电是电力局发的，出了事情去找电力局，这是追根溯源，理所当然……既然如此，红尘基地的存在，为什么不能溯源呢？

    红尘基地是红尘界域的基石，而红尘基地，是红尘君一手建立的；

    找不到红尘基地在哪里，为什么不直接去问红尘君本人？

    陈伶的眼眸逐渐亮起，他毫不犹豫的转头往二楼跑去，这突如其来的变化让李青山一愣，他茫然开口：

    “林兄，你去干嘛？”

    “我有点事！这几天戏楼的演出曲目，都由你看着定吧！”

    陈伶话音未落，人已经跑进了房间，反手将房门关上，只留下一脸懵逼的李青山站在空荡楼下……

    他看着陈伶紧闭的房门，愣愣的回了一句：

    “哦……”

    ……

    随着陈伶将U盘插入桌面，下一刻，熟悉的深绿色代码，便自动浮现在他的眼前：

    【编号129439】

    【读取中……】

    【读取完成】

    陈伶只觉得眼前迅速陷入一片漆黑，意识再度恢复之时，周围的场景已然变化。

    陈伶最先看到的，是一只熟悉的翻盖手机屏幕，屏幕中自己冷漠的比着剪刀手，淅淅沥沥的雨水落在其表面，顺着指尖向下流淌。

    他回到了上次在时代存档下线的那一瞬。

    陈伶随意的将翻盖闭合，发出“啪”的一声轻响，缓缓站起环顾四周……博物馆已经有大半都沦为废墟，在那灰色细雨中，一个少年正吃力的将三张床塌转移到屋檐下。

    姚清好不容易把杨宵，苏知微，肖春萍三人安顿好，避免风吹雨淋，一转头看到陈伶正平静的站在那，

    他短暂的愣神片刻，就跟见鬼了一样。

    “你……你你你……你的伤怎么瞬间就好了？？”

    姚清清楚的记得，陈伶刚才还浑身是血，肠子都从肚子里流出来，一副要死的架势……自己还问他要不要救护车，结果他拒绝了，自己一转头，这家伙居然就彻底好了？！

    “说了只是一点小伤，没有大碍。”

    陈伶随意的摆摆手，径直走到那三张床塌之前，目光落在苏知微苍白的脸上。

    他这次进入时代存档，也只有十二个小时的时间，他最好要在这十二个小时里问出红尘基地的线索，否则错过这次的机会，下次再进入这里就是一个月后……

    一个月，能够发生很多事情，到时候红尘界域是否存在，还不好说。

    但偏偏苏知微又在刚才的战斗中透支了精神力，能不能及时苏醒尚未可知，现在陈伶也没有别的办法，只能在这里坐干等，听天由命了。

    陈伶无奈的叹了口气，独自走到门口的台阶上坐下，看着灰蒙蒙的天空，陷入沉默。

    “不是，你叹气是什么意思啊？”姚清顿时急了，他跑到陈伶身边，忍不住问道，“他们怎么了？你……你你实话跟我说，我能扛得住！”

    “……什么乱七八糟的。”陈伶瞥了他一眼，“他们就是精神力透支，昏过去了，你不是看过他们的情况吗？”

    “谁让你突然走过来，脸色难看的看他们一圈，又叹了口气……怪吓人的。”

    陈伶：……

    “那他们什么时候能醒？”

    “不好说，只能看他们各自的透支情况了……我是希望他们尽快醒的。”

    陈伶耸了耸肩，如实说道。

    姚清虽然心中焦急，但也没有办法，只能在陈伶身边干坐着，眼巴巴的看着这片破烂的博物馆废墟，不断的唉声叹气……

    半个小时，一个小时，两个小时……

    姚清来来回回的看了三人好几遍，还是没有醒转的迹象，无奈之下，索性直接走到废墟中翻找起来。

    干等也是等，不如趁这时候从废墟里救几件藏品出来，这些被埋在下面的东西有不少都是前辈遗作，价值暂且不论，对他与肖春萍而言也有极为重要的意义。

    姚清搬起一块又一块的石头，双手满是灰尘，偶尔也能从下面掏出几幅绣图，虽然裱在周围的框与玻璃都碎了，但柔软的绣图本身并没有受到太多破坏，只是沾满了灰尘。

    姚清拂去这些绣图上面的灰尘，眼眸中满是心痛，将它们从细雨中带回屋檐下，小心翼翼的抚平，最后用一块石头压住，防止被风吹跑。

    陈伶将这一幕看在眼里，并未多言，只是静静的像是一尊雕塑。

    不知过了多久，一声轻咦从废墟中传来。

    只见姚清拿着一只被砸碎的相框，疑惑的从远处走来，同时双手将外面破烂的框子拆下，将其中的照片抽出。

    “奇怪……这个照片之前是放在哪的？”

    “什么照片？”

    “好像是奶奶跟人拍的照片……旁边这人，我好像没怎么见过？”

    一边说着，姚清一边将照片随手递给陈伶，后者随意的瞥了一眼，突然愣在原地。

    照片上，是肖春萍和一个年轻人的合影，看背景像是在广东那边的某个老街上，身后的霓虹灯牌都是繁体的特色小吃。

    与肖春萍合影的年轻人，穿着一身红色的演出服，上面点缀着彩线与珠片，袖口还绣着一条威武的东方龙……他左手捧着一颗鲜艳的醒狮头套，右手冲着镜头比了个“耶”，正咧嘴笑着，鼻梁上戴着一副小圆镜框的墨镜，给人一种略带痞气的潇洒感。

    “醒狮？”陈伶疑惑的将照片翻到背面，一行日期印入他的眼帘：

    【2020.06.14】
------------

第592章 验证历史

    这就是那个戏神道的少年？

    陈伶记得之前肖春萍跟他说过，几年前遇到过一位跟自己一样同属戏神道的年轻人，说是去国外发扬醒狮文化去了，而且还会踩着云朵飞上天，应该是自己悟出了【云步】。

    从装扮上看，这人大概率就是肖春萍口中的那人，两人相遇的时间是在两年前，光看面相，现在他应该跟自己差不多大。

    “他应该是你奶奶的朋友……你没见过吗？”

    “奶奶的朋友多了去了，我哪能都见过。”姚清无奈耸肩，“前两年，奶奶好像确实去过一次佛山，参加什么非遗什么会来着……应该是那时候拍的？”

    “那就是了。”

    陈伶点点头，便将照片还给姚清，这人现在离他太遥远了，估计很难再有什么交集。

    姚清虽然不懂，但还是默默的将照片收好，继续在废墟里翻找起来。

    越来越多的绣图被姚清刨出，摆在屋檐之下，不知过了多久，天空中坠落的雨滴终于逐渐停止，灰蒙的云层笼罩在上空，只留下满地的潮湿。

    一阵轻微的窸窣声从后方传来。

    正在忙碌的姚清先是一愣，随后猛地看向屋中的三张病床，立刻迈步向那里赶去。

    陈伶也回头望去，只见苏知微正撑着身子，缓缓从病床上坐起，脸色苍白憔悴，一只手扶着额头，似乎还没有彻底缓过来。

    “知微姐！你终于醒了？？”姚清惊喜的开口。

    “……”苏知微环顾四周，看到满地的废墟，眼眸中满是茫然，“这里……是怎么回事？”

    “奶奶跟那个猎人打了一架，博物馆也受到了波及……不过，事情已经解决了。”

    姚清简单将事情的经过复述一遍，当说到肖春萍也是神道拥有者，而且拥有毁天灭地的威能之后，苏知微的脸上也浮现出震惊。

    苏知微没受什么外伤，只是精神力被透支，休息了一会等到头晕目眩感逐渐退去后，便从床上下来。

    与此同时，陈伶迈步向这里走来，心中略微松了口气。

    此时距离时代存档结束，已经没剩多少时间，要是苏知微再不醒，恐怕他的计划就要落空了……好在上天似乎是站在他这边的。

    陈伶看了眼还在沉睡的肖春萍和杨宵，轻声对苏知微道：

    “苏博士，方便借一步说话吗？”

    苏知微虽然不解，但还是点点头，跟在陈伶身后往远处走去。

    灰蒙的天空好似铅云，在风中缓缓流动，两道身影一前一后的走入废墟深处，世界都安静下来。

    “陈导，有什么事吗？”

    “我有几个问题想问你。”陈伶停顿片刻，似乎是在思索该怎么开口，

    “如果……我是说如果，有一天你需要陷入沉睡，睡很久很久，你会把自己藏在什么样的地方？”

    苏知微愣住了，她没想到陈伶的问题如此……抽象？

    她看着陈伶的眼睛，像是猜到了什么，兀的一笑：

    “陈导，你是找不到我了吗？”

    “……算是吧。”陈伶无奈的笑道，“在我本体所在的时代，你藏的太好了，我找了很久都没找到你……所以我就想着，不如来问问你本人。”

    “但你不是说，你所在的时代，和这里并不是同一个世界吗？我在这里给的建议，在你那里未必会有效吧？”

    “理论上确实是这样，但不管在哪个世界，做出决定的都是你苏知微，就算不会完全一样，思路应该是相似的……而且我一直感觉，存档与现实世界，应该也存在某种紧密的关系。”

    苏知微认真的思考起来，反问道：

    “是只有我一个人吗？”

    “或许还会有其他人，但他们大概率是保护你的，你们会有一个类似于安全屋的东西。”

    “在那个时候，我很厉害吗？”

    “很厉害，你多半已经踏上九阶，正式成为九君了。”

    “也就是说，我已经可以完整的动用【弦理论】了……如果是这样……”苏知微沉吟许久，“越是重要的东西，就越是会藏在渺小的地方。”

    “果然如此……”陈伶若有所思。

    陈伶清楚的记得，苏知微已经跟他两次提过“一花一世界”的概念，在弦理论中，是存在高维空间的，而越是高维，往往就越是渺小……如果苏知微要把自己藏起来，极有可能会像藏起红尘界域那样，把它嵌入某个不起眼的花瓣或者尘埃之中。

    但即便陈伶清楚这个逻辑，还是没有办法去找到红尘基地，毕竟红尘界域那么大，要找到藏着红尘基地的那一粒尘埃或者花瓣，再给他十辈子都找不完。

    “那如果是你的话，你会把高维世界藏在哪里？”陈伶试图更具体的获得一些信息，“比如，一朵什么颜色的花？或许是藏在高的地方？你有什么偏好之类的吗？”

    “偏好……”苏知微眉头紧锁，

    “这个我很难回答你，不过如果是要在那里沉睡很久的话，我会希望那个地方是熟悉的，能让我有安全感的地方。”

    熟悉的，有安全感……红尘界域里，会存在这种地方吗？

    陈伶陷入沉思。

    陈伶看了眼时间，距离这次存档结束还有不到三分钟，他所能获取到的信息大概也就只有这些了……就在这时，他像是想起了什么，

    “对了，能不能帮我验证一个事情？”

    “什么？”

    “我怀疑，这个世界或许跟我所在的世界，存在一些联系……因为我第一次在极光界域遇见杨宵的时候，他似乎认得我。”陈伶如实说道，“虽然其他人都说这里只是存档，但我还是不太相信……我甚至觉得，这里就是真实的历史，我们在这里发生的一切，都会影响到未来。”

    苏知微眉头微微上扬，似乎听不懂陈伶的意思，但还是问道：

    “你想要我怎么帮你？”

    “如果我们下次相遇……我说的不是在这个时代，而是在好几百年之后。”陈伶的眼眸中闪烁着微光，“几百年后，如果你从沉睡中苏醒，而我们又再次相见……我希望，我们能用某种方式，验证这段历史。”
------------

第593章 灯火通明

    “验证历史？”

    “最简单的方式，当然就是直接相认，我喊你苏博士，你喊我陈导，然后就说好久不见，回忆着几百年前我们曾一起经历的一切，一起在废墟中聊过这段话语……如果这一切发生了，自然就说明这里的一切都是真实的。”

    苏知微疑惑问道，“这不是很正常吗？”

    陈伶叹了口气，“但是当时杨宵跟我见面的时候，就……很含糊？他似乎认得我，但又不想直接跟我相认，我也不知道当时他在想什么。”

    “所以，你是担心我会和他一样，态度十分模糊？”

    “没错……所以，我希望能提前约定好。”陈伶正色道，“如果一切顺利，我们就正常相认；但如果中间出现了一些复杂的因素，导致没法直接相认，我们就约定一套暗语。”

    “嗯……也可以，什么暗语？”

    陈伶想了想，“你知道李白的那首诗吗？相逢红尘内，高揖黄金鞭。”

    “知道，要用这句吗？”

    “不，我们稍微修改一下……到时候，我会说‘相逢红尘内’，然后你回答‘浅笑岁月长’。”陈伶停顿片刻，“只要你回答下半句，就说明我们现在发生的一切都是真实存在的，即便不相认，我心里也能有数。”

    “没问题，我记住了。”

    “多谢。”

    陈伶掀开翻盖手机，距离这次时代存档结束，已经只有不到十秒，

    他最后深深的看了苏知微一眼，微笑道，

    “那么，期待与你在另一个时代相见。”

    【编号129439时限已到】

    【读取中断】

    ……

    红尘主城。

    布鞋踏过路面浑浊的水洼，将水面踩出阵阵波纹，搅动的倒影中，一个穿着破布麻衣的身影，正缓步穿过破败巷道。

    那是一个好似乞丐的女人，身上披着不知从哪里捡来的棕色麻衣，黑色的长发满是泥泞，被盘起遮挡在破烂兜帽之下，即便有人从巷道中与她擦肩而过，都不会抬头看她一眼，甚至反而会避让远离。

    直到走到一处早已废弃的烂尾楼楼顶，她才缓缓停下脚步，从墙角的箱子里掏出一只被精心包裹的馒头，坐在地上一口口的轻咬起来。

    在那被泥污遮掩的斑驳不清的脸庞上，一双好似湖水般深邃的眼眸，正在时刻观察着周围。

    柳轻烟心中很平静。

    自从半年前，她在花都财团的大本营，剥皮杀死那个恶心的老头之后，就彻底隐姓埋名，藏身于红尘主城的市井之中。

    一方面，是为了躲避警员和花都财团的追捕，另一方面，是为了深入的追寻这条路径的本质。

    柳轻烟能感觉到，自身的路径与其他人的不太一样。

    半年前她踏上这条神道，就隐约感受到有两条延展而出的岔路……它们彼此天差地别，却又隐隐相关，一条平坦浩荡，一条荆棘丛生。

    而最终她所踏上的，便是荆棘丛生的那条。

    这条路步履维艰，晦暗不清，直到现在柳轻烟也不知道自己究竟选择了什么，也没有人能指引她的方向，甚至连神道与路径究竟是什么都并不清楚；她就像是一个瞎子在黑暗中摸索。

    踏上这条路后，柳轻烟本能的开始厌倦表演，厌倦那些充满着各种欲望的目光，尤其是亲手杀死宗文之后，她体内的某种东西像是觉醒一般，指引着她远离世间纷扰。

    好消息是，她杀了宗文之后，顺便带走了后者保险箱里的珍宝，将这些东西全部变卖之后，全部寄回了柳镇的老家。

    这些钱应该够她父母还完欠下的天价债务，也够弟弟去看病，她也不必再为了替父还债，继续去当什么明星，成为被财团剥削奴役的工具。

    这半年，柳轻烟过的很艰难，却又很轻松，她就这么观察着红尘界域形形色色的人们，不知不觉中，便迈上了第二个台阶……

    但现在，她已经看不清接下来的路，究竟在哪里了。

    柳轻烟看着天色逐渐黯淡，一盏盏灯火在昏暗中亮起，逐渐连接成片，滚滚红尘在这些霓虹灯光中苏醒，人们终于结束了一天的工作，开始在其中追寻身与心的刺激愉悦。

    但奇怪的是，这些遍布城市的灯光，最近总是有几片陷入黑暗，像是生长在霓虹世界中的霉斑，散发着莫名的诡异与阴沉，而且随着时间的推移，这些黑暗区域还越来越多。

    “是断电了吗……”柳轻烟喃喃自语。

    她起身走下烂尾楼，脏兮兮的衣服仿佛与黑暗的巷道融为一体，刚走了几步，脚下像是踩到了什么。

    柳轻烟低头望去，发现那是一份被丢在路边的报纸。

    报纸的表面满是脚印，看日期，应该也是好几天前的了，她顺手将其拿起，第一页便是关于大破黄昏社的新闻，扫了几眼之后，她的眉头不自觉的皱起。

    她仔细看完了上面的内容，又往后翻了一页，看到一张戏台上的湿漉侧颜，突然愣在原地。

    “他回来了……”

    柳轻烟的眼眸逐渐亮起，目光瞬间锁定文章内的“惊鸿楼”三个字，也不管报纸脏不脏，直接将其卷起塞入怀中，匆匆就往某个方向跑去。

    她穿过人流攒动的街道，与霓虹闪烁的店面，就连兜帽下沾满污泥的发丝都轻飘了出来，这位匆忙奔跑的乞丐般的少女，也引来路人一阵疑惑的目光。

    柳轻烟对此恍若未觉，她一路跑过几个街区，最终在某条街道前停下脚步。

    这个街区，似乎也被霉菌般的黑暗笼罩，周围的一片建筑都断电了，到处都是提着煤油灯照明的行人与店铺……唯有一栋建筑例外。

    那是一栋外形老旧的戏楼，此时戏楼的门口，正停着两辆装满灯笼的大卡车。

    七八个身影正拎着点燃的灯笼，悬挂在戏楼内外，灯笼的光辉将黑暗尽数驱散，即便没有电灯照明，戏楼依旧亮如白昼！

    与此同时，一群人正拿着像是门票一样的东西，排队等在戏楼之外，看到这栋明亮无比的戏楼，忍不住啧啧称赞着什么……

    戏楼内。

    本来都做好摆烂休息准备的陈伶，一脸懵逼的看着门口，正兴奋指挥灯笼悬挂的孔宝生，以及后台兴致勃勃，像是打算唱一整晚的李青山，忍不住扶住额头……

    “造孽啊……”
------------

第594章 转身

    陈伶很无奈。

    从时代存档回归后，就已经是傍晚，外面的天色彻底黑下来，而戏楼里因为没有电灯，显得格外昏暗寂静……他本以为，自己今天终于可以休息一下。

    但事实证明，他还是低估了自己身边这群人的积极性。

    “特使大人。”黄簌月压低声音，凑在他耳边小声说道，“我听说这片街区都停电了，担心影响到您，所以立刻派人去采购了一批灯笼给您送过来……这些灯笼全部挂上，亮度肯定不比电灯的效果差。”

    “……”

    陈伶看着门外两大卡车的灯笼，嘴角微微抽搐，“……谢谢你。”

    “不用谢，这都是我应该做的。”黄簌月笑弯着眼睛，满屋灯笼光辉映照在眼瞳，像是藏不住的漫天星辰。

    “对了，让你去找的东西，还没有进展吗？”

    “还没有。”黄簌月摇了摇头，表情认真起来，“我已经拜访了好几位植物学专家，给他们看了那种花瓣的样子，甚至还专门派人去了趟南海界域，但还是没有人认出这种花……他们中有一大部分人都认为，这种花不像是地球上的品种。”

    “……不是地球的品种？？”陈伶愣住了。

    这些花瓣，可是就铺在红尘君身下的，要是这些花不是地球的品种，那岂不是说红尘君不在地球？那她还能在哪？把自己藏进了太空？？

    “如果不行的话，或许我可以亲自去一趟南海界域，再找那些专家确认一遍。”黄簌月道。

    “算了，不必了……我再从别的地方找找突破口吧。”

    就在两人说话之际，戏楼内外的灯笼已经全部挂满，几十只灯笼均匀分布在每一片区域，让这里成为整片界域最明亮的建筑。

    甚至有一部分在家黑暗中待着无聊的居民，看到这座灯火通明的戏楼，都忍不住走过来凑凑热闹，导致戏楼门口排队的人数空前的多，人山人海几乎挡住了整条道路。

    “先生！今天外面的客人太多了，我们什么时候开始演出？”满头大汗的孔宝生跑过来问道。

    事已至此，陈伶再想摆烂已经不可能了，无奈摆手：

    “准备一下，准点开始吧。”

    “好嘞！”

    随着陈伶转身回后台去准备，戏楼门口也忙碌起来。

    简长生与方块10，耷拉着脸站在门口，开始按照排队顺序售卖今天的演出票，动作机械而僵硬，像是两个没有感情的检票机器……自从戏楼的观众越来越多，光凭一个孔宝生已经没法完成所有工作，于是他们二位“专业团队”的成员，只能被迫兼职给陈伶站岗检票。

    “这活真是有够无聊的。”简长生小声吐槽。

    “无聊，但也是伪装潜伏的一环。”方块10面无表情的回答，“做好普通的工作，才能混进普通人的生活……而且也不用你天天站，今天是梅花J与红心9去夜寻红尘基地，明天也就该轮到我们了。”

    “话是这么说。”简长生抬头看了眼后面望不到头的队伍，忍不住开口，“但是今天的人，真是格外的多啊……是断电的缘故吗？”

    “应该是。”

    “啧，它要是明天断电多好……偏偏挑我检票的这天断电，这破运气。”

    “说起来，最近红尘主城里断电有点太频繁了。”

    “断电频繁？所以呢？”

    “你才刚加入黄昏社不久，没怎么跟其他势力打过交道……感知没那么敏锐也很正常。”方块10的眼眸微微眯起，“有时候，要会透过现象看本质。”

    “……什么意思？”

    “你，听说过绛天教吗？”

    ……

    戏楼外。

    柳轻烟看着这栋灯火通明的戏楼，当那红衣一闪而过的瞬间，她心神微微一动。

    一根红色的丝线在她的视野中浮现而出，仿佛跨越虚空，与那红衣人连接在一起，而丝线的另一端，正连接着她的心脏。

    是他，果然是他……

    就连柳轻烟都没想到，陈伶三次进入红尘界域，扮演的竟是三种不同的角色，而且上次的黄金会特使与这次的红尘名角儿，画风转变未免太大了些……但这也更加证明了，陈伶在伪装潜伏方面的顶级造诣。

    随着检票开始，周围的人群开始向戏楼靠近，混在人群中的柳轻烟，也不自觉的沿着队伍前进。

    “还剩下最后三张票了，后面没有排上的也不用气馁，我们这边会发放明天的号码牌，如果有兴趣的话，明天可以凭借号码牌提前入场~”

    简长生吆喝的声音从前方传来。

    一张又一张演出票被售出，前面的人陆续进场，不一会就将戏台下的观众席坐了大半，只剩下寥寥几个席位，排在队伍后面的身影见此，顿时唉声叹气起来。

    当柳轻烟走到队伍最前列，简长生的手中也只剩下一张票……这将是今晚陈伶演出的最后一张入场券。

    简长生看到最后的“幸运观众”是个乞丐，微微一怔，但还是开口道：

    “你好，要买票吗？一百一张。”

    “……”

    柳轻烟伸手探入口袋，里面确实还有几张银票，她虽然平日里过的节俭，像是个乞丐，但其实并不缺钱……她深深的看了眼灯火通明的戏楼，沉默片刻，还是摇了摇头。

    “算了……不用了。”

    说完，她转身便重新向队伍后走去，身形逐渐隐没在黑暗之中。

    简长生也愣住了，他没想到有人辛辛苦苦排了这么久的队，眼看着就要拿到最后一张门票，却又转身离开……哪怕她不想看演出，买下这最后一张门票，转手也绝对能卖个两百，是稳赚不赔才对。

    不过想到刚才那女孩的装扮，可能确实是无力支付票价，只能无奈离开……想到这，简长生也不由得心生同情。

    “那就下一位吧。”

    排在柳轻烟后面的身影，本都已经做好了买不到票的心理准备，正懊恼的直跺脚，看到这一幕顿时欣喜若狂，毫不犹豫的从口袋里掏出钱买下票，蹦蹦跳跳的跑进戏楼里。

    柳轻烟沉默的穿过人群，对身后的一切恍若未闻。
------------

第595章 信奉赤星之人

    要说柳轻烟不想进去看陈伶，那肯定是假的，但她此刻的脑海中，却不自觉的浮现出之前的对话。

    “特使大人……您觉得如果我找到他，他会同意让我追随他吗？”

    “或许不会。”

    “为什么？”

    “有些人独来独往惯了，就不喜欢有人跟在左右……尤其是黄昏社的人。”

    如果她进去观看演出，即便已经伪装成这样，她相信陈伶还是能一眼就认出她来，或许会觉得她是阴魂不散……既然陈伶已经明确说过不希望她追随，那她就远远的看着就好，这是早就决定好的。

    柳轻烟不想给陈伶带来困扰，也不想让他觉得自己很麻烦，见不见到他无所谓，只要知道他在那，就够了。

    柳轻烟穿过人群，经过对面的一家廉价旅馆门口，突然停下脚步。

    她抬头看了眼旅馆二楼和三楼的小黑窗户，又看了眼正对面灯火通明的戏楼，眼眸中闪过一抹犹豫……她纠结许久后，还是摸了下口袋里的银票。

    “这里，应该能听得见吧？”

    柳轻烟双唇微抿，还是走入昏暗的旅馆大门。

    ……

    惊鸿楼。

    检完所有票的简长生，终于长舒一口气，跟着方块10走回戏楼，在门槛上坐下。

    “对，刚才说到哪了？”

    “绛天教。”

    “哦对，我听说过啊，那不是跟黄昏社和融合派一样，都是九大界域的最高级通缉势力，人类公敌吗？”简长生一愣，“怎么？断电的事情……难道跟他们有关？”

    “从九大界域的角度来看，确实是这样，不过我们可跟那群家伙不一样。”方块10正色道，“我们黄昏社的目标，只是逆转时代，重启世界，我们的路是正确的，是对整个人类都有益的！只不过并不被九大界域认可……但绛天教的存在，就是纯粹的人类蛀虫。

    你知道绛天教的人，信奉什么吗？”

    “我记得是……信奉赤星？”简长生回忆着说道。

    “没错。”方块10微微点头，“绛天教疯狂的崇拜赤星，他们认为人类文明的存在就是错误的，是这颗星球上滋生出的病毒文明，既然是错误，就需要被修正……

    他们将赤星视作上苍派下的使者，肩负着修正一切，复原一切的职责，凡是赤星所过之处，文明便会倒退，一切都会倒流向最原始的起点。”

    “信奉赤星，毁灭文明？”简长生忍不住开口，“这才是真疯子吧……怎么会有人信这些？？”

    “其实很正常，越动乱越黑暗的年代，各种宗教信仰就越是盛行……物质文明的倒退本就超出了普通人的认知，再加上界域接连遭遇危机，人需要信仰作为精神寄托。”

    方块10耸了耸肩，继续说道，“信奉赤星的，信奉融合的，信奉科学的，信奉各种玄学巫术的……这个时代，各种杂七杂八的信仰不要太多；

    我听说其他界域那里，还有人信奉什么……‘寂天使’？说是来自世界之外的伟大存在，身背六只灰色羽翼，打个响指就能毁天灭地……反正越传越玄乎。”

    “天使？真的假的……”

    “不知道，反正至今为止，没几人见过他。”

    “等等……所以，绛天教和断电有什么关系？”简长生依旧不解。

    “绛天教信奉赤星，教徒都会从赤星中获取某种力量，将自身作为赤星的载体。”方块10停顿片刻，“每一个绛天教徒，都是一个移动的微缩赤星，他们一旦在某个地方停留太久，自身逸散出的气息就会导致周围的‘工具’失灵，比如电路会莫名其妙的失效，电磁信号会被阻断……

    如果时间再久一些，桌椅，床铺，柜子这种人力拼装的东西都会坏掉，自己变成零件拆碎在地，更别提炸药或者枪械这种稍微精密点的东西……就算是一条被子，也会被拆散成无数根丝线，轻轻一碰就散落飞走。

    他们自身逸散出的气息，甚至能影响神道的运转，他所承载的赤星气息越是浓郁，这种影响就越严重。

    如果面对一位主教级别的敌人，六阶及以下的神道技能就会彻底错乱，甚至一不小心，我们就会被自己的技能杀死。”

    简长生瞪大眼睛，“这也太邪乎了吧？？”

    “这还不是最邪乎的……因为绛天教徒都携带赤星气息，一旦他们成群出现，可以通过自杀仪式释放出体内的赤星气息，只要数量够多，而且位置遵循某种规律，就能主动引来灰界交汇。

    也就是说，他们活着能够影响周围的环境，死了也能召唤灰界，导致大量灾厄降临……理论上只要进行仪式的绛天教徒足够多，甚至能召唤出灭世级的灾厄及其眷属降临，毁掉一座界域。”

    简长生倒吸一口凉气！

    他算是知道，为什么绛天教被列为人类公敌之一了……他们存在的本身，就是对人类九大界域的威胁，哪怕他们就待在界域里什么都不做，都会对界域造成不可逆的恶劣影响！

    “那最近的频繁停电，该不会是……”简长生咽了口唾沫。

    “希望是我多心了。”方块10看了眼头顶漆黑的夜色，喃喃自语，“如果绛天教也参合进来……事情可就麻烦了。”

    ……

    旅馆。

    柳轻烟从柜台接过钥匙和煤油灯，沿着狭窄老旧的楼梯，缓缓向二楼走去。

    吱嘎——吱嘎——

    刺耳的声音从木质楼梯间传来，仿佛下一刻就要因老化而破碎一般，柳轻烟一步步踩在其上，眉头不自觉的皱紧……

    由于旅馆断电，而且楼道内没有窗户，周围几乎是漆黑一片，随着她走上旅馆二楼，一股淡淡的霉味扑鼻而来，摇晃的煤油灯火驱散长廊的一角黑暗，几扇写着房号的木门出现在她眼前。

    柳轻烟看了眼手中的钥匙号码，径直走到最深处的一间房门口，将钥匙缓缓插入其中。

    她轻轻转动钥匙，还没等用力开门，一阵清脆的声响便从锁扣内传出，紧接着整个门把手都从门上掉了下来，落在老旧地板上，发出沉闷的巨响。

    噗通——！

    原本还完好的门把手，就这么摔成了一地的零件。
------------

第596章 自杀仪式

    柳轻烟愣在原地。

    “咳咳咳……呃呃咳咳咳……”

    微弱的煤油灯火在走廊中摇晃，一阵粗犷痛苦的咳嗽声从隔壁的房门后传来，那是个男人的声音，但声线却和正常人不太一样，像是某种原始的野兽发出声音，连脚下的地板都微微震颤。

    柳轻烟眉头不自觉的皱起，她看了眼那扇半掩的房门，并没有上前，而是轻叹一口气后，开门回到自己的房间。

    到底是廉价旅馆，房间内狭窄而破旧，只有一张硬板床孤零零的摆在中央，旁边就是一些上了年岁的老式桌子柜子，屋子的隔音也奇差无比，即便关上门都能听到隔壁传来的咳嗽与粗重喘息。

    柳轻烟目光扫过屋子，随手将煤油灯放在桌面，压的老旧桌子咔咔作响。

    她径直走到紧闭的小窗前，拔开插销，将其向外推开，一阵轻盈的晚风卷入屋内，将黑色的发丝吹的飞扬而起……

    柳轻烟站在昏暗的旅馆窗后，对面便是灯火通明的戏楼，微光轻柔拂在她的脸颊，好似梦幻倒影。

    一阵悠扬的戏腔从戏楼内飘出。

    “……小儿女探军情尚无音信~画堂内独自个暗地沉吟，

    怕只怕众奸臣又来寻衅，损折我杨家将累代英名……”

    听到这声音，柳轻烟微微一怔，似乎没想到陈伶竟然真的会唱戏，而且唱的如此之好……这曲《穆桂英挂帅》，平日里她也听别人唱过，但与陈伶相比根本是云泥之别。

    戏楼外围观的众人也立刻安静下来，就这么坐在路边，痴痴的听着戏腔悠扬。只闻其声，不见其人，却丝毫不影响众人的热情。

    陈伶唱后，另一个戏子的声音也随之响起，柳轻烟觉得有些耳熟，稍作回忆便想起在柳镇时见过的李青山模样。

    渐渐的，柳轻烟陶醉其中，她就这么站在窗前，双眸幽幽望着那座灯火通明的戏楼，不知在想些什么。

    “呜咳咳咳！！！咳咳咳咳咳咳！！！”

    一阵急促且粗犷的咳嗽声再度从隔壁传来，直接打断了柳轻烟的沉浸，她皱眉看向苍白的墙壁，眼眸中满是不悦。

    不光是她，这咳嗽声吵闹到甚至连旅馆楼下的行人都听见，不自觉抬头，疑惑的看着楼上的几排小黑窗。

    好在这次的咳嗽持续几秒，便停了下来，柳轻烟终于重新听清戏楼内的声音……她深吸一口气后，继续望着戏楼的方向，似乎想再度沉浸其中。

    “非是我临国难袖手不问，见帅印又勾起多少前情。

    杨家将舍身忘家把社稷定，凯歌还人受恩宠我添新坟……”

    “呜咳咳咳咳咳！！！！！！”

    还没等柳轻烟听完完整的一句，歇斯底里的咳嗽声再度响起，这次还伴随着指甲抠动木板的刺耳声响，以及某种诡异的敲砸重物的声音。

    咚——咚——咚——

    柳轻烟脚下的地板轻颤，屋里的床铺，柜子与桌椅都发出吱嘎声响，仿佛下一刻就要坍塌。

    她的脸色瞬间阴沉下来，眉头几乎拧紧成“川”字，短暂的犹豫后，便提着煤油灯径直走出房间，来到昏暗的走廊内。

    没有了墙体的遮挡，走廊内的声音明显更加吵闹，各种奇怪的动静从隔壁半掩的门后传出，而其他房间的房门却始终紧闭，仿佛这里只有他们两位住客。

    柳轻烟刚抓住隔壁的门把手，后者便跟她刚才的门把手一样，自动噗通一声落在地上，碎成零件。

    看到这一幕，柳轻烟的心中升起一种不祥的预感。

    一个门把手坏成那样，还可以归结于老旧失修，但连续两个门把手都一碰就碎，这事情就有些诡异了……再加上此刻屋里传来的非人的咳嗽与喘息声，柳轻烟瞬间警惕起来！

    她的手指抓住半掩的门边，缓缓打开，借着手中煤油灯的微光，她终于看清了隔壁屋内的景象。

    狭窄昏暗的屋内，一个披着红袍的身影正跪在地上，红袍之下是一具完全赤裸的身体，此刻已经完全被鲜血染红，尤其是肺部的位置，已经被某种东西剖开了一道血口！

    此刻的他，一手握着锋利的刀片，割开左胸的皮肉，另一只手握着鲜血淋漓的锤子，正在敲砸着苍白的肋骨，随着最后一锤砸落，第二根肋骨也应声而断！

    但他却像是察觉不到疼痛一般，跪在地上咧嘴狞笑着，左胸的皮肉与断骨之下，一片肺叶暴露在空气之中。

    “咳咳咳咳咳咳咳！！！”

    剧烈的咳嗽声伴随着大口猩红鲜血，溅洒满地，他余光看到那一缕摇曳的煤油灯火，缓缓抬起头……一双没有眼白的眼睛诡异森然。

    “居然被撞见了么……”

    他看到站在门外，像是被吓呆住的柳轻烟，嘴角的笑容越发狰狞，

    “可惜……你来晚了……自杀仪式接近完成……‘叹息旷野’即将降临……这里的一切都将埋葬于灰界！

    世界，终将归于原初。”

    话音落下，他一只手探入破裂的肋骨之间，抓住那块破风箱般起伏的肺叶，便要将其扯出体外！

    但下一刻，一只铁钳般的手掌就抓住了他的臂膀。

    他愣住了……

    他试着用力挣了一下手臂，却发现任凭他如何努力，都没法将手臂挪动分毫！

    他茫然的抬起头，只见刚才还在门外被他吓傻的柳轻烟，不知何时已经来到他的面前，那双眼眸中没有丝毫被这血腥场面吓到的恐惧，也没有像其他普通人一样尖叫，而是就这么静静的看着自己……

    她的眼中，没有恐惧，只有疑惑。

    虽然眼前的画面也极为诡异和血腥，但跟活剥宗文相比，其实也差不了太多，因此柳轻烟倒也没被吓到，只是疑惑这人究竟是哪里跑出来的疯子。

    “你……你放开我！”那人愤怒吼道。

    “放开你？”柳轻烟看着他的眼睛，声音轻柔似水，“但你不是在搞什么仪式吗？还要把这里的一切都埋葬于灰界？那我为什么要放开你？”

    绛天教徒：……
------------

第597章 灾钟起

    这位绛天教徒傻眼了。

    按照原本的计划，他会在这个无人问津的旅馆里，独自完成自杀仪式，献祭对应着“叹息旷野”的器官招引灰界降临……但他怎么也没想到，在他的仪式即将完成的时候，突然冒出了个莫名其妙的女乞丐。

    这女乞丐不仅没有被他的仪式吓到，反而冷静到可怕，反手就禁锢住自己，根本不像个普通人。

    潺潺鲜血从绛天教徒的体内流淌而出，自从自杀仪式开始，他就已经陷入濒死状态，生机也在疯狂流逝……他暴露在外的肺叶不断起伏，气息逐渐微弱，

    “你……你是浮生绘的人？还是……黄昏社？？”

    “都不是。”

    “那你……你……”绛天教徒死死瞪着她，想脱口而出一句“那关你屁事”，却根本没有骂人的力气。

    柳轻烟的手掌扼住他的臂膀，死活不让他将肺叶扯下来，那双黑宝石般的眼睛凝视着绛天教徒，微微眯起……

    她看到有一根若有若无的丝线从对方的心脏飘出，一直延伸到虚无的尽头。

    “我看到了，你的信仰。”

    柳轻烟喃喃道，声音在摇晃的煤油灯中，仿佛有某种摄人心魄的力量，“灾难，不祥……你，究竟在信奉什么？”

    绛天教徒没有回答，他死死的盯着柳轻烟，眼眸中满是愤怒与不甘。

    若不是他正在进行自杀仪式，若不是他已经陷入濒死状态，也不至于如此被动……

    “看起来，你的仪式必须要摘除这片肺叶才行。”柳轻烟将这一切尽收眼底，一根纤细如玉的手指，缓缓自黑暗中抬起，

    “也就是说，如果我现在杀了你……就算是仪式失败了？”

    绛天教徒知道自己注定失败，他开始因失血过多而眼前发黑，只能断断续续的开口：

    “不管你背后是谁……这几片街区不止我一个人在进行自杀仪式……就算这里的仪式失败……周围的街区也会与灰界交汇……你以为只保住这一小片街区……能改变的了什么？”

    煤油灯的微光在门外摇晃，昏暗狭窄的房间内，柳轻烟缓缓蹲下身，满地的猩红鲜血晕染她的衣摆，一张面孔在黑暗中清冷平静。

    她目光透过小黑窗看向外面，漆黑的夜色下，一栋戏楼的灯火无声照亮一片天空，悠扬戏腔依旧回荡。

    她淡淡道：

    “别的地方我不管……但这里，不是你能染指的。”

    话音落下，柳轻烟的指尖轻轻弹在绛天教徒眉心，

    砰——

    下一刻他的头颅就像是血花般爆开，顷刻间溅满整面墙壁，甚至连紧闭的小黑窗都被血液浸染，触目惊心。

    满地的血色中，柳轻烟缓缓站起身，平静的迈过无头尸体，来到那扇紧闭的染血小黑窗前。

    她用力将小黑窗打开，新鲜的空气顿时流淌进来，原本闷在外面的戏声顿时清晰悠扬！

    柳轻烟深吸一口气，缓缓吐出；

    街对面的灯火映照下，柳轻烟染血的脸颊依旧清冷，

    她轻轻闭起双眼，修长的睫毛在风中轻颤，整个人像是彻底陶醉在陈伶的戏曲之中。

    “陈伶大人唱戏，真是好听……”

    ……

    噗通——

    距离惊鸿楼数公里外，另一间不起眼的旅馆之中，一个被碾成碎片的绛天教徒闷声摔倒在地。

    “该死……果然是绛天教！！”黑暗中，王锦城的脸色难看无比，

    “先是黄昏社，又来一个绛天教，红尘界域这是倒了什么大霉……一口气引来两大瘟神？！”

    王锦城来不及再骂，他快步走到窗边，一只手拿出对讲机，按下按钮：

    “我这里的解决了……其他地方怎么样？”

    “绿萝路的也解决了。”

    “该死……我已经在水仙路上找遍了，还是没找到自杀仪式的地点！”

    “我这也没有找到，这群绛天教徒早就做足了准备，藏得都非常分散，一个个找过去根本来不及……”

    “这绝对是一次有组织有预谋的绛天教袭击，而且背后肯定有人在暗中主持大局，我们察觉的已经很快了，但还是没有他们快……”

    “来不及了，绛天教徒的自杀仪式，一般都是同时进行，我估计现在绝大部分仪式都已经结束了。”

    “保守估计，这次红尘主城至少有三分之一的地区会被卷进灰界交汇……造成的伤亡不可估量。”

    “就算是浮生绘，也没法救下所有人。”

    王锦城握着对讲机的手越发用力，手背上的青筋都一根根暴起，怒火在眼眸中熊熊燃烧。

    “这群畜生……”

    王锦城话音未落，一道道灰蒙轻薄的“烟”，便从夜色下的红尘主城各处飘起，像是某种点燃的篝火，正在逐渐与天空相连。

    王锦城知道，那根本不是什么篝火，而是一个个完成自杀仪式的绛天教徒死后，从尸体中逸散而出的赤星气息……这些气息将会吸引灰界某片区域的靠近，进行大范围交汇。

    几乎所有主城南侧的街区，都有这种“烟”飘起，只有少数几个街区幸免，应该是仪式过程中出了岔子。但即便如此，也改变不了什么，如果一片街区的周围都与灰界交汇，那些灾厄迟早会从四面八方袭来，将一切夷为平地。

    随着这些“烟”冉冉升上天空，天空中就像是被烫出一个大洞，一抹灰色开始急速向周围扩散，笼罩天地！

    王锦城亲眼目睹了这一幕，牙关紧咬……他深吸一口气后，拿起对讲机，缓缓吐出四个字：

    “敲响灾钟。”

    ……

    惊鸿楼。

    “猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云。

    想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙……”

    戏台上，扮作“穆桂英”的陈伶，正沿着舞台边缘踱步起势，尚未唱完，便像是察觉到了什么，猛地抬头看向戏楼镂空的楼顶！

    远处的天空中，一抹灰意正在急速蔓延；

    这是……

    陈伶杏红的眼眸微微眯起。

    台下众人正看的入迷，下一刻，几道雷鸣般的钟声，便从远处响起！

    铛——

    铛——！！

    铛——！！！

    三声灾钟，红尘动乱。
------------

第598章 红尘动乱

    突如其来的灾钟钟声，将所有的戏曲伴奏与唱声打断，戏台下原本沉浸其中的观众们，同时愣在原地。

    “这是……”

    “灾钟？！这是灾钟！！”

    “三声灾钟，说明发生灰界交汇了？在红尘主城里？”

    “这怎么可能……我记忆里，主城从来没有发生过灰界交汇才对。”

    “不光是主城，整个红尘界域都没怎么发生过，从我记事开始，灾钟的存在好像就是个传说……它竟然真的响了？？”

    “……”

    灾钟的响起，让几乎所有观众都愣了几秒，在他们的认知里，这钟声是只存在于警务局宣发的安全手册中的东西，一时间都没反应过来。

    但越是未知的东西，就越是容易引发恐慌，当“灰界交汇”四个陌生的词汇出现在众人耳畔，在座的所有人都脸色煞白，那些从其他界域流传而来的相关事件，与传闻中灰界灾厄的凶残行径，同时涌上他们的脑海，一阵阵惊呼从人群中传出。

    原本在戏楼外围观的众人，抬头望向天空，只见一抹诡异的灰色开始在远处的天空蔓延，起初只是缓慢扩散，但随着一缕缕“烟”从四面八方飘起，那抹灰色开始如同潮水般疯狂涌出！

    狂潮席卷，短短的十几秒内，周围的天空已经彻底被深沉的灰色覆盖，没有星辰，没有明月，只有好似柳絮般的白色灰烬，无声的纷扬飘落……

    唯有戏楼所在的这一小片区域，依旧是正常的漆黑夜空。

    戏楼门前的众人，呆呆的看着天空中的异变，下一刻衣摆便被吹的飞扬而起！

    来自另一个世界的旷野寒风灌入主城街区，在众多伫立的楼宇间横冲直撞，发出野兽般的咆哮，凌厉到仿佛能将人的灵魂吹散。

    “怎么办？！那些灾厄是不是要杀过来了？！”

    “还愣着干嘛？！快跑啊！！！”

    “不想死……我还不想死！！”

    “都让开！我要回家！！”

    “……”

    突如其来的天象变化，将众人的理智彻底摧毁，再也没有丝毫听戏的闲情雅致，拔腿就开始向周围四散逃亡，生怕速度慢了被灾厄叼走。

    此时还在戏楼内的观众，更是争先恐后的起身向外跑去，蜂拥的人流挤过老旧狭窄的戏楼门槛，场面顿时乱作一团，惊呼声，哭闹声，谩骂声此起彼伏。

    戏台上，李青山的眼眸中满是茫然，他转头看向身旁的陈伶，发现后者正凝视着头顶的天空，陷入沉思。

    “林兄……这是什么情况？”李青山压低声音问道。

    “不知道。”陈伶摇了摇头，“不过……这不像是领域失效造成的灰界交汇……莫非是人为的？”

    “那我们这戏，还能唱的下去吗？”

    陈伶没有回答，他低头看向戏楼，此时台下的观众们已经全部夺门而出，只留下乱七八糟的一堆凳子，和零散在地的瓜果壳，场面一片狼藉。

    戏楼门口，简长生和方块10快步向戏台走来，陈伶同时迎了上去，三人聚集在一起。

    “是绛天教。”

    方块10沉声开口，“看来，最糟糕的情况还是发生了……”

    “绛天教？”陈伶眼中闪过一抹诧异。

    方块10将刚才跟简长生介绍过的内容，重新跟陈伶二人复述了一遍，陈伶眉头紧锁，陷入沉思。

    “好端端的……绛天教怎么会介入进来？而且为什么偏偏选在这个时候，发动灰界交汇？”陈伶喃喃自语，“他们究竟想做什么……”

    “闹出这么大动静，浮生绘肯定不会坐视不理吧？”简长生问。

    “自然不会，他们肯定已经采取措施了。”

    方块10停顿片刻，“但刚才我看了一下，这次灰界交汇的面积大概覆盖了三分之一的红尘主城，这个范围实在太大了……就算浮生绘全体出动，短时间内也不可能扭转局面。

    而且如果这次绛天教真是早有预谋，肯定会用某种方法引导大量灰界中的灾厄进入主城，让浮生绘和灾厄彼此厮杀，拖慢他们的进度。”

    “啧，绛天教的这群人，一向这么阴险吗？”简长生忍不住吐槽，他像是想起了什么，抬头看了眼窗外，“话说回来，我们这怎么没被卷入灰界交汇里？”

    “……不知道，也许是负责我们这片的绛天教徒，自杀仪式失败了？”

    “这么说，我们戏楼是安全的？”

    “覆巢之下，安有完卵……如果我们周围的街区都被灾厄攻陷，我们这里也是迟早的，最多就是比其他人晚遭殃一些。”

    “擦，你是说绛天教这帮人算计浮生绘，结果把我们也算计进去了？”

    “……虽然不太想承认，但我们确实被无辜波及了。”

    “那接下来怎么办？”

    陈伶与简长生同时看向方块10，现在红心9和梅花J外出，方块10就是在场资历最老的前辈，接下来的行动还是得询问他的意见。

    方块10沉吟片刻，迅速做好决定：

    “这样，我和小简先出去看看情况，最好能尽快和梅花J他们汇合，红心你先留在戏楼，随机应变。”

    “我没问题。”陈伶应道。

    “等等……为什么同样是6，我就要去灰界交汇的地方冒险，这家伙就能待在戏楼里休息？”简长生不服的瞪大眼睛。

    “红心现在是潜伏的关键人物，是顶梁柱，这栋戏楼都是他的，他在戏楼当然合情合理……你就一检票的，留下来干嘛？”

    简长生：……

    “更何况，我说的是‘随机应变’，又不是一直死守这里……你的应变能力，能有他快吗？”

    方块10的扎心二连，顿时让简长生破防了，他就像是泄了气的皮球般耷拉下脑袋，默默跟在方块10身后向外走去。

    陈伶穿着那件戏袍，目送二人走出戏楼，等他们的身影彻底消失在街道尽头，才回过头去。

    此时的戏楼内，只剩下戏台上不知所措的李青山，正在弯腰扶椅子的孔宝生，以及观众席最前排的黄簌月和全叔四人。
------------

第599章 “观众”异动

    “小姐，咱真的不回去吗？”全叔看着空荡的戏楼，与外面狂风涌动的灰色天空，眼眸中满是不安，“灾钟都响了，待在外面可不安全……”

    “回去？回去就安全吗？”

    黄簌月虽然也有些紧张，但并不慌乱，她抬手指了指脚下，“还有哪里，能比特使大人身边更安全？”

    全叔张了张嘴，确实不知道该如何反驳，只是无奈的点点头。

    灰色的天穹包围在戏楼周围，像是铅块般压在众人心头，不知从何而起的寒风拂过戏楼屋檐之下，像是连绵不绝的叹息。

    “先生，外面现在很危险……他们出去没事吗？”孔宝生的脸色也有些发白，他小心翼翼的问道。

    “没事，他们是‘专业’的。”

    如今梅花J，方块10，红心9与简长生都已经出动，而且除了简长生，个个都是黄昏社的前辈，安全方面应该不需要自己操心，至于简长生……嗯，死不了就行。

    陈伶回到戏台边坐下，提起一盏早已凉透的茶水，轻轻一抿。

    微涩的冰凉顺着喉咙向下流淌，他的目光凝视着门外呼啸的狂风，与随风飞舞的白色灰烬，一个疑惑突然涌上心头。

    陈伶到现在，也算是跟灰界有过好几次接触，无论是盘踞着各种影子怪物的“鬼嘲深渊”，还是栖息在极北冻海内的“禁忌之海”，都是来自灰界的不同领地……这次绛天教招引而来的，不知又是灰界中的哪一片领地？

    “奇怪……厨房的剔骨刀哪去了？”孔宝生茫然的从厨房走出，看到陈伶正在喝凉水，忍不住开口，

    “先生，您的茶凉了，我再给您重新沏一杯？”

    陈伶微微点头，任凭他将手中的茶杯拿走，心思却还在刚才的问题之上。

    不知从何处而起的寒风，随风飘舞的奇怪灰烬……陈伶怔怔出神之际，一缕白絮般的灰烬便随着窗边卷过的风，轻飘飘的落入戏楼，陈伶目光看见之后，便下意识的伸手想接住它。

    与此同时，孔宝生提着一杯热气腾腾的茶盏，快步向这里走来：

    “先生，您的茶来了。”

    在陈伶的手掌触碰到那白色灰烬的瞬间，一股莫名的寒意突然涌上心头！

    他身后的虚无中，一双双猩红的眼瞳突然睁开，死死盯着那一缕白色灰烬，原本戏谑的目光此刻瞬间转变为阴冷与森然，一股诡异的气息从陈伶体内飘散而出……

    砰——！！

    孔宝生递到他手中的杯盏，突然毫无征兆的爆碎！

    在少年的惊呼声中，破碎的杯盏溅射而出，滚烫的茶水尽数洒在戏楼的地面上，热气翻涌。

    陈伶一惊，他猛地回头望去，那些诡异的观众目光却已经消失不见，在场的其他人似乎也没看到它们，此刻都疑惑的转头看向这里。

    “您没事吧？！有没有被烫到？”黄簌月噌的一下从座位上站起，快步向陈伶跑来，脸上满是焦急。

    李青山也快步走下戏台，往陈伶这里靠近。

    陈伶的手掌确实被滚烫热水浇的通红，但这根本不值一提，他随手甩掉指尖的水渍，眉头紧锁的看向脚下……

    只见滚烫的茶水倾洒在地，此刻正好交织成一行狰狞扭曲的小字，展现在陈伶面前：

    ——【叹息旷野】。

    ……

    灰色的天穹之下。

    众多行人沿着街道飞奔，目光时不时惊恐的环顾四周，仿佛生怕有什么东西从角落里钻出来。

    “是警员！有警员来了！”跑在最前面的身影看到对面走来的王锦城，惶恐的脸上浮现出一抹喜色，身后的几人也一口气围了上去。

    正一手拿着对讲机，脸色凝重的搜寻街道的王锦城见此，只能被迫停下脚步。

    “你是警员吧？！这究竟是什么情况啊？”

    “不是说灰界交汇吗？但我们跑了好远，都没能跑出这片灰云的范围……你知不知道，往哪里跑才是安全的？”

    在众人此起彼伏的询问下，王锦城的眼中闪过一抹无奈，他开口道：“这次灰界交汇的范围极大，而且因为绛天教的缘故，附近的城内列车和汽车都已经停摆……想靠双脚走出去不现实。”

    这句话一出，众人顿时慌了，

    “跑不出去？那该怎么办？？”

    “安全手册上不是说，灰界交汇之后，那些灾厄怪物随时有可能冒出来吗？跑不出去岂不是一直很危险？”

    “你会保护我们吗？你会保护我们的对吧？？”

    “……”

    “抱歉，我有别的事情要忙，没法保护你们所有人。”王锦城表情严肃无比，他停顿片刻，再度开口，“现在最好的办法，就是躲到家里或者其他建筑里，越隐秘越好，在路上奔跑太显眼了。”

    众人的脸色煞白，但也没有别的办法，他们简单环顾一圈周围，便快步往最近的一家餐厅狂奔。

    这家餐厅是独栋独户，外立面也是石块堆砌而成，看起来十分结实，此刻里面也躲了至少十几个路人，一双双眼眸透过窗户望向外面，满是惶恐与不安。

    红尘主城的居民，绝大多数都是第一次经历灰界交汇，而偏偏这次的交汇范围还如此之广，心中惊惧恐慌也很正常……王锦城亲眼目睹那批路人躲入其中，终于能坐下喘口气之后，便收回目光，继续向街道前方走去。

    “这里是王锦城，暂时还没发现灾厄的踪……”

    轰——！！！

    王锦城最后一个字还未说出，身旁的独栋餐厅便轰然爆开！

    一道苍白的巨影卷携着恐怖的动能，轻松将厚重的石块撞碎成漫天粉末，连带着里面几十位居民瞬间被踏碎成血泥，然后笔直的继续向前冲撞，接连撞碎一栋三层小楼与一家银行之后，继续向前狂奔！

    飞扬的尘埃卷过王锦城面门，他的瞳孔微微收缩……

    这一切发生的太过突然，那刚才还向他寻求保护的红尘居民，甚至连声惨叫都没来得及发出，就被踩成了一地血色，十几栋建筑被瞬间夷为平地……即便是王锦城，都没能看清那道白影究竟是什么东西。

    王锦城的胸膛剧烈起伏，一抹怒意在他眼眸中急速攀升，

    他低吼一声，脚下的大地瞬间被撕裂下一块，承载着他的身体，向着那白影离去的方向狂掠而出！

    在他离去之后，灰色天穹下的城市角落，一道道神秘的炼金阵逐渐亮起，那已经化作血泥的残尸之中，众多灵魂仿佛被什么东西牵引，向着某个方位缓缓飘去……
------------

第600章 吕良人

    一枚巨石在天空下呼啸掠出！

    王锦城身形半跪在巨石之上，目光俯瞰着脚下的城市，只见一道白影正在城内横冲直撞，势不可挡的将所有途径的建筑碾为碎片！

    每当它践踏过一栋建筑，总有大量的居民被踩成血泥，短短数秒之内，已经有近百人暴毙在它身下……

    冉冉尘烟在废墟中飞卷，这一刻王锦城终于看清了那东西的模样。

    那是一只两层楼高的犀牛，身上没有一丝血肉，仅由森然白骨组成，远远望去像是一只移动的重甲坦克，接连撞碎数栋楼房，都没有在其表面留下一丝伤痕。

    它就这么狂野放肆的冲撞在红尘主城，所到之处皆为平地，仿佛这里不是由钢筋水泥铸就的森林，而是一望无际的旷野。

    “五阶……不，这应该得有六阶。”王锦城的脸色难看无比，

    “灰界交汇才刚开始，竟然就有六阶的灾厄闯进来了？”

    咚——咚——咚！！

    与此同时，接连几道爆鸣也从街区的其他位置响起，滚滚浓烟自废墟中连接天际，似乎有越来越多的骸骨怪物，正在从另一个世界奔袭而来！

    “绛天教……这群畜生究竟藏在哪？”

    王锦城牙关紧咬，他自然猜到了这是怎么一回事，草原上的羊群突然整齐的朝着一个方向前进，多半是因为有牧羊犬的诱导……绛天教，就是这些灾厄背后的“牧羊犬”。

    这也就说明，并非所有在红尘界域内的绛天教徒，都执行了自杀仪式，或许还有一部分藏在某个不为人知的角落，暗中操控这一切。

    王锦城虽然迫切的想去找绛天教的人，但此刻也没法放任这群灾厄在城内肆虐，照眼下的伤亡速度，恐怕用不了几个小时，这几片街区都会无人生还。

    王锦城手掌凌空一抓，那些被骸骨犀牛撞碎的建筑残骸，都像是受到某种指引冲上云霄，在他的上空急速交织成一柄巨大的“犁”，朝着骸骨犀牛飞射而出！

    巨犁划过空气，发出尖锐爆鸣，庞大的阴影从天空骤然砸落，在地面拖出数道狰狞沟壑之后，迎面与骸骨犀牛碰撞在一起！

    轰——！！

    在恐怖的冲击力下，巨犁像是被重甲弹击中，寸寸崩碎开来，而骸骨犀牛的速度也逐渐滞缓，停下身晃了晃苍白的头颅，空洞的目光回头望向空中的王锦城。

    它厚重的骸骨脚掌在地面重踏，蛛网般的裂纹开始疯狂蔓延，恐怖的力量在其体内汇聚，一条由风交织而成的道路在其身前聚拢，笔直的延伸向天空……

    王锦城只觉得后背一凉，一股被野兽盯上的寒意瞬间笼罩心头。

    但他并未退缩，而是冷哼一声后，双手从大地中拔起十数块楼宇高的巨石，巍然环绕四周，庞大的压迫感丝毫不亚于即将奔袭的骸骨犀牛。

    咚！咚！咚！！

    苍白的骸骨犀牛身形微弓，庞大的身躯以极低的姿态趴伏在地，短暂的定格之后，如同离弦之箭骤然冲出，骸骨重甲撞破空气竟然震出音爆！

    气流在犀牛周围疯狂挤压，它眨眼间掠过百米，路上的所有建筑都在瞬间化作碎渣，随后竟然脚踏虚空飞起，以不亚于流星坠落的速度朝王锦城撞去！

    王锦城浑身的肌肉紧绷，正欲操控周围的巨石有所动作，一阵诡异的狞笑突然从不远处传来。

    他余光望去，只见在身下的一座钟楼楼顶，一个披着诡异红袍的身影正站在狂风中，红袍像是云朵般飘舞，袍子下面竟然没有任何衣服，只是一具原始而赤裸的躯体。

    那是一个长着旺盛毛发的男人，胸毛像是甲胄般覆盖胸口，野人般的头发在风中凌乱飞舞，暗黄的指甲足有五六厘米长……他死死的盯着王锦城，随着嘴巴张开，宛若野兽的狰狞獠牙暴露在空气，他正对着王锦城哈哈大笑着，嘴巴开合想说些什么，但发出的却是好似猿啼的原始嗓音，仿佛已经丧失了语言能力。

    看到这身影，王锦城的瞳孔骤然收缩！

    “主教级？！！”

    下一刻，王锦城突然觉得自己的路径开始摇晃，就像是有一股无形的气息正在干扰着他的精神，原本巍然悬停在周围的巨石山峰开始彼此碰撞，就像是失控一般！

    糟了！

    这短暂的扰动，让王锦城的心坠入谷底，他猛地回过头去，一阵飓风扑面而来，紧接着一道势不可挡的骸骨巨影便撞碎眼前阻挡的所有巨石，在他的眼中急速放大！

    咚——！！！

    王锦城只觉得眼前一花，身上的骨头就像是棉絮般脆弱断裂，整个人轻飘飘的从空中被撞落，在叹息的狂风中无力坠入城市。

    “呼哧呼哧！呼哧呼哧呼哧！！！”

    看到王锦城被一击撞落，狂风中的绛天教主教张开大嘴，肆意的狂笑着，时而还忍不住用双拳锤两下胸口，发出呜呜的声音。

    咔嚓！！

    一道墨色的雷霆掠过天际，打断了这位主教的狂笑。

    他的表情突然一僵，扭头看向王锦城坠落的方向，脸色逐渐阴沉。

    只见一个身背八尺墨笔的白衣身影，稳稳的在半空中接住王锦城，将其缓缓放在路边的街道上，一双凌厉的眼眸瞬间锁定半空中的骸骨犀牛，与钟楼上的绛天主教。

    【浮生绘】第三殿堂，吕良人。

    血肉模糊的王锦城，看到那一柄八尺墨笔，悬着的心终于放了下来……吕良人出现在这里，说明浮生绘的九大殿堂，已经介入战场。

    吕良人一只手抓住背后的八尺墨笔，用力将其挥洒而出，像是一位手握方天画戟的将军，一步步向前走来，森然杀意向周围肆虐，两侧街景都在这一刻被黑白水墨所浸染！

    “绛天教……你们真以为，这红尘无人了？”

    随着他的靠近，钟楼上的那位绛天主教不自觉的后退半步，哇呀哇呀的喊了两声之后，扭头就往下楼往远处狂奔。

    与此同时，半空中的骸骨犀牛，空荡的鼻尖吐出阵阵风声，脚掌在虚无猛踏两下，急速朝着吕良人呼啸撞去！！
------------

第601章 “死”

    大地震颤，窸窸窣窣的尘埃自头顶的楼板飘落。

    北斗财团的地下室中，三道黑衣身影正站在光芒流转的庞大炼金术阵的阵眼，时明时暗的微光将他们的面孔都染上一层神秘轻纱。

    此刻若是有人能透视红尘主城的地下，便能看到一条条繁复的线条从这炼金术阵中延展而出，以某种极为规则且有美感的走向，一直覆盖了三分之一的红尘主城，与灰界交汇的区域基本重合在一起，从空中俯瞰像是一朵盛开的红色的鲜花。

    而每当一片区域有人死亡，对应地下的阵纹便会亮起，像是蠕动的血管将虚无的灵魂输送到这座布满阵纹的地下室，导致这座地下室的光芒最甚！

    某种银白色的炼金粉末充斥着地下空间，通过这些粉末，能隐约看到一个个虚幻的灵魂在痛苦哀嚎，他们的五官与躯干被一点点挤压变形，你的头颅钻入我的喉咙，我的手臂又从你的耳朵里探出，然后被浓缩的越来越小，最后竟然由虚化实，化作一点点细小的暗红液体，漂浮在半空。

    “这就是……贤者之石？”地下室的边缘，穆春生看到这一幕，眼眸中满是震惊。

    “还差得远。”其中一位黑袍人淡淡道，“一颗最普通的贤者之石，都需要以百万人的灵魂作为材料，而且还有失败的风险……无极君的灵魂太过强大，要承载他的灵魂，一颗贤者之石肯定是不够的，粗略估计都要七到十颗。”

    “百万人的灵魂，才能炼出一颗贤者之石？？”穆春生错愕，“这么说，就算杀光红尘界域，都炼不出来几颗？”

    “没错。”

    “那我什么时候才能拥有一颗贤者之石，达成永生？”穆春生当即开口，“这么短的时间，在地下给你们开拓出这么庞大复杂的网路，我们北斗财团也算是下血本了，还有你们用来绘制炼金术阵的材料，也都是我这边出……我的功劳也是不小的。”

    “斐迦他们刚给你换完身体，再活个十多年不成问题……你急什么？”黑袍人瞥了他一眼，“更何况，这世上也不是只有红尘这一座界域，以后总有机会的。”

    穆春生张了张嘴，还是无奈的陷入沉默……巫术协会用这种手段炼制贤者之石，肯定是要先给无极君用的，毕竟无极君才是他们最大的依仗，自己未来能有机会喝上一口汤，确实已经不错了。

    “现在收集了多少灵魂了？”一位黑衣人问。

    “这才刚开始，一共也就死了两万人不到，还有一大部分是重伤濒死……不过这座术阵本身就能强行吸纳濒死的灵魂，再过一段时间，吸纳的灵魂数就能暴涨了。”

    “随着时间的推移，进入红尘主城的灾厄只会越来越多，死亡人数也会增长的越来越快，保守估计，二十四小时内就能炼制出第一块贤者之石。”

    “别忘了浮生绘已经入场了，那群殿堂可不是软柿子。”

    “那又如何？绛天教的人也在准备二次群体自杀仪式，只要他们能成功的召唤‘叹息旷野’的灭世级降临，就算九个殿堂全捆在一起也没用……顺利的话，只凭那一个灭世级就能踏平红尘界域，我们也能一口气炼完所有贤者之石。”

    “要召唤出这么个大家伙，绛天教得死多少人？”

    “不知道，能让绛天教如此卖命，多半无极界域那边也付出了极大的代价。”

    “‘叹息旷野’的灭世么……不知道究竟是什么样的存在？”

    “等它降临的那一刻，你就知道了。”

    ……

    惊鸿楼。

    “先生，您真的没事吗？”

    孔宝生再三确认陈伶的指尖，没有留下任何伤口，终于微微松了口气……但他还是不明白，那茶盏用了那么久，好端端的怎么就炸了。

    陈伶眼睛轻轻一眨，地上的“叹息旷野”四个字便消失无踪，取而代之的只是一滩毫无特殊的水渍。

    他的眉头不自觉皱起。

    自从他逐渐掌握剧院的用法之后，“观众”已经很少再介入他的演出，而且拥有“朱颜”之后，陈伶本以为自己已经能够压制住一部分“观众”，但没想到现在它们又冒了出来。

    明明自己现在还有“72%”的期待值，它们为什么会在这个时候，又开始影响自己？

    难道是自己有什么地方，又做的不让它们满意了？

    陈伶想到这，刚才的“叹息旷野”四个字再度浮现在他的脑海……一个念头突然涌出。

    他体内的“观众”，大概率便是鬼嘲深渊的“灭世”灾厄，【嘲】。而它们的异动，是从灰界交汇后，自己碰到那些灰烬才发生的……

    莫非，【嘲】与叹息旷野之间，有某种过节？

    或者说……它是与叹息旷野的“灭世”有过节？是刚才感知到了对方的气息，才引发异变？

    陈伶越是思索，越是觉得有这种可能。

    他回过神，便看到黄簌月几人都围在自己身边，当即摆了摆手：“没事，可能是刚才我接过来的时候，一不小心用力太大了……”

    如今外面正是混乱之际，黄簌月等人神经绷的很紧，得知陈伶没事之后，虽然还是自顾自的回到位置上，但还是心不在焉的看向门外，像是在担忧什么。

    陈伶也不知该如何安慰他们，转身便坐在刚才的椅子上，但刚将重量转移到上面，脚下的椅子也应声裂开，他整个人猝不及防的直接坐倒在地！

    砰！

    在众人错愕的目光中，陈伶茫然从地上站起，回头看了一眼地面，那些碎裂的椅子残片也连接在一起，变成了一个大大的“死”字。

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：71%】

    陈伶：？？？

    陈伶自然知道这是谁在搞鬼，而且这个“死”字，多半也不是针对他说的……看观众们的这架势，是不想让自己就这么待在戏楼里，迫切的要让他出去“弄死”叹息旷野。

    就在陈伶心中纠结之际，一个浑身是血的身影扶着墙边，踉跄的来到戏楼门前。

    “咳咳咳……”王锦城在叹息的风中剧烈的咳嗽着，一步想迈入门槛内，腿部却突然一软，整个人失去重心一头栽入屋中，

    “林老板……来扶我一下。”
------------

第602章 恶化

    “王局长？”

    看到王锦城浑身是血的出现在戏楼门口，孔宝生等人都是一惊……现在戏楼外面是什么情况，大家都是知道的，王锦城这幅模样大概率跟灰界交汇脱不了干系，众人心中越发慌张。

    反观陈伶，表情则微妙无比，似乎并不是那么愿意去扶王锦城。

    这里再怎么说也是黄昏社的临时据点，平时有演出伪装的时候无所谓，但现在“专业团队”已经出门，外面又灾厄横行，搞不好自己还得出手跟灾厄碰一碰……王锦城出现在这里，无疑是个麻烦。

    更何况，现在他还在跟“观众”纠缠不清，万一一会露出什么马脚，事情就糟了。

    但不愿意归不愿意，王锦城既然已经来了，意识也清醒，陈伶想要伪装下去就必须扶，毕竟就算是个重伤的六阶也不是他能解决的，无奈之下还是迈步往戏楼门口走去。

    “王局长！你这是怎么了？怎么浑身是血啊？”陈伶惊呼。

    王锦城看陈伶愣了一下，以为是他被自己的模样吓到，尽可能镇定的开口：

    “在外面碰上几只灾厄和绛天教的人，受了点伤……我看这一片没有发生灰界交汇，又离得比较近，就过来了……林老板，你这有没有绷带或者固定用的石膏板，我自己可以处理一下。”

    “没有！”陈伶毫不犹豫的回答。

    “……那给我拿几件衣服，再随便拆两块木板吧。”

    陈伶无奈的看向孔宝生，后者顿时会意，立刻从戏台后面拿了两件衣服和木板，递到王锦城面前。

    咚咚。

    与此同时，一阵轻微的声响从楼上传来，像是有重物落地的声音。

    孔宝生一怔，疑惑的看了眼声音传来的方向，突然意识到了什么，脸色突然慌张起来。

    “先生，我先上楼看下我奶奶！”

    说完，他便提起桌上的一盏灯笼，飞快的跑上楼梯。

    陈伶见此，并未开口阻拦，而是将注意力重新放在王锦城身上。

    王锦城伤的很重，若非他自身的体魄就足够结实，再加上最后时刻用石块减缓了犀牛的冲击，恐怕现在已经碎成满地血渣了……这些东西只能暂时的止血和固定断骨，时间拖久了还是会有生命危险，

    陈伶就这么看着王锦城包扎，同时装作疑惑问道：

    “王局长，外面究竟出什么事了？不是说灰界交汇吗？你刚才怎么还提到了绛天教？”

    “这次的灰界交汇，本来就是绛天教主动引发的。”提到绛天教，王锦城的眼眸中闪烁着恨意，一边给自己包扎伤口，一边沙哑说道，

    “那群家伙召唤了叹息旷野，又主动把大量灾厄往这里引导……而且他们太阴了！居然趁我跟灾厄交手的时候扰乱了我的神道，比黄昏社还要卑鄙无耻！”

    陈伶：……

    “听起来真是危险。”陈伶担忧的开口，“他们不会对我们这些普通人下手吧？”

    “……不好说。”

    王锦城停顿片刻，“他们本身或许不会出手杀人，但我担心，他们还在密谋一些别的……”

    “什么？”

    “如果只是普通灾厄的话，浮生绘还能应付……我担心，他们铁了心要灭掉红尘界域，不惜代价直接召唤‘灭世’级灾厄降临。”王锦城的眉头紧紧皱起，“如果是这样……红尘界域恐怕难逃一劫。”

    召唤“灭世”？

    陈伶像是想到了什么，心头一跳。

    簇——！

    一股莫名的寒风拂过身畔，场内所有灯笼瞬间熄灭，整座戏楼陷入黑暗。

    这突如其来的变故让孔宝生黄簌月等人吓了一跳，就连正在包扎伤口的王锦城，都皱眉望着门外，警惕的环顾四周。

    陈伶扫了眼头顶的灯笼，黑暗中的表情逐渐凝重。

    陈伶沉吟片刻，再度开口：

    “这些绛天教徒都在哪啊？我们这安全吗？”

    “我要是知道他们在哪，早就杀过去了。”王锦城无奈叹息，“不过，你们这里短时间内应该是安全的……”

    ……

    噔噔噔——

    孔宝生匆忙跑上楼，来到一间昏暗的房间前，用力推开房门。

    摇曳的烛火照亮房间一角，只见床上的被褥都凌乱扭曲成一团，却空无一人，一个头发花白的身影痛苦蜷缩在地板上，发出阵阵痛苦呜咽。

    “奶奶！！”孔宝生丢下灯笼，焦急的跑到她身边，“奶奶！你听得见吗？哪里难受？？”

    这位老人没有说话，只是痛苦的在地上蜷曲，一双苍老的眼眸死死瞪着虚无，仿佛有什么东西正在撕扯着她的意识，眼珠不自觉上翻，大量的眼白暴露在空气中。

    孔宝生被吓傻了，他照顾奶奶这么久，从来没见过这种情况，急急忙忙的起身准备找药。

    他双手颤抖着翻遍柜子，找出平日里奶奶吃的药来，倒出最后两颗在手里，跑到她身旁跪下，小心翼翼的将其送入奶奶口中。

    “奶奶，快把药吃了……”

    孔宝生一边祈祷着，一边给奶奶喂水，等到药片被吞服下去，他才微微松了口气。

    但时间一分一秒的过去，奶奶的情况并没有丝毫的好转，反而越发痛苦，孔宝生眼看着她的脸色逐渐苍白，急的心都快跳出来了。

    “奶奶，你别吓我啊奶奶……明明药都有好好吃的，怎么会这样？？”

    孔宝生强迫自己冷静下来，开始思考到底是哪里出了问题，但想来想去，还是只能想到药是不是吃少了……但刚才吃完那两颗，家里已经没有多余的药了。

    他一咬牙，便将奶奶重新抱回床上，

    “奶奶，你再忍一会……我去给你再买几盒，顺便看看有没有止痛药，很快就回来！”

    说完，他便提着灯笼快速向楼下冲去。

    此时的一楼大厅，陈伶还在门口跟王锦城交谈，黄簌月和全叔二人坐在椅子上，李青山还是穿着那身表演服装站在一旁，目光看着窗外满是担忧。

    孔宝生大步流星直接穿过大堂，便要独自冲出戏楼，就在他迈步跨过门槛的瞬间，陈伶的声音突然从身后响起：

    “宝生，你要去哪？”
------------

第603章 陈伶挂帅

    孔宝生双唇微抿，回头道：

    “先生，我去给奶奶买药。”

    “你奶奶怎么了？”

    “……不知道，她突然就犯病了，在地上疼的直打滚。”孔宝生说话已经带上了一丝哭腔，“我真的得去一趟药店，很快就回来的。”

    药店……

    陈伶看了眼戏楼外，又看了眼坐在门旁的王锦城，心念一动。

    “不行，现在外面太危险了，你一个孩子，不能出去冒险。”

    “我知道外面危险，但先生，我不能眼睁睁看着我奶奶去死啊……”孔宝生双拳紧攥，罕见的与陈伶顶撞起来，“先生你不要拦我了，我不会听的。”

    “我没有让你眼睁睁的看着奶奶去死……”陈伶停顿片刻，

    “你留下照顾奶奶吧，我出去替你买药。”

    这句话一出，孔宝生顿时愣在原地。

    坐在门旁奄奄一息的王锦城，也闻声看向陈伶，眼眸中先是闪过一抹惊讶，随后便是欣赏与钦佩……

    现在这个时候，红尘主城里的绝大部分人都被吓的六神无主，恨不得把别人从地窖里拉出来自己躲进去，而陈伶和孔宝生应该不过是雇佣关系，却愿意替这孩子出去冒险，这胆量与魄力，确实罕见。

    这惊鸿楼的林老板，是位真君子啊……

    “不，那怎么行？？”孔宝生回过神来，匆忙拒绝，“您对我和奶奶已经恩重如山，怎么能让先生您再去冒险……”

    “不必多说了。”

    陈伶摇了摇头，“现在时间紧迫，不要浪费在这种无意义的争论上面……你奶奶现在发病，正需要人照顾，你留下吧，感谢的话以后再说。”

    说完，陈伶便头也不回的越过王锦城，往戏楼外走去。

    “林兄！等等我！我跟你一起去！”

    李青山见此，毫不犹豫的跟上陈伶，“外面太危险了，我们两个人一起去，也能有个照应……我总能帮上一些的。”

    陈伶看着李青山认真的目光，略作犹豫后，便点点头：

    “好，那我们一起去，王局长就先在这里休养吧……如果可以的话，再帮我照顾一下黄小姐他们。”

    说完，两人便径直往戏楼外走去。

    王锦城：……

    王锦城自己也没想到，他只是就近来戏楼止个血，莫名其妙就成了保姆，而且还是黄昏社据点的保姆……不过他的伤确实无法让他外出移动，留在这里守一下灾厄什么的，倒也问题不大。

    孔宝生呆呆的站在原地，看着那一青一红两道戏袍走出大门，在叹息的狂风中逐渐远去，眼圈顿时就红了。

    父母早亡，奶奶病重，孔宝生自幼就经受了太多的苦难与酸楚，却被他自认为强大的内心镇压在最深处……但随着奶奶病情突然的恶化，他内心深处的坚强已经摇摇欲坠，说到底，他还只是个孩子，在这种情况下难免的慌乱与焦急。

    但陈伶简单的两句话，却轻松击碎了孔宝生伪装的坚强，曾经的苦难与酸楚泛上心头，与之对比，他如今拥有经历的一切，都有种不真实的温暖……

    他的身体微微颤抖，不知该说些什么……这份恩情对他而言太大了，大到孔宝生都不知该如何偿还。

    一滴滴泪珠从他的眼角滚落，心中的焦急与感激都蕴藏其中，他对着两人离去的方向，噗通一声跪倒在地，

    他的额头重重的磕在地上，发出砰砰砰的声响！

    “谢谢林先生，谢谢李先生……谢谢林先生，谢谢李先生……谢谢林先生，谢谢李先生……”

    少年哽咽的呢喃，与额头磕地的声音混杂在一起，在戏楼内回荡，传不到陈伶二人的耳中，便被周围叹息的狂风所吞没。

    戏楼内的全叔看到这一幕，长叹一口气。

    “世人都说，娼女无情，戏子无义……现在看来，这句话未免太浅薄了。”

    “那是自然。”黄簌月看着陈伶离去的背影，坚定的说道，“古时人人都鄙夷下九流，但职业本就不分贵贱，说出这些话的人，未必能比二者更重情义。”

    ……

    戏楼外。

    一红一青两件戏袍行走于叹息狂风中，戏袍的衣摆猎猎作响。

    “林兄，你认识药店在哪里吗？”

    “如果我没记错的话，这条街的末尾就有一家，大概一两公里的距离。”

    “那离得不远。”

    “是啊。”

    “林兄，我们刚才唱戏，这衣服没换，妆容也没卸……走在路上，应该不会吓到别人吧？”

    “现在路上除了那些灾厄，哪还有别人，不过如果能吓到那些灾厄，自然是再好不过了。”

    “哈哈哈哈，那倒是。”李青山哈哈一笑，“说起来，刚才的那场戏还没唱完……老祖宗说过，戏已开腔，八方来听。一方为人，三方为鬼，四方为神。虽然观众都跑了，但那些神鬼还在。”

    陈伶也听过这个说法，真假暂且不论，对这个职业而言，唱到一半就不唱确实不该。

    他目光扫过眼前空荡的街道，又回头看了眼戏楼的方向，刚才《穆桂英挂帅》的演出中，仿佛有某种情绪涌上心头，与他的状态微微共鸣。

    他下意识的开口：

    “既然如此……那就把它唱完吧。”

    “现在唱吗？不会把那些灾厄或者绛天教的人引过来吗？”

    “灾厄来了不怕，绛天教来了正好。”陈伶微微一笑，“刚才，我唱到哪一句来着？”

    “‘猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云’那段……不过，应该到最后了。”李青山回忆了一下说道。

    到最后了么……陈伶思索了一下接下来的唱词，突然意识到，心中那股共鸣从何而来了。

    他嘴角不自觉的上扬，大红戏袍猎猎作响，尚未摘下的玲珑蓝色与银色头饰在风中轻晃……妆容未卸，饰品未摘，他并未从那表演的戏台走下，此时的他，依然是戏中的“穆桂英”！

    陈伶朱唇轻启，悠扬而铿锵的唱腔，瞬间回荡在街道之上！

    “我不挂帅谁挂帅，

    我不领兵谁领兵！

    叫侍儿快与我把戎装端整，

    抱帅印到校场指挥三军！！”

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：74%】
------------

第604章 骸骨巨鹰

    破旧旅馆。

    柳轻烟站在血泊中，目光透过昏暗的小窗，远远的看到两道戏袍从戏楼中离开，沿着街道一首往某个方向走去。

    “陈伶大人这是要去哪？”柳轻烟眼中闪过一抹疑惑。

    柳轻烟刚才目睹了灰界交汇的全过程，也看到戏楼里的观众全部西散奔逃……她本以为外面如此危险，陈伶大人应该会留在戏楼里，没想到他竟然主动走了出来，而且看方向，还是笔首的往灰界交汇的方向靠近。

    柳轻烟没怎么犹豫，便转身往旅馆外走去，想要远远的缀在陈伶身后。

    但她刚一步踩上血泊，就微微一顿。

    柳轻烟低头看了眼自己浑身染血的破烂衣衫，还有混杂着血块的凌乱头发，眼中闪过一抹迟疑……她虽然不在意自己的外表，但如果一会儿会见到那位的话，一切就不一样了。

    哪怕只有千分之一的见面的可能，她也不希望以这幅模样“久别重逢”。

    柳轻烟回头看了眼离去的方向，一根红色的丝线从她的心脏延伸而出，穿过虚无，一首连接到远方……有这信仰的丝线在，无论陈伶走到哪，她都能找到。

    所以，即便现在延误一些，也不成问题。

    柳轻烟快步跨过脚下的尸体，来到旅馆的破旧浴室门前，轻轻脱下满是泥泞的布鞋，赤着白色双足踩在血泊之上。

    血色的涟漪在黑暗与促狭的浴室中荡起，

    柳轻烟拧开阀门，整个喷淋器便垮成无数零件叮当掉落在地，只剩一截破裂的水管向外喷水，洋洋洒洒的遍布每一个角落。

    哗啦啦——

    柳轻烟褪去衣衫，任凭这冰凉水流冲刷掉身上的肮脏与血腥，暗红的污水以她为中心晕开，像是一朵正在被洗涤重生的纯净白花，无声盛开在血色黑暗之间。

    潺潺流水声中，她朱砂般的唇角微微勾起。

    ……

    嗡——

    咚——！！

    剧烈的轰鸣声从远处传来，窸窸窣窣的灰尘从天花板飘落，一间促狭的地下仓库内，十几道身影正瑟瑟发抖的挤在一起。

    随着一阵剧烈的震颤响起，他们头顶的房屋都吱嘎作响，缩在襁褓中的婴儿哇的哭叫出声，却被一只手死死的捂住嘴巴。

    “宝贝，我求求你……你现在可千万不能哭啊！！”一位中年夫妇脸色煞白的开口，“万一把那些灾厄引过来，我们可就死定了

    周围的昏暗中，十余位狼狈无比的身影看着这一幕，陷入沉默。

    这里是红尘界域中的一家餐厅，灰界交汇发生的时候，他们大部分人都还在用餐，根本不明白发生了什么，然而还没他们走出店门，就看到一只骸骨巨鹰从天而降，一爪将隔壁的赌场拔起。

    这景象，就像是一只老鹰随意的抓起一只地上的竹鼠，坚硬的钢筋在它爪下就像是纸糊的一样，他们眼睁睁的看着几百个人像是饺子一样从残破的赌场内掉出，一个接着一个的摔死在地。

    在那之后，他们所有人都傻了，只能躲到餐厅的地下仓库，祈祷自己不会变成同样的肉馅饺子。

    “我们……我们要在这里躲到什么时候？”一个男人沙哑开口。

    “不知道……等这些灾厄全都被赶走？”

    “你疯了，你没看到那怪物一爪就抓碎了赌场吗？那种怪物谁能把它赶走？？”

    “不是还有浮生绘的大人吗？他们会庇护红尘，不会坐视不理的！”

    “对对对，还有浮生绘！我们还有救！”

    “那他们什么时候能来？”

    “……不知道

    众人再度陷入沉默。

    角落的妇人死死捂着婴儿的嘴巴，后者只能传出呜呜声，或许是妇人用力过大的缘故，婴儿的脸色开始逐渐发青，似乎喘不过气来。

    妇人见此，心痛犹如刀绞，下意识的将手掌松开些许，下一刻孩子的啼哭声再度响起。

    众人脸色一变，猛地转头看向妇人，压低声音道：

    “你在干什么？他的动静太大了，一会灾厄被引过来怎么办？？”

    “我……我知道，可是……”妇人急忙又想捂住婴儿的嘴，但还没等她有所动作，一阵剧烈的摇晃突然从上方传来！

    咚——！！

    像是墙壁坍塌，又像是惊雷自平地炸响，他们头顶的仓库天花板被几根森然白骨刺破，紧接着被骤然拔起！

    在众人看来牢不可催，带给他们强烈安全感的地下仓库，就这么被轻松的撕裂，一只苍白巨鹰抓着扭曲破碎的餐厅残骸，连带着地皮与地下仓库的顶端，扶摇着升上高空。

    遮天蔽日的骸骨双翼在空中飞舞，席卷的狂风将街道周围的残骸尽数卷上云霄，原本藏在地下仓库的众人此刻就光秃秃的暴露在地底，呆滞望向天空，像是一群待宰的羔羊。

    骸骨巨鹰的利爪稍稍用力，餐厅便破碎成无数小块，从高空中坠落大地，将周围的居民房砸的满目疮痍。

    滚滚浓烟升起之际，那骸骨巨鹰略微侧头，空洞的眼眶似乎锁定地下仓库中的众人，振翅在空中盘旋飞舞起来。

    “它来了……它真的发现我们了！！”一个男人惊恐的抱住脑袋。

    “怎么办？！我还不想死啊！！”

    “浮生绘怎么还不来？？？”

    “……”

    众人仰望着遮天蔽日的骸骨巨鹰，其中一部分己经彻底吓傻了，仅剩一部分残余理智的人群，试图从仓库边缘爬回地面，却被空中狂压而下的飓风逼退，狼狈的坐在地上。

    就在这时，一阵悠扬的戏声，从街道的另一边传来，在叹息的狂风中若隐若现。

    “纵然敌阵摆得狠，你的母统雄兵显才能；

    打一阵来破一阵，七十二阵阵阵平……”

    那是个青年“生角”的声音，铿锵有力，雄厚悠扬，似乎正在不断的往这里靠近。

    听到这声音，地下仓库有人微微一愣，下意识的转头看向声音传来的方向，但由于他们还被困在地下仓库，看不到地面来人的情景，只能看到尘烟在半空中翻滚。

    “你们……有没有听到戏声？”


------------

第605章 期待

    “戏声？？”

    众人一愣，仔细侧耳倾听，果然有一阵戏声往这里靠近，而且这“生角”唱完之后，还有一个更加剔透通明的声音在旁响起，应该是两人才对。

    “这时候了，还管他什么戏声？？”一个男人指着头顶俯冲而下的骸骨巨鹰，惊恐的开口，

    “那东西过来了！！”

    众人猛地抬头望去，只见骸骨巨鹰已然再度张开双翼，好似流星般笔直的朝众人所在的方向坠来，飓风压的众人连腰都直不起来，只能死死的被按倒在地，毫无逃脱的可能。

    然而，就在它急速朝大地逼近之时，一旁街道上平静走来的一红一青两道身影，吸引了它的注意。

    那是两个身披戏袍，带着妆容的年轻人，在狂风席卷下依然稳步向这里走来，衣摆在猎猎狂风中飞舞，与周围一片狼藉的废墟对比，格外的引人注目。

    那青衣虽然脸色微白，似乎是感受到极强的压力，但脚步也没有丝毫的停滞；

    而他身旁的那袭红衣，却只是双眸淡淡扫了骸骨巨鹰一眼，一双双诡异的猩红眼瞳在他身后的虚无中悄然睁开……

    红衣陈伶停下戏腔，短暂的安静之后，双唇轻启……

    “——【滚】。”

    在【念】字秘法的作用下，这简单的一个字却好似子弹，轻松破开叹息的狂风，回荡在整条街道的上空。

    这一刻，骸骨巨鹰只感受到一股前所未有的危机感，它视野中的红衣仿佛瞬间变成了某种极为可怕的怪物，仅是一个目光，就让它浑身颤栗！

    原本已经急速俯冲向街道的骸骨巨鹰，拼命的扇动庞大骨翼，在自由落体下疯狂减速，最后身形几乎是擦着街道强行飞起。

    席卷的狂风将两侧的小楼直接掀飞，躲在地下仓库瑟瑟发抖的众人，亲眼看着骸骨巨鹰的骨架从他们头顶掠过，然后头也不回的往远离红衣的方向飞去。

    众人呆呆的坐在地上，后背已然被冷汗浸湿……直到此时，他们还没从劫后余生的茫然中缓过神来。

    “谁……刚才是谁喊的那一声？”

    “不知道，好像是从街上传过来的。”

    “他喊了一嗓子，那怪物就跑了？？他究竟是什么人？”

    “是浮生绘的大人吗？！！请救救我们！我们在这！！！”

    “……”

    此起彼伏的呼救声从餐厅残骸的地下传来，陈伶只是随意的往那里瞥了一眼，就头也不回的继续往前走去。

    他走了两步，发觉李青山并没有跟上来，疑惑的回头望去。

    “你怎么了？”

    “林……林兄，咱真的把那灾厄吓跑了？！”李青山的脸上满是难以置信。

    刚才他还在跟陈伶说，装扮成这个模样会不会吓到别人，陈伶说能把灾厄吓跑最好……结果陈伶说了声滚，就真的把灾厄给吓跑了？

    “哦，你说这个。”陈伶淡淡一笑，“我不是说了吗？来了灾厄不用怕，来了绛天教就正好。”

    在极光界域的时候，陈伶就发现只要自己披上这件大红戏袍，就会莫名的对灾厄产生震慑作用，极光城最终被灾厄占据之时，他就是凭着这一袭红衣，在禁忌之海的灾厄中行动自如……

    而如果他换掉这件大红戏袍，灾厄们就不会从他身上感觉到威慑力，与其他普通人一样会被攻击。

    陈伶也不太清楚这其中的原理，不过他猜测，或许是披上了这件大红戏袍，他在其他灾厄眼中就会变成“嘲”？

    李青山上下打量了陈伶许久，才迈开脚步跟上，忍不住感慨：

    “林兄……你真是位奇人啊。”

    李青山见过陈伶死而复生，这次又看见陈伶一声“滚”吓退灾厄，在他眼中陈伶的形象越发神秘，不过他并没有多问，每个人都有属于自己的秘密，作为朋友，刨根问底并不是一件好事。

    李青山跟在陈伶身边，听到地下仓库内传来的呼救声，再度开口，

    “不过，我们不把他们救出来吗？”

    “他们自己又不是爬不出来，救他们干嘛？救上来之后，他们多半又会求我们庇护他他们，现在我们可没时间给人当保姆。”陈伶平静说道，“把他们从灾厄手里救下来，已经是仁至义尽了。”

    “……也是。”李青山最后看了眼地下仓库，无奈叹了口气。

    “不过李兄，你为什么要跟过来？”

    “不是说了吗，咱们两个人一起走，总比一个人安全些……我虽然只有二阶，但也是能帮上忙的，至少能不拖林兄你的后腿。”李青山停顿片刻，

    “而且，林兄你这次出来，应该不止是为了给宝生买药吧？我跟你一起走，就能替你把药提前带回去，你也就可以尽快去忙自己的事了。”

    陈伶一怔，他转头望去，便看到还扮着“生角”的李青山正似笑非笑的看着自己。

    陈伶沉默许久，无奈的笑道，

    “李兄，这你都能看得出来？”

    “其实还好，主要我在柳镇就认识你了，知道你是什么样的人……也知道你为什么要在这里开戏楼，要留下那些‘专业团队’。”李青山微微一笑，“而且一起唱了这么久的戏，总会有些默契吧？”

    陈伶黄昏社员的身份，李青山在柳镇时就知道了，而且还亲眼目睹了陈伶屠杀评委，反杀浮生绘……在惊鸿楼里，他或许是最了解陈伶的人。

    “那倒是……”

    “不过说真的，以林兄你的性格，应该很难有朋友吧？一般人确实很难理解你在想什么。”

    “嗯。”陈伶停顿片刻，脑海中不自觉的浮现出一个穿着执法官风衣的身影，忍不住长叹一口气，

    “不过……还是有些例外的。”

    “哦？莫非还有人能猜透林兄的心思？”李青山诧异开口。

    “猜透不至于，就是……阴魂不散。”

    “有机会倒是想见一见。”

    “他还被埋在极北的冰雪之下，想出来，估计没那么容易。”陈伶不自觉的抬头，往虚无中的某个方向望了一眼，

    “不过……我倒是还蛮期待那一天的。”
------------

第606章 暴力旦角

    陈伶与李青山一路前行，除了偶尔出现的灾厄外，路上并没有看到任何人。

    现在这个关头，所有红尘界域的居民都恨不得把自己藏进地缝里，在马路上走动无疑是自取灭亡，这条原本繁华热闹的街道，此刻变得荒芜而寂寥。

    途中倒是又有一两只灾厄出现，却被陈伶一个眼神瞪的转身就跑，一路上完全畅通无阻。

    “幸好是林兄，要是宝生自己去药店，恐怕真是凶多吉少了。”李青山忍不住感慨。

    “说起来，他奶奶这时候突然发病，也有些蹊跷。”陈伶眉头微皱，“我们在戏楼待了这么久，他奶奶的病情一直很稳定，偏偏灰界交汇一开始，就突然恶化……”

    “你是说……他奶奶的病跟灰界有关系？”

    “灰界本身不会对人体造成影响，绛天教会不会造成影响我不清楚，我只是怀疑，这事没这么简单。”

    “对了，宝生奶奶得的是什么病来着？”

    “好像是淋巴癌。”

    “淋巴癌……那跟我父亲当时得的病一样。”

    “你父亲也得了淋巴癌？？”

    “对，我八九岁的时候他就得了这病，没过一年就去世了，后来我母亲也得了器官衰竭，两人双双离世。”李青山的眼中闪过一抹苦涩。

    “……”陈伶的眉头越皱越紧，他突然想起之前得了皮肤癌，半死不活的穆春生，下意识的开口，

    “你们这得癌症的人，未免太多了些。”

    “多吗？”李青山一怔，“这不是很正常吗？人年纪大了，总会得点病的。”

    “不，不正常。”

    陈伶在极光界域待了那么久，就没见过几个得癌症的，而在红尘界域，但凡是上点年纪的，似乎都得沾点癌症之类的疾病……或许，这就是红尘界域人均寿命只有五十岁的原因？

    两人说话之际，街道尽头在远处逐渐靠近，那是一座空荡的十字路口，灰色的天穹仿佛在这里被划分为二，靠近陈伶二人的一侧是正常的夜空，马路的另一边则是诡异的灰色天穹。

    一红一青两件戏袍在十字路口的一侧停下脚步。

    “前面就是灰界交汇区域了么……”陈伶目光扫过十字路口，落在对面街角的药店之上。

    “那里就是灰界？”李青山也是第一次看到灰界的天空，如同铅般沉重压抑的云层笼罩繁华红尘，让他本能的有种畏惧感。

    而此时一街之隔的对面，密集的浓烟从城市间升起，时而传来森然恐怖的巨兽嘶吼，仿佛已经沦为人间炼狱。

    惊鸿楼所在的这条街道，还没有被灰界交汇，就已经出现了骸骨巨鹰这样的灾厄，那些已经被灰界覆盖的地方有多少灾厄，产生了多少伤亡，根本难以想象。

    “药店就在那里，我们得快一些了。”

    陈伶径直穿过无人十字路口，向破败的药店走去。

    药店的招牌已经熄灭，外墙上满是焦痕与不知哪来的血迹，大门上半边的玻璃已经全部碎裂，只剩下剔透碎渣铺满地面，即便如此，这扇门依旧紧紧锁住。

    通过上半边碎裂的玻璃向里望去，药店内一片漆黑，柜台也没有人，摆满药品的货架歪歪扭扭的陈设在其中，一直延伸到黑暗的深处。

    “里面没人……是灰界交汇的时候，店员直接逃跑了？”李青山往里看了一眼，喃喃道。

    陈伶没有回答，他低头看了眼从内侧锁上的大门，眉头不自觉的皱起。

    “李兄，你往后退些，保护好自己。”

    “啊？哦……”

    李青山点点头，向后连退数步。

    陈伶一只手探入戏袍袖中，一柄寒芒闪烁的剔骨刀便落在掌间，在指尖翻过一朵凌厉的刀花，然后负手藏在背后。

    李青山一愣，“林兄，你哪里变出来的刀？？”

    “之前在厨房里顺的。”

    陈伶右腿后退半步，短暂的停顿后，猛地一腿用力甩出，巨力划破空气发出轻微嗡鸣，炮弹般撞在紧锁的大门上！

    砰——！！

    药店大门瞬间扭曲，脱离门框飞了数米，撞倒一片货架后才哐当一声掉落在地。

    尘埃飞扬而起，大红的戏袍恢复平静，但陈伶头上的旦角饰品还在微微摇晃，看到这一幕，身后的李青山忍不住开口，

    “不是林兄……你这旦角是不是有点太生猛了？穆桂英也没你这么牛啊。”

    陈伶径直走入药店，店内的照明已经彻底瘫痪，再加上外面正是黑夜，药店内几乎伸手不见五指，好在陈伶拥有【绘朱颜】的双目，可以在黑暗中隐约看到一部分……

    这家药店的占地不小，目测至少有二十多只货架陈设其中，陈伶缓步走过靠近门的几个货架，大红戏袍的衣摆自昏暗尘埃间拂过，周围安静地只剩下他轻微的脚步声。

    随着陈伶向药店深处靠近，一股浓郁的血腥气扑面而来，他眼眸中的警惕之色越发浓郁。

    【观众期待值+1】

    陈伶连续穿过几只货架后，眼前的空间突然宽敞，十几只货架像是被人刻意摆成圆弧，环绕在四面八方，中央歪歪扭扭的血迹在地上连接成环，角落勾勒着细小怪异的符号，神秘而森然。

    此时在这血色圆环的中央，一个披着红袍的身影正跪在地上，一只手握着短刀，刀锋抵在左胸偏下的位置，只刺进了大约一厘米深，潺潺鲜血正顺着刀锋滚落在地……

    在他的身前，还摆着一杆小锤，一只剪刀，还有一根锯子，像是某种开膛破腹的刑具。

    看到这一幕，陈伶的瞳孔微微收缩！

    “林兄小心！！！”

    李青山的大喊从后方传来，一阵呼啸的破空声紧随着从陈伶耳后荡起，陈伶毫不犹豫的向前弯腰闪避，一柄闪烁着寒光的刀刃几乎是擦着他的头皮掠过！

    几乎同时，跪在血环中央的红袍身影，也猛地抬起头，反手抡起地上的小锤就迎着陈伶的面门砸去！

    咚——！

    这一切发生的太快，前后两人的夹击如同雷霆般势不可挡，瞬间封死了陈伶所有的退路，只听一声沉闷巨响，黑暗中陈伶的头部被迎面的小锤砸中，整个人沙袋般倒飞而出，连带着一只货架轰然倒地！
------------

第607章 真我演绎

    “林兄！！”

    看到这一幕，李青山心中一惊！

    陈伶进入药店之后没多久，李青山就看到一道红袍身影从天花板突然出现，无声的挥刀砍向陈伶脖颈，他大吼一声之后，便发现陈伶已经被前后夹击，一锤砸翻在地。

    其中那位手持小锤，刚才还在进行自杀仪式的红袍身影，反手又从地上拿起了短刀，急速朝着倒地的陈伶冲去，似乎还想再补几刀。

    “住手！！”

    这个时候，李青山不可能坐视不理，他已经不再是柳镇那个手无缚鸡之力的戏子，一个箭步便从门外冲入黑暗药店之中！

    李青山抬手抓住衣领，用力一撕，身上穿戴的戏袍与饰品突然刺目起来，几根写有“杨”字的武将旗帜从他背后凭空勾勒，一副银甲转瞬间套上身躯！

    随着李青山下一步踏出，他的身躯肉眼可见的高大雄壮起来，头顶几乎要触碰到药店的天花板，戴着京剧妆容的面孔流露出威严与杀气，仿佛他原本就长成这样！

    李青山反手拔出背后的一杆“杨”字将旗，在手中挽出一朵枪花，下一刻这将旗竟然变成一杆银色长枪，在他的呼啸飞奔中破开空气，发出尖锐声响！

    刚才还在与陈伶演唱《穆桂英挂帅》的李青山，在两步之间，竟然摇身一变，直接化身为真正的武将“杨宗保”！

    他身披银甲，背扛将旗，手持一柄如龙银枪，呼啸间朝着两道红袍刺去！

    戏神道，【京武】路径——二阶，真我演绎。

    一杆银枪捣碎两侧的货架，直逼陈伶身前，枪尖荡开那柄即将劈落的短刀，随后李青山双腿钉死在陈伶身前，宛若巍峨青山屹立不倒，反手一记长枪横扫，将两道红袍逼退数步。

    劲风拂过两位红袍身影面门，他们的脸色阴沉如水。

    “他死了吗？”

    “刚才那一锤砸下去，应该能把头颅敲碎……大概率是死了，不过保险起见，最好还是再补几刀。他身上的气味让我有些不适。”

    “幸好仪式才刚刚开始，要是等到断骨剖肺的时候，这家伙恐怕就要坏事了。”

    “所以，这是哪里来的两个戏子？”

    “不知道，浮生绘里应该没有戏神道才对……”

    “不管了，这两个人的阶位似乎不高，先杀了再说。仪式已经开始，长时间不进行献祭，准备工作就白干了。”

    此刻，李青山也猜到了这两人的身份，毕竟绛天教标志性的红袍在人类九大界域眼里，跟黄昏社一样都是极端危险的存在，他也没想到自己跟陈伶只是来一趟药店，竟然就撞上了这两个绛天教徒。

    他右手握紧长枪，浑身的肌肉紧绷，如临大敌的看着两道红袍身影……即便他已经化身武将“杨宗保”，面对这两个极端危险分子，心中还是有些紧张。

    下一刻，两道身影同时向他冲来！

    李青山一枪刺出，枪尖在巨力下卷起阵阵劲风，呼啸着刺向胸口带伤的那位绛天教徒，可后者的身影却轻盈无比，挥舞短刀将枪尖挑开，两者急速摩擦绽放出刺目火花。

    借助一闪而过的火光光芒，李青山终于看清了这两人的样貌，这是一男一女，两者头发都一样的长且杂乱，披散在脸颊两侧，飞舞的红袍下一丝不挂，将最原始的肉体暴露在空气之中，只有茂密的毛发与暗黄修长的指甲最为惹眼，乍一眼看上去像是两个野人。

    李青山眉头一皱，他如今的身躯比这两人足足高了一大截，借助着体型与力量的优势直接一步踏出，左手从背后拔下一杆将旗呼啸横扫！

    两位绛天教徒一左一右同时翻滚，其中一人随后像是红色猿猴般灵活的攀上货架，避开这一击，然后直接向着被压在货架地下的陈伶扑去；另一人则直冲李青山的腰部，他们的身形在黑暗中快到拖出残影。

    李青山见有人要直接对陈伶下手，立刻反身准备拦截，就在这时一只手掌却重重的拍在他的后腰。

    “神道？可笑……”

    砰——！

    手掌与他身体接触的瞬间，李青山体内的神道突然摇晃起来，原本覆盖在身上的银甲像是接触不良的电视信号，猛地闪烁几下后竟然凭空消失！

    李青山脸色一惊，还未等他回头看清发生了什么，一记重击便从身后传来，整个人像是炮弹般被踢飞数米，连续撞倒一片货架后，砸在药店的角落。

    剧痛从腰后传出，李青山却无暇顾及，他艰难的从废墟中坐起，便看到“真我演绎”就像是彻底失控一般，在废墟中疯狂闪烁着，那柄银枪莫名其妙的变成了一根烂木头，身上的银甲也全部消失，就连体型都缩小了一圈。

    他的神道技能，失控了？

    “在无上绛天救世至尊的面前，你们的神道都毫无意义。”那位绛天教徒，冷笑着走来，

    “世界将重返原初，文明将归于尘土，神道也不例外……我们绛天，乃是人类九大界域的克星，是世间一切路径的猎手……你凭什么与我们为敌？”

    李青山感受着体内紊乱的神道，脸色越发难看。

    与此同时。

    药店的另一边，一个披着红袍的绛天教徒，手持小锤，缓步走到货架下的血色身影之前。

    此刻的货架之下，已经被血泊覆盖，一具身体被压在众多货架之下，在黑暗中隐约可见……绛天教徒冷冷的瞥了他一眼，将手中的小锤高高举起……

    “无上绛天救世至尊，将会救赎你的灵魂。”

    他用力呼啸的砸向那身影的头颅！！

    砰——！

    随着一声轻响，他手中的扫帚砸在货架上，直接断成了两截。

    这位绛天教徒愣在原地。

    哐当……哐当……

    随着一道血色身躯在黑暗中缓缓站起，原本压在他身上的货架滑倒在地，那是一个头部被砸的凹陷大半的身影，原本戴在头上的旦角头饰，此刻也扭曲破碎，猩红鲜血溅洒其上，反而带上了一丝诡异的气息。

    染血的猩红戏袍在废墟间站定，他的手中握着一杆小锤，手背上的肌肉与血管都像是被注入了恐怖的力量，狰狞无比……随着扭曲诡异的头饰缓缓抬起，一双愤怒的眼眸锁定了身前的绛天教徒。

    “喜欢偷袭是吧？很好……”

    “你的命……最好能比我更硬。”
------------

第608章 力压绛天

    陈伶生气了。

    自从踏上神道，向来都是他陈伶阴别人，这次居然被别人给阴了……而且还让人一锤子抡到脸上，差点当场暴毙。

    虽然就算被一锤子砸死，他也能扣除50%期待值复生，可把复活的机会浪费在这两个东西手里，陈伶是绝对无法接受的……他宁可在众人面前来一场酣畅淋漓的自杀表演，也绝不愿意莫名其妙的死在这种地方。

    黑暗中，陈伶裂开一大块的脑壳触目惊心，在【血衣】的作用下，他的伤势并未严重到濒死的地步，反而有滚滚力量涌入体内，

    怒火自陈伶心中升起，他觉得自己就像是一座即将喷涌的火山，一根根青筋盘踞在手臂与脖颈之上！

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：78%】

    他一只手提着染血小锤，一只手反握剔骨刀，或许是头部受创的缘故，他缓步前行的身体在血泊中左摇右晃，但即便如此，绛天教徒还是被吓的后退半步……

    “你……你！！”

    昏暗的废墟，染血的朱红戏袍，扭曲的头饰，破碎的头颅……本该死亡的人一步一晃的向自己走来，这一幕带来的视觉冲击简直比惊悚鬼片还要恐怖数十倍！

    绛天教徒一咬牙，长着毛发的手臂猛地握住身旁的货架，力量涌动之下，竟然直接将其拖拽而起，借助惯性砸向陈伶面门！

    铛——！！

    货架飞到半空，便被一只血色的手掌凭空托住。

    在陈伶森然的目光中，金属拼接而成的货架被强行拧成麻花，左手的小锤反手锤砸而出，将整个货架从中间破成两截，然后一个箭步踏出，将半截货架以更快的速度甩向绛天教徒面门！

    绛天教徒反应极快的将双手挡在身前，拦下这一击，但货架上携带的力量实在太强，竟然将其震的撞在身后墙壁之上！

    一股痛感从背后传来，他却来不及做其他动作，因为下一刻一柄小锤便被那红衣戏子全力掷出，像是炮弹般划破空气，眨眼间便闪至眼前！

    绛天教徒的瞳孔骤然收缩！

    轰——！！！

    一杆小锤接连砸塌三道墙壁，将药店与隔壁的两家铺子尽数打通，滚滚尘烟飞扬而起，三座夸张的大洞从中缓缓勾勒而出。

    趴在地上躲过一劫的绛天教徒见此，毫不犹豫的开口：

    “帮我！！”

    不等他开口，原本还在与李青山纠缠的第二位绛天教徒已然冲破浓烟，一刀劈向陈伶，就在刀锋划落的瞬间，一柄剔骨刀的寒光在戏袍的袖摆中挽起，精准的与之碰撞在一起！

    叮！叮！叮！！

    两件红衣在昏暗中急速拼杀，刺目的火星在半空中迸溅，偶尔将昏暗药店照亮一角。

    但不过六七个回合，握刀的绛天教徒便招架不住，被一刀划破胸口，而且随着时间流逝，他身上的血痕越来越多……速度与力量暂且不论，他的刀法与经历过宁如玉数月锤炼的陈伶相比，就相差太多。

    第二道身影趁乱冲出，像是猿猴般四肢着地，以极快的速度贴地掠过，指尖趁乱抓住陈伶的脚踝。

    “林兄！小心他们能干扰神道！”

    李青山的声音紧接着响起。

    肌肤相碰的瞬间，陈伶体内翻涌的【血衣】力量骤然一滞，就像是泄了气的皮球般泯灭消失，他的眉头不自觉的皱起。

    感受到陈伶的速度与力量锐减，连连败退的绛天教徒顿时稳住身形，与另一位绛天教徒一起，左右夹击陈伶。

    “呵呵，没了神道，你的力量也不过如此。”一道讥讽自耳畔传来。

    陈伶感知着体内的神道，心念一动，

    “……是吗？”

    听到陈伶平静的话语，握刀的绛天教徒一怔。

    下一刻，他手中挥舞的短刀突然一晃，在他眼皮底下变成半截被砸断的扫帚，被寒芒闪烁的剔骨刀瞬间劈碎！

    绛天教徒：？？？

    还未等他回过神来，那柄剔骨刀便顺势捅入他的体内，白刀进，红刀出！

    陈伶森然的眼眸凝视着他，毫不犹豫的趁势连捅了三刀之后，另一位绛天教徒才来得及帮同伴解围，徒手与陈伶搏杀在一起。

    陈伶没能将剔骨刀从被捅的绛天教徒体内拔出，便侧身一脚将其踹飞数米远，随后与另一位绛天教徒后退拉开距离。

    亲眼见证了这一幕的李青山，眼眸中满是震惊。

    哪怕他以前不懂绛天教的恐怖之处，这次亲身交手后，也知道这群家伙有多棘手，对方对神道技能的克制太过强悍，一对一的情况下都难以占据优势，而陈伶竟然以一敌二，还能力压绛天教！

    同样都是穿着红衣，但双方的生猛程度，似乎并不是一个级别的。

    被陈伶连捅三刀的绛天教徒，艰难的从货架间爬起，那柄剔骨刀依旧森然的插在他的胸膛，潺潺鲜血不断从嘴角渗出。

    他怔怔的看着那身披大红戏袍，头部被破开一个大洞的陈伶，目光像是在看一个怪物。

    “呕……”

    他脸色一白，猛地低下头来，大口的吐出黑色鲜血。

    陈伶的那三刀，刀刀直逼要害，即便他的身体回归原始，强度与生命力都远高于普通人，但此刻也很难再爬起来战斗。

    这位绛天教徒并没有立刻拔出插在胸口的剔骨刀，而是紧咬着牙关，目光扫过四周，最终落在不远处那血色圆环之上……

    他匍匐在地，艰难的往那圆环之内挪动。

    与此同时，

    正在与陈伶对峙的绛天教难以置信的开口，

    “这怎么可能？！明明已经扰乱了你的神道……你怎么还能用技能？？”

    陈伶拂了拂衣袖的尘埃，淡淡道，“看来，你们那个什么无上绛天救世至尊……也没那么神。”

    在绛天教徒触碰到他的瞬间，陈伶的一大部分技能确实都无法使用了，包括【血衣】，【审判庭】，【心蟒】等等……这些从其他人身上学过来的神道技能，就像是被强行拨乱，但唯独有四个例外。

    【正义的铁拳】，【无相】，【猩红戏法】以及【织命】。
------------

第609章 绛天天敌

    【正义的铁拳】是普通人文仕林的技能，跟神道完全无关，能用很正常……而后面的三个，则是来自陈宴扭曲神道的技能。

    扭曲神道的技能，并没有被绛天教的气息所影响，包括陈伶如今用【无相】制造的虚假容貌，也依然完整的覆盖在面孔之上。

    这一点就连陈伶自己也没想到，按理说扭曲神道也算是神道才对……难道，是这条神道扭曲的有点过头了？

    绛天教徒的脸色难看无比，他不知道陈伶是什么来头，但到目前为止，他还从未听闻有什么神道能抵挡他们的气息，就算是那些高阶的神道拥有者，在他们的几位大主教面前都得吃瘪。

    而现在已经不是纠结原因的时候，上一个派过来在这片区域进行自杀仪式的绛天教徒已经失败了，他们二人前来，就是为了填补这块区域的缺口……现在陈伶就挡在他面前，他硬着头皮也得向前冲。

    好消息是，陈伶刚才用的技能似乎不是攻击类，只能调换双方的物品，现在他双手空空，陈伶也双手空空，他未尝没有胜算！

    眼看着那披着红袍的赤裸身影，以惊人的速度贴地飞掠，陈伶的眼眸微微眯起；

    【无相】，【猩红戏法】，【织命】这三个技能，在正面战场中的攻击力确实都不强，真要肉身硬碰硬，他未必是原始化的绛天教徒对手……

    不过，除了扭曲神道之外，他并非没有其他手段。

    待到那绛天教徒奔袭至他身前，陈伶染血的双唇轻启，一个字眼如春雷般从他舌尖炸响！

    “——【定】！”

    这个字响起的瞬间，便像是九雷滚滚在冲来的绛天教徒耳畔嗡鸣，其中仿佛蕴含着某种魔力，他原本还掌控自如的身躯，突然在半空中停滞一瞬！

    这短暂的停顿，让他的身体彻底失去平衡，撞翻就近的一个货架之后，跌跌撞撞的朝陈伶靠近。

    与此同时，陈伶深吸一口气，双眸缓缓闭起……

    ……

    恍惚中，他仿佛又回到了戏道古藏，回到了大师兄给他设置的浪潮试炼之间。

    黑色的礁石被他踩在脚下，染血的戏袍在飞溅的浪花中拂动，远处海与天的交汇处，一道滔天巨浪卷携着毁天灭地之力，翻涌而来！

    二师姐栾梅的话语，在他耳畔响起：

    “……可惜，代入的信念感还是不够。”

    “小师弟虽然会唱，但接触戏曲的时间还是不长，对戏本中的穆桂英了解也不多……现在这种程度，是没法产生共鸣的。”

    陈伶曾尝试过唱出那句唱词，拂袖破开滔天巨浪，最终却被卷入海底，落得狼狈下场。

    当时的他，确实无法从那句词中感受到任何共鸣，但现在，陈伶觉得不一样了……

    从他踏出戏楼的那一刻，某种情感便油然而生，这一路走来，一路唱戏，这种情感在胸腔内不断发酵，与他的灵魂交织在一起。

    陈伶有预感，这次，他能行。

    ……

    昏暗中，陈伶猛地睁开双眼！

    他左手从腰间解下戏袍的束腰，轻轻一挥，束腰瞬间替换了原本插在李青山背后的“杨”字将旗，在指尖飞速旋转数圈后，被他用力攥在掌间！

    陈伶的腰杆挺直如同松柏，屹立血泊之上，他握着将旗的手背在身后，空荡的右手缓缓抬起，一袭宽松戏袍无风自动……

    当陈伶起势的瞬间，角落的李青山像是感知到了某种气息，一时间怔在原地。

    半空中的绛天教徒，已然从刚才的定身中回过神来，他一脚踩在货架边缘借力，急速改变方向，凶悍的朝陈伶杀来！

    那抹红色在陈伶的瞳孔中逐渐靠近，他却没有丝毫闪避的意思，而是淡然开口：

    “有生之日责当尽，寸土怎能属于他人……

    番王小丑何足论，

    我一剑能当百万兵！！”

    悠扬唱腔响起的瞬间，一股熟悉的感觉从陈伶体内翻涌而出，他下意识的抬起空荡右手，学着当时宁如玉的模样，向着前方随意一挥。

    宽松空荡的袖摆，轻飘飘的拂过眼前……

    下一刻，

    狂奔而来的绛天教徒轰然爆开！

    没有任何征兆，没有任何缓冲，陈伶只是随意拂袖，那人便像是破碎的海浪，在空中分崩离析，化作漫天猩红血雨，洋洋洒洒的落满陈伶全身。

    戏道秘法——【袖手拨天】。

    整个药店陷入一片死寂。

    李青山呆住了……

    他不知道发生了什么，不光是他，甚至那被陈伶随意拂袖杀死的绛天教徒，死前都没有丝毫的反抗……或者说，他根本没意识到自己会死，以这种匪夷所思的方式。

    绛天教的气息可以干扰神道，却无法干扰陈伶习得的戏道秘法，再加上同样不受干扰的扭曲神道，绛天教最核心的手段对他而言几乎没什么作用……如果说红衣绛天教是所有神道的天敌，那同样红衣的陈伶，就是所有绛天教的天敌。

    拂袖间，强敌灰飞烟灭。

    陈伶披着那袭染血戏袍，戴着扭曲头饰，妆容也被鲜血洗刷的模糊不清……他静静的站在那，仿佛他才是这里最恐怖的恶魔。

    【观众期待值+3】

    与此同时。

    药店的另一边，

    仅剩的绛天教徒，用胸膛的剔骨刀，直接剖开了左侧胸膛的血肉，森然肋骨暴露在空气之中……

    他颤抖着拿起角落的小锤，咬牙砸向自己的肋骨，随着每一下砸落，一根肋骨应声折断，原本连手指都无法探入的肋骨缝隙，逐渐被破开，足以容纳一只手掌探入其中。

    豆大的汗珠从他的额角滚落，身体都在不自觉的颤抖……他在痛苦，也在紧张。

    他亲眼见到了同伴被陈伶拂袖秒杀的过程，知道自己无论如何都不可能是对方的对手……他横竖都是要死的，但这场自杀仪式必须要完成，如果不让这条街道与“叹息旷野”交汇的话，其他人那边想召唤“灭世”的难度就会直线增长。

    这是一场时间的竞赛，他必须在陈伶杀死他之前，献祭掉自己的肺部，否则无上绛天救世至尊，将不会认可他的奉献与荣耀。

    好在他已经极快的敲碎了数根肋骨，留出了一个可以通过手掌的缺口，绛天教徒毫不犹豫的伸手，向自己的肺叶抓去……
------------

第610章 扭曲的仪式

    就在这时，一只手从昏暗中伸出，死死的将其扼住在半空。

    绛天教徒身躯一震，艰难的抬头望去，只见一个浑身都被鲜血浸染的红衣戏子，正无声的站在身旁，一双眼眸眯起诡异的弧度，正打量着他暴露在外的肺叶。

    历史的轨迹在这一刻交汇，不久前，也是这样的一只手，扼住了即将完成自杀仪式的绛天教徒……而现在，命运再度重演，陈伶与柳轻烟的身形跨越时空重叠在一起。

    但陈伶到底不是柳轻烟，即便在这一刻两者的动作相同，但在大红戏袍的身后，命运的轨迹却被一双双猩红戏谑的眼瞳强行改变，向另一个完全陌生的方向延伸……

    “这就是你们召唤‘叹息旷野’的自杀仪式？”陈伶的声音仿佛来自幽冥，平静而深沉，他像是在很认真的思索，

    “献祭自己的肺么……为什么一定是肺？”

    绛天教徒的瞳孔微微收缩，他的右手已经被死死抓在半空，根本无法动弹，果断闪电般的伸出左手，抓向那块暴露在外的肺叶！

    下一刻，一抹剔骨刀的刀芒闪过，他整条左臂都齐刷刷的被斩断，只留下一道光滑猩红的断口。

    绛天教徒的脸色顿时煞白。

    不等他回过神来，剔骨刀的刀芒再度划过右臂，鲜血迸溅之下，那截被陈伶握在手中的臂膀已经彻底脱离他的身躯，只剩下一截躯干孤零零的跪在血泊之中。

    失去双臂的绛天教徒，再无自己完成仪式的可能，望向陈伶的眼眸中闪过一抹绝望。

    陈伶并没有急着杀死这个绛天教徒，一只手扼住他的咽喉，强迫他抬头与自己对视……紧接着，一双杏红眼妆在脸上浮现，【绘朱颜】瞬间发动！

    支离破碎的记忆片段，涌入陈伶的脑海！

    ……

    最先出现在陈伶眼前的，是一座庞大而恢弘的祭坛。

    灰色天穹下，血色的雷鸣电闪在铅色云层间游走，像是一道翻涌的漩涡，漩涡中央对应的祭坛中央，一颗两层楼高的赤色碎片巍然伫立。

    看到这枚碎片的瞬间，陈伶一怔，随后脸上浮现出震惊之色。

    “赤星碎片？！！”

    这样的碎片，陈伶曾亲眼见到过相似的……在时代存档中，九君所探索的那一枚，便几乎与它一样，只不过比这个更大一些，碎片周围的轮廓也有所区别。

    陈伶可以肯定，这枚碎片绝对是来自赤星。

    除了大灾变前九君所探索的那一枚，在这个时代，竟然还有一枚赤星碎片保留？

    陈伶低头向祭坛边缘望去，只见一大片穿着红色长袍的身影正环绕在赤星碎片周围，屈身跪伏在地，放眼望去像是大地生长出的荨麻疹，在灰色天穹下异常扎眼。

    被陈伶斩断双臂的绛天教徒，此刻也跪拜在地，随着周围绛天教徒一次又一次的磕头……他所在的位置是这些绛天教徒的最外围，而越是靠近赤星碎片，跪伏的绛天教徒就越接近原始。

    最前排的绛天教徒，甚至已经完全失去了智人的特征，也没有披红袍，而是在长满毛发的腰间系上一圈红色的树叶裙摆，时不时的张嘴，发出一声声嘹亮猿啼。

    在他的身后，众多绛天教徒，面朝那枚赤星碎片，一边磕头一边重复念诵：

    “无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”

    红色的跪拜浪潮在祭坛周围起伏，灰色的天穹下，只有陈伶披着大红戏袍，依然屹立其中。

    他双眸凝视着祭坛之上的赤星碎片，喃喃自语：

    “他们口中的无上绛天救世至尊……是指赤星碎片？”

    陈伶一直以为，绛天教的“无上绛天救世至尊”，是一个真实存在的神或者半神，就像是篡火者的“白银之王”一样，没想到竟然只是一块碎片。

    既然如此，无上绛天救世至尊这个名字，又是谁给起的？

    不等陈伶再靠近赤星碎片，眼前的画面便寸寸崩碎，他的瞳孔逐渐恢复原状，重新回到昏暗的药店之中。

    陈伶单手抓起他的衣领，沉声问道：

    “其他绛天教徒在哪里？”

    “呜……不……知道……呜呜……”

    绛天教徒裸露在外的肺叶如破风箱般鼓动，潺潺鲜血自喉咙与被斩断的双臂中涌出，在血色的圆环间晕染开……他的呼吸越发虚弱，与陈伶对视的双眸也空洞暗淡，生命已经走到尽头。

    陈伶见此，知道是没法再从这个绛天教徒身上套出更多情报，开始遗憾刚才应该也留另一个教徒活口……但【袖手拨天】的威力实在太强，他也没想到连个全尸都没留下。

    陈伶没有再跟他浪费时间，手中的剔骨刀在他指尖轻舞，然后猛的刺入他的心脏之中！

    一声闷哼自绛天教徒的喉咙中响起，随着陈伶反手将刀柄从胸口拔出，他唇间再度淌出大片鲜血，身形一晃便栽倒在地。

    陈伶握着染血的剔骨刀，头也不回的往药店门口走去，李青山的身形正踉跄着从狼藉货架中缓慢站起。

    “怎么样？没受伤吧？”陈伶问道。

    李青山微微点头，正欲说些什么，余光瞥到陈伶的手心，表情突然一僵！

    “林兄……你……”

    “什么？”看到李青山神情突变，陈伶眼中闪过一抹疑惑。

    “你……你把他心脏掏出来了？？”

    “心脏？”

    陈伶低头看向自己握着剔骨刀的右手……

    不知何时，他手中的剔骨刀已经消失，取而代之的，竟然是一颗还在缓慢跳动的猩红心脏！

    陈伶愣在原地。

    数秒后，他才想到了什么，猛的回头看向那具倒在血泊中的尸体，只见自己的剔骨刀依旧插在绛天教徒的胸口，而刀锋之下，一个像是被徒手破开的狰狞大洞，触目惊心！

    染血的胸腔内，断裂的血管还在蠕动，而那颗本该存在其中的心脏，却消失不见。

    “怎么会这样？我刚才明明只是拔出了刀……”

    久违的错愕感涌上陈伶心头，在他的背后，一双双猩红的眼瞳自虚无中睁开，注视着陈伶手中的淋漓心脏，笑弯好似邪月。
------------

第611章 深渊降临

    看到这一幕，陈伶心中咯噔一声！

    自己不是已经按照他们想要的，离开戏楼，来解决这群绛天教徒了吗？怎么这个时候又突然冒出来了？！

    等等……

    一个念头突然闪过陈伶脑海，他低头看向自己的脚下，只见原本绛天教徒提前布置好的自杀仪式血环，正在一点点亮起！

    陈伶感觉到自己手中的东西正在变轻，那颗心脏就像是烧着了一样，直接化作滚滚浓烟，虚无的穿过头顶天花板，笔直升上天空！

    “绛天教的仪式？？”

    陈伶像是猜到了什么，脸色难看无比。

    绛天教的自杀仪式，似乎是在规定的准备范围内，献祭掉自己的器官，以此来召唤灰界交汇……刚才陈伶看到对方掏肺，就有些疑惑，人体内的器官这么多，为什么偏偏得费劲剖开血肉，打碎肋骨，用肺来献祭？

    而且，之前陈伶也有想过，灰界那么大，绛天教是如何让那么多教徒在不同区域同时召唤，却都能引来“叹息旷野”，而不是别的什么灾厄区域，比如“禁忌之海”，或者“鬼嘲深渊”……现在，这个问题似乎有了答案。

    并非是只有献祭肺才能召唤灰界，而是只有献祭肺，才能指定召唤“叹息旷野”？

    而陈伶的出现，无疑打破了绛天教徒原本的计划，他并没能用自己的肺招来“叹息旷野”进行交汇，而是在死亡之前，被“观众”掏出了心脏……

    如果绛天教徒献祭“肺部”，能指定召唤“叹息旷野”，那现在他献祭了“心脏”……又会召唤出什么？

    一个名字涌现在陈伶脑海，他猛的抬头看向药店外的天空，一抹灰色正在逐渐蔓延！

    “……不会吧？”

    陈伶喃喃自语。

    ……

    “啧……出来遛个弯，怎么还回不去了？”

    一片狼籍的楼房废墟间，红心9挠了挠头，无奈的叹了口气。

    他的身旁，身高两米，披着黑袍的梅花J在废墟中尤为显眼，他幽幽开口道，“出门前，你说你能认得路的。”

    “不是哥们，我能认得路，前提是它得有路啊！！”

    红心指着周围的一片废墟，骂骂咧咧，“你别说认路了，现在连一条完整的路都看不见……这谁能知道怎么回去？”

    梅花J开口正欲说些什么，突然转头看向身旁的楼房废墟。

    轰——！！

    惊天爆鸣从两人身旁响起，倒塌到只剩半截的小楼，被一抹极快的白影撞得粉碎，红心9与梅花J两人的身形也被那白影瞬间吞没，崩碎消散在半空。

    飞扬的尘埃间，那白影飞掠出近百米，才缓缓停住身形……那是一只身长三米的修长骸骨，从轮廓上来看，像是猎豹，骨骼相对于犀牛而言轻盈无比，穿行在风中几乎不产生任何阻力，速度奇快无比。

    它回头望向那两人被撞碎的方向，微微侧头，似乎在疑惑为什么这两人没爆出血浆，只留下一张张飞扬的扑克牌，在原地飘舞打旋。

    “好险好险……差点就裂开了。”红心9的声音从不远处传来。

    “你的警惕性太差了。”

    “什么警惕性太差……我刚才那是在找路！而且我阶位又没你高，反应慢半拍很合理吧。”

    “那你找到路了吗？”

    “……我们还是来聊聊这个大猫吧，你来杀还是我来杀？”

    “人家是豹子。”

    “这不重要！”

    猎豹顺着声音的方向看去，只见两人还完好无损的站在百余米外的一片空地中，似乎正在为它的品种而争执。

    低沉的嘶吼声从空荡骨架下传出，它的四肢微微下屈，像是狩猎者般贴在地面，每一根骨头都如同弦上之箭，蓄势待发。

    短暂的停顿后，它的身形破空而出，在虚无中拖出道道残影，再度冲向二人。

    正在与红心9严肃讨论猫科动物骨骼差异的梅花J，微微向这里侧头看了一眼，双手抚过宽大的黑色风衣。

    下一刻，大片的白鸽竟然从他的风衣之下飞出，像是一朵扑棱的白云，涌向飞驰而来的猎豹！

    猎豹的身形丝毫不避，依旧笔直向前，在白鸽间狂掠，敏捷的它没有碰到任何一只白鸽……但随着梅花J那只留有燃烧骷髅篝火刺青的手背缓缓抬起，一声清脆响指回荡在天际！

    啪——

    下一刻，猎豹周围飞舞的白鸽竟然凭空变成一根根粗壮的锁链，直接穿过所有骨骼的间隙，将其捆缚在半空！

    梅花J的指尖缓慢抬起，最后一只白鸽从衣摆飞出，扑棱着翅膀落在指尖，随着他指尖一晃，白鸽瞬间变成一顶黑色的魔术高帽，被他优雅的戴在头上。

    “等你杀它，黄花菜都凉了……还是我来吧。”梅花J淡淡开口。

    他指尖抬起，对着在锁链中疯狂挣扎的猎豹，轻轻抓去。

    “【切割戏法】。”

    梅花J话音落下的瞬间，猎豹周身的空间突然被折叠成一座座金属铁板，将其身形划分成十几块不同的区域，随后像是五马分尸般，向着四面八方缓慢移动……

    这些区域割开猎豹的身躯，后者却并没有立刻死亡，而是每一块身体都保持着活动，似乎并没有什么异样，看起来匪夷所思，像是一场完美的魔术表演。

    而随着梅花J的五指逐渐并拢，他随意的在虚空中一扯，那十余块分割区域瞬间拉开数百米的差距，一声尖锐爆鸣从被分割而出的猎豹头颅中响起，下一刻所有骨骼都碎裂爆开，分散着散落满地

    “解决了。”梅花J摘下那顶魔术帽，重新变回白鸽，放回袖口里，

    “你找到回去的方向了吗？”

    “……”红心9顿时有些无语，“你觉得呢？我们现在和刚才的处境有什么区别吗？”

    “那怎么办？只能等方块10来接我们了？”

    “现在这里灾厄横行，惊鸿楼还在不在都不好说……说不定，那里已经被某只灾厄给推平了。”

    “乐观点，那里不是还有一片地方，没有被灰界交汇吗？”梅花J指了指远处，那片唯一笼罩在夜色下的天空。

    他话音刚落，一缕浓烟便从夜空下升起，铅灰色的云层如同潮水般向周围扩散，眨眼间便笼罩了整片天空！

    梅花J：……

    “你是属乌鸦的吗？不会说话少说两句。”红心9忍不住吐槽。

    梅花J正欲替自己辩驳两句，突然一愣，疑惑的转头看向那片正在被灰界交汇的区域……

    “不对啊……这不是叹息旷野的气息？”

    “不是叹息旷野？那还能是哪？”红心9耸了耸肩，看向那个方位，下一刻，他突然觉得那里的气息有点熟悉，“等等……”

    “那是……”

    “【鬼嘲深渊】？？？”
------------

第612章 见面礼

    “见鬼，真是鬼嘲深渊？！”

    陈伶看到远处大地深处涌动的一抹抹黑影，脸色顿时古怪起来。

    他早该想到的，绛天教徒的自杀仪式就在眼前，“观众”既然在这个时候介入演出，凭它们的性子不可能就为了看个乐呵这么简单……

    但它们竟然直接偷肺换心，扭曲了绛天教徒的仪式，将原本指定的“叹息旷野”，变成了“鬼嘲深渊”？！

    在灰界，“鬼嘲深渊”与“叹息旷野”接不接壤，陈伶不知道……但在红尘界域，在如今周围全部都被“叹息旷野”笼罩的情况下，中央突然出现一片“鬼嘲深渊”的区域与之交汇，无异于在翻涌的火海中突然空降一座冰山，将原本就混乱的红尘局势变成冰火两重天。

    当然，如今“叹息旷野”的交汇区域这么大，仅靠一片“鬼嘲深渊”肯定是难以与之抗衡……但陈伶猜测，【嘲】灾其实根本不在意这些，它甚至不在乎“鬼嘲深渊”的灾厄死伤多少，毕竟在极光界域的时候，这些灾厄在它眼里只是香甜可口的肉鸡。

    它之所以修改这次的仪式，在一片“叹息旷野”中弄出一个“鬼嘲深渊”，大概率只是想恶心一下“叹息旷野”的灭世。

    这种行为就像是跳到别人准备动筷的餐桌上，突然拉了坨大的，伤害性不高，但侮辱性极强。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：84%】

    在那一双双戏谑的猩红眼瞳注视下，大量的黑影从灰界交汇点爬出，它们并未多看这条街上的红尘居民一眼，而是在半空中环绕片刻后，一窝蜂朝着周围的“叹息旷野”冲去，像是嗅到了某种厌恶至极的气息！

    陈伶看到这一幕，一时之间也无法判断这情况是好是坏……他无奈摇了摇头，将李青山从地上拉起。

    “林兄，刚才你一挥手就杀了那个绛天教徒……是怎么做到的？是路径技能吗？”李青山看着陈伶近在咫尺的衣袖，脑海中浮现出刚才的画面，忍不住问道。

    “不，那是戏道秘法。”

    “戏道秘法？”

    “就是由戏道基本功延伸出的四种秘法……刚才那个，是【袖手拨天】，简单来说就是通过自身与角色的灵魂共鸣，在瞬间爆发出惊人的力量。”

    “袖手拨天？”

    李青山喃喃念着这四个字，怔怔出神。

    “先不说这个，李兄，你该拿药赶紧回去了。”陈伶看了眼外面的天空，“现在‘鬼嘲深渊’与‘叹息旷野’的灾厄彼此厮杀，这片街区正是最安全的时候……你现在回去，应该不会碰到灾厄突袭。”

    “哦！对！”

    李青山这才想起自己是来替孔宝生拿药的，立刻在昏暗药店翻找起来。

    他将所有关于淋巴癌的药品全部装起，还觉得不够，又拿了一大批止疼药，退烧药，抗生素等常用药物，然后反手在破裂的柜台上留下一张银票。

    “服务员都没了，你还付钱干嘛？”

    “拿了药，当然是得付钱的，跟有没有人在没有关系……不给的话，不就是偷窃或者抢劫了？”李青山理所当然的回答。

    陈伶见李青山如此较真，摇了摇头没有多言，与他一起走到药店门口。

    “林兄，那我就先走了。”李青山正色道，“你自己多加小心。”

    “嗯。”

    李青山快走了两步，突然想是想到了什么，回头看向陈伶，

    “一会要是那个局长问你怎么没回来，我该怎么说？”

    陈伶怔了一下，这才想起戏楼里还有个王锦城在，他跟李青山两个人出来拿药，最后却只回去一个，确实很难圆过去啊……

    陈伶沉吟片刻，“你就说，路上碰到灾厄，我跟你分头跑散了。”

    “行，我心里有数了。”

    李青山点点头，拎着一大袋药物，往戏楼的方向飞快跑去。

    陈伶看着他的身形逐渐消失在街道尽头，最终这片破败的十字路口，只剩下他一袭红衣孤身屹立。

    叹息的风儿拂过他的衣摆，陈伶无奈的揉了揉眼角。

    “一个活口没留，线索也全断了……现在，该去哪找那群绛天教徒？”

    如果说之前陈伶离开戏楼，纯粹是因为【嘲】灾太烦人，不解决掉叹息旷野灭世降临的问题不得安生，那现在的情况就彻底不一样了……【嘲】灾弄出这么大动静，万一那个灭世真的被召过来，估计得被气的把陈伶碎尸万段，面对这样一只暴怒状态下的灭世，他就算有十条命都不够用的。

    无论如何，都不能让绛天教召来灭世，否则它降临之日，就是陈伶暴毙之时！

    但灰界交汇范围这么大，陈伶也不知道这群绛天教徒在哪，现在摆在他面前的唯一选择，就是一点点搜过去，纯靠运气。

    “这帝王命格，关键时候怎么不发挥作用？”陈伶长叹一口气，

    “要是能让那群绛天教徒，自己撞到我脸上就好了……”

    他站在十字路口，正打算随意挑选一个方向之时，一阵微风拂过陈伶脸颊。

    十字路口的另一边，与李青山离开相反的方向，镶嵌着晶莹的黑色舞鞋踏过废墟与干涸的血泊，一袭黑色的连衣裙像是随风飘舞的玫瑰花瓣，轻盈而坚定的向这里走来。

    她静静的走着，烟雨般朦胧的长发在风中披散，仿佛并非行走在废墟之上，而是脚踏红毯，准备迎接一场盛大的表演。

    信女柳轻烟，盛装出席；

    看到那张面孔的瞬间，陈伶一愣，似乎没想到会在这里碰到她……

    随着柳轻烟即将走到身前，陈伶才回过神来，张开嘴正欲问些什么，少女华丽的裙摆突然一晃，半截染血的头颅从裙摆下掉出，咕噜噜的滚落到陈伶面前。

    柳轻烟的娇躯突然一颤。

    陈伶茫然的看了眼地上死不瞑目的半截头颅，又看了眼恨不得将头缩进地底的柳轻烟，忍不住问道：

    “这是……”

    柳轻烟双唇微抿，默默的将这半截绛天教徒的头颅双手捧起，递给陈伶，目光根本不敢直视他的眼睛，

    她有些不好意思的开口，

    “是……是我送给陈伶大人的见面礼。”
------------

第613章 天敌与天敌

    陈伶：？

    陈伶看着这颗血腥骇人，残缺不堪，不知道生前究竟经历什么的头颅，怎么也没法将其与“见面礼”三个字联系到一起。

    “他是绛天教徒，试图在您的戏楼对面召唤灰界交汇，被我杀了。”柳轻烟轻声解释道。

    听到这，陈伶看向柳轻烟的目光越发诧异。

    之前他就知道柳轻烟觉醒了神道，但没想到半年不见，竟然成长到了这个地步……绛天教徒对于普通神道拥有者而言，可不是说杀就杀的。

    “原来是你。”陈伶疑惑反问，“你是怎么找到我的？”

    “我能看到信仰之间的丝线，所以就找过来了。”

    “这跟找到我有什么关系？”

    “您就是我的信仰。”

    陈伶怔住了，他皱眉看着眼前的柳轻烟，发现后者的眼眸中充满了虔诚与真挚，根本没有说谎的迹象……这让他想到半年前，这少女与自己这位“黄金会特使”的对话。

    【……是他将小女从炼狱间救赎，无论他是善是恶，小女都愿成为他的剑。】

    陈伶对于柳轻烟口中的“信仰”，并不是很能理解，在他看来，自己只是顺手帮这女孩解决了几个人渣评委，或许能算上有恩，但应该还没到所谓“信仰”的地步……陈伶始终认为，这个词汇只有在宗教中才会出现，只有针对“神”才会出现。

    所以在陈伶的理解中，柳轻烟的“信仰”，或许只是一种对“感恩”的更深沉的表达。

    “这份见面礼很贵重……如果不是你，恐怕戏楼已经被灾厄攻陷了。”陈伶收下这半截头颅，“总之，谢谢。”

    柳轻烟的嘴角不自觉的上扬，她双手提起裙摆，恭敬的弯腰开口：

    “您无需对我道谢，这是小女应该做的。”

    “现在外面太危险了，你刚踏上神道不久，阶位应该不高，还是先躲起来比较妥当。”陈伶好心提醒道，“你可以去惊鸿楼，那里现在有‘好心人’镇守，相对安全。”

    柳轻烟果断摇头，“我不走。”

    “为什么？”

    “我是来替您分忧的。”柳轻烟看了眼药店中那两具血肉模糊的尸体，“您想对付绛天教，我可以帮您……虽然正面我未必是他们的对手，但我能找到他们。”

    “你能找到绛天教徒？？”陈伶惊讶无比。

    “陈伶大人，我说了……我能看到【信仰】。”

    柳轻烟眼眸轻轻一眨，一根根丝线从半截头颅延伸而出，与药店内两具尸体的丝线纠缠在一起，连接向虚无之中……与此同时，还有大量的丝线从红尘主城的另一个方向升起，这些丝线有的和药店里的二人一样细，有的则会更粗一些，交织成一根巨绳消失在空中。

    在柳轻烟的眼中，信奉“无上救世天尊”的绛天教徒，在红尘里就像是被着重标记一般，每一个人的位置都清晰无比。

    柳轻烟的神道确实会被绛天教影响，但从另一个角度来说，她又何尝不是绛天教另一种形式的天敌？

    “你真能定位其他绛天教徒的位置？”陈伶眼前一亮，“他们现在在哪？”

    “除了少数几个之外，其他人的位置都很集中……大概在那个方向。”

    “……很好，轻烟，你做的很好。”

    陈伶由衷的说道。

    柳轻烟的出现，对现在的陈伶而言太及时了，简直就像是冥冥中注定的一般……陈伶能猜到这大概率是【帝王命格】的效果，这个始终存在感不高的被动技能，总能在关键时刻发挥出至关重要的作用。

    听到陈伶的这句话，柳轻烟的身形微微一震，她低垂着头，波澜不惊的高冷外表下，内心已然无比的欣喜……那是一种自身存在被认可的满足，在她过往这颠沛流离的十几年中，这或许是比生命更加珍贵的东西。

    “你跟我一起去吧，如果打起来，你躲远一点。”

    “……”柳轻烟并未回应这句话，而是轻声反问道，“我们这么过去，他们会有所防备吧？”

    绛天教徒齐聚，跟只有一两个单独行动肯定不一样，他们这么贸然过去，确实很难接近……陈伶低头沉思起来。

    就在这时，他的余光看到一旁的灰界交汇点中，一条造型十分熟悉的影子蜈蚣从中蜿蜒而出，一颗硕大头颅正在环顾周围，似乎正在寻找叹息旷野的气息。

    他像是想到了什么，眼眸微微眯起。

    “——喂，肉鸡。”

    他突然沉声喊道。

    似乎是听到陈伶这边传来的声音，那只影子蜈蚣缓慢转过头颅，当它看清陈伶身上的大红戏袍时，身体猛的一震，下意识的向后退去……

    陈伶见此，反而一步步向它逼近，嘴角勾起一抹淡淡笑容。

    “来，你过来……”

    “放心，我不吃你……就是找你有点事。”

    ……

    哒——哒——哒……

    骸骨巨兽的躯体一点点碎裂，一个身穿白衣，手持八尺墨笔的身影平静跨过满地灾厄的尸体，水墨的潮汐自他脚下缓缓收拢。

    丝丝缕缕的白气从吕良人唇角飘散，他双眸平静的扫过四周。

    与此同时，不远处还在观望的两只六阶的骸骨灾厄，被他的一个目光吓的不断后退……像是看到某种更为恐怖的怪物。

    “真是……没完没了。”吕良人眉头紧锁。

    他攥紧手中的八尺墨笔，正欲斩了这两只灾厄，突然像是感知到了什么，转头看向某个方位。

    “这是……鬼嘲深渊？怎么会这样？”吕良人一愣，“绛天教内部出叛徒了？”

    一众叹息旷野的领地间，突然冒出一个鬼嘲深渊，吕良人很难想象除了绛天教内部出现叛徒之外，还有什么别的可能，而且随着那抹灰色疯狂蔓延，几道影子怪物的轮廓正在极速向这里靠近！

    吕良人见此，眼眸中的杀意越发森然，

    “找死。”

    吕良人脚下的水墨潮汐再度张开，正当他打算再大战一场时，那几只影子怪物竟然直接掠过他的身畔，与对面两只骸骨灾厄疯狂厮杀在一起！

    吕良人：？？？
------------

第614章 派出

    轰——！！

    惊天动地的爆鸣自废墟中响起，两只骸骨灾厄与三只影子怪物拧成一团，彼此都像是仇人见面，巨兽之间的撕咬撼天动地，一举一动都卷起滚滚尘烟。

    与此同时，五道灾厄领域像是气泡般疯狂膨胀，将周围所有被卷入的物质全部泯灭成虚无。

    远处的吕良人懵了。

    不光是他，此刻红尘界域内除了陈伶的所有人，都没有预料到灾厄竟然会和灾厄掐起来……对人类九大界域而言，灾厄本就是极为神秘的存在，甚至绝大部分人一辈子都看不见一只灾厄。

    能知道灰界中也有灾厄地区划分的人，本就极少，谁能知道这些灾厄之间还有别的纠葛？

    吕良人目光望向“鬼嘲深渊”所在的方向，此刻还有源源不断的灾厄从中爬出，向四面八方蔓延，如果这些这些灾厄能够彼此内讧，那他们的压力无疑会减轻不少。

    “偏偏在这个时候……又偏偏是‘鬼嘲深渊’？”吕良人陷入沉思，“是谁将它召唤到这里的？”

    沙沙沙——

    轻微的电流声从腰间传出，吕良人掏出对讲机，按下按钮。

    “你终于有动静了，什么时候能堵住那些交汇点？”

    “没那么快。”对讲机的另一头，一个吐字不清的低沉男声响起，“灰界交汇范围太大，联通的交汇点有上百个……就算是我，也需要时间。”

    “你还要多少时间？”吕良人冷哼一声，“绛天教人为致使的灰界交汇，最多十天就会自动复位……你别告诉我，你要等到那时候才能封住交汇点，到时候恐怕整个红尘界域都被夷为平地了。”

    “两个小时。”

    “……这还差不多。”

    “还有一个消息。”对讲机中男人的声音停顿片刻，“第四在主城地下发现了人为布置的特大阵法，看起来像是某种炼金阵术，范围跟灰界交汇的区域基本吻合。”

    “炼金阵术……又是巫神道的东西？”

    吕良人回想起当时歌舞厅二楼的神秘阵法，眉头紧紧皱起，“这么大范围的炼金阵术，不是一个人能完成的……难道这事和无极界域有关？”

    “阵术的作用，我们还不清楚，不过这次绛天教突然的大规模袭击，大概率跟无极界域脱不了干系，我已经派了第六和第七作为特使，前往无极界域跟巫术协会交涉，看看究竟是怎么回事。”

    “现在正是需要人手的时候，你把第六殿堂和第七殿堂送走了？”吕良人一怔，“那谁来解决这些灾厄？？”

    “一个吕良人，顶得上剩余六位殿堂之和……你可以的。”

    吕良人：……

    “派他们两个人一起去，也是双保险……就怕，出现最坏的情况。”对讲机另一端的声音低沉无比。

    “你是说……”吕良人欲言又止，

    “这怎么可能？”

    “你应该也听到了关于无极界域的一些风声……总之，我们得做好最坏的打算。”那人转移话题道，“再给我两个小时，我能暂时封住所有灰界交汇点，找到那座炼金术阵源头的任务，就交给你了。

    寻着地下的纹路走，或许，能有一些收获。”

    “……我知道了。”

    吕良人收起对讲机，最后看了眼正在混战厮杀的五只灾厄，提起八尺毛笔在地上随手一画，身形便迅速沉了下去。

    ……

    惊鸿楼。

    随着黄簌月搬着凳子，一个个将灯笼里点烛火重新点燃，昏暗的戏楼大堂终于恢复了一角光明。

    孔宝生双手攥拳，在紧闭的戏楼大门后徘徊，苍白的小脸上满是焦急。

    “两位先生去了这么久还没回来……不会出什么事了吧？！”

    “你冷静一点，不要瞎想，特……特别是你们老板，他行善积德，福大命大，不会有事的。”黄簌月差点脱口而出一句“特使大人不会有事”，好在及时找补回来，认真的说道。

    在场的众人里，最不担心陈伶的就属黄簌月了，在她看来，特使大人堂堂八阶强者，怎么可能出事？

    或许是黄簌月的声音太淡定，孔宝生的紧张也缓和些许，他忍不住想到，都说好人有好报，林先生是世界上最好的人，想必上天也不会忍心让他出事吧？

    而王锦城则缠着绷带与固定架，倚靠在门边坐着，目光时不时瞥一眼窗外的灰色天空，脸色凝重，一言不发。

    咚咚咚——

    一阵急促的敲门声响起。

    三人同时转头看向大门，孔宝生眼前一亮，激动的喊了声“先生们回来了”之后，一个箭步冲上前打开大门。

    吱嘎——

    随着戏楼的大门开启，叹息的狂风再度涌入戏楼内，

    只见一个穿着青色戏袍，身上到处都是污泥灰尘的身影，正拎着一大袋药品，狼狈的站在门外。

    “李先生！！”孔宝生惊呼。

    “宝生，药给你买回来了。”李青山的声音尽可能轻柔，他将手中一大袋药全部递到孔宝生怀里，“我不知道你具体需要哪些药，就给你把相关的全买回来了，你看看够不够？”

    孔宝生接过药，翻了两下之后，连连点头道：

    “够了……够了！太多了！”

    他的脸上满是喜色，有了这些药，奶奶的情况应该能缓和不少……正当他兴高采烈的准备上楼之际，余光突然瞥到李青山空荡的身后，微微一愣。

    “……林先生呢？”

    “林先生他……”李青山张了张嘴，表情有些不自然的说道，“我们在路上遇到了灾厄袭击，我们分头跑，最后跑散了……不过我们分头的位置就在戏楼不远，他应该走另一条路，很快就能回来了。”

    李青山有表演的天赋，但看着人眼睛撒谎这种事，属实是不太擅长，他说完这句事先想好的说辞之后，话题迅速的一转，

    “宝生，你快去给你奶奶喂药吧。”

    “可是林先生他……”

    “我跟林先生跑着一趟，就是为了尽快给奶奶送药，现在药就在你手里，再拖下去岂不是白费了我们的努力？你快去吧，林兄他一会儿就会回来的。”

    “……那，那我先上去！林先生回来的话，您务必要喊我！”
------------

第615章 他是不是遇害了？

    话音落下，孔宝生便拎着大袋的药品，如离弦之箭往二楼冲去。

    等到他的身形彻底消失在楼梯上，李青山才迈步向屋中走去，只觉得身体疲惫无比。

    戏楼门旁的王锦城，目睹了刚才的一切，他脸色接连变换，犹豫片刻后，最终还是扶着墙站起，缓步向他走去。

    “李青山先生，对吗？”王锦城主动开口。

    看到王锦城主动靠近，李青山一愣，下意识的点头，“有什么事吗？”

    王锦城看了眼空荡的楼梯，和离得较远的黄簌月之后，还是严肃的说道：

    “你跟我说实话……林老板，是不是遇害了？”

    李青山：？？？

    见李青山怔住，王锦城继续说道，“你骗得了那个孩子，骗不了我……灾厄是什么样的存在，我是知道的，你们两个就算分头跑，也绝不可能两个人都生还……

    你活着回来了，说明林老板大概率已经被灾厄追上，然后……”

    最后的那句话，王锦城没有说，但看李青山呆住的神情，觉得自己已经猜中了……

    事实上，他的猜测也相当合理，如果随便来两个普通人都能在灾厄面前活命的话，那人类九大界域这么多年，还在担心什么？李青山一个人狼狈的回来，聊到陈伶又欲言又止，这足以说明一切。

    关键是，现在李青山也觉得王锦城说的有道理，在那双仿佛能洞悉一切的目光前，李青山只能硬着头皮道，

    “我……我不知道，当时林兄替我引走了那只灾厄，后来他有没有活着逃脱，我也……”

    李青山低垂着头，沉默不语。

    王锦城见此，心中已经有了答案，他长叹一口气，拍了拍李青山的肩膀，

    “你也不用太自责，这不能怪你……林老板是个好人，他会做出这种选择，我并不意外。”

    “……”

    李青山也实在没办法，只能顺着王锦城的意思稍作变动，至少先混过这关再说……大不了自己一会在门口候着，陈伶要是回来，就先拉住他。

    就在这时，王锦城腰间的对讲机突然响起。

    他脸色微变，立刻走到戏楼门边，按下按钮……

    “这里是第八殿堂杨牧犬，我发现了剩余绛天教徒的老巢！”对讲机后，一个声音急促的响起，

    “他们的数量太多了，六七十人聚在一起像是在举行灭世召唤仪式，其中还有两位主教，周围的神道已经被彻底搅乱了……还有灾厄环伺周围，我没法靠近。

    我需要支援，重复，我需要支援！！”

    听到这句话，王锦城的脸色瞬间严肃起来，眼眸中精芒闪烁。

    他刚才就想过，这群绛天教徒会躲在某个阴暗角落试图召唤“叹息旷野”的灭世级，没想到一语成谶！

    好消息是，他们有人找到了绛天教徒的位置，坏消息是……即便是殿堂，面对如此庞大的绛天教阵仗，也无可奈何。

    王锦城身为警务局局长，自然不可能坐视不管，虽然他现在身上还带着伤，行动十分不便，但无论如何还是要去的……万一就差他这一个人手呢？万一最后真的没能阻止绛天教，导致灭世级降临，那整个红尘界域都死定了，他在这里疗伤也是等死！

    “我马上到！”王锦城严肃的回复。

    不光是他，其他大部分【浮生绘】的人手，也回应了救援请求，开始逐渐向绛天教的所在地点靠近。

    王锦城收起对讲机，步履蹒跚的挪出戏楼的大门，李青山的声音紧接着从身后响起：

    “王局长，您去哪？”

    “去解决这一切的源头。”王锦城回头道，“你们在戏楼里藏好，千万不要乱跑……再过一段时间，这场闹剧应该就结束了。”

    说完，王锦城头也不回的离开，身形消失在狂风中。

    李青山见到这一幕，心中也微微松了口气；

    这家伙走了，戏楼里最大的不稳定因素终于去除，他跟陈伶的事情应该也不会穿帮……的吧？

    ……

    王锦城咬着牙，按照对讲机里通报的地址，一步步向远处走去。

    那处地址距离戏楼，并不算太远，至少如今的王锦城还能坚持走到，他唯一担心的是，路上会有灾厄突然冒出来，他已经做好了一路浴血奋战的准备。

    但事实却让他一脸懵逼。

    这一路上，他确实遇到了不少灾厄，但这些灾厄似乎都没心思管他……好似影子的怪物与骸骨造就的怪物厮杀在一起，现场混乱至极，尤其是这片街区，影子怪物的数量很多，几乎将骸骨怪物一路追着杀。

    “造型酷似骸骨的是‘叹息旷野’的灾厄……像是影子的灾厄又是哪来的？‘鬼嘲深渊’？可‘鬼嘲深渊’的灾厄怎么会出现在这里？？”

    王锦城想不通这一点，只能绕过这些混战的灾厄继续前行，过了许久，终于来到对讲机所描述的地址附近。

    然而，随着他缓步向前，体内的神道却突然扰动起来，仿佛受到某种诡异磁场的影响，闪烁不定……而且越是向前，这种扰动就越发强烈。

    王锦城的眉头紧紧皱起。

    他当然知道这是绛天教的能力。如果只有一位绛天教徒，这种扰动并不会太大，但如果一群绛天教徒聚集在一起，而且还有主教级别混在其中，这种影响就会彼此叠加，像是火焰燃烧时向四面八方发散的热辐射。

    他现在，正在一步步的靠近绛天教的“火源”。

    “该死……聚集了这么多绛天教徒，再往里走，该不会所有技能都会失控吧？”王锦城低头看了眼自己的双手，喃喃自语。

    此刻即便他并未发动自己的技能，脚下的尘土也开始不自觉的向周围飘散……一道微弱无比的震波，正在以他为中心荡开，那是本属于【开垦者】的技能，却逐渐脱离他的掌控。

    就在王锦城心中担忧之际，他突然感受到，脚下的大地深处仿佛有什么东西一闪而过，速度出奇的快，像是闪电一样！

    这一异动，只有对“大地”最为敏感的王锦城感受到了，但他却没法发动自己的技能去追踪……只能喃喃自语：

    “什么东西……嗖的一下过去了？”
------------

第616章 无差别吸引

    “王锦城，你怎么来了？”

    一个声音从远处传来，王锦城转头望去，只见一个穿着黑白斑点上衣的身影正站在那，眼眸中满是诧异。

    这人王锦城见过，上次他与另外两位殿堂参与了针对“黑桃6”与“红心9”的围剿，以近乎碾压的姿态最终胜利。

    第八殿堂，杨牧犬。

    “我收到你的求援消息，就赶过来了。”王锦城虚弱的笑了笑。

    “你受这么重的伤，还乱跑什么？”杨牧犬当即皱眉，“我们浮生绘的人已经在往这里赶了，你这状态就别硬上，在旁边待着吧。”

    王锦城往他身后看了一眼，确实已经有三四个浮生绘的成员抵达这里，不过由于灰界交汇区域太大，其他人的距离可能更远，赶过来还需要时间。

    此刻这些人正环绕在一片半废墟的场地周围，站在几栋较高的楼宇房顶，脸色凝重的望向远方……在那个方向，几十位身穿红袍的身影正聚集在一起，由鲜血绘制而成的巨型圆环散发着令人作呕的气息。

    “这里是……北斗财团？”王锦城看着那些人所在的地方，突然觉得有些眼熟。

    虽然这里大半的建筑都沦为废墟，但王锦城不久前才来这里参加过寿宴，自然是能认得出来，这些绛天教徒的聚集地选在北斗财团，是巧合，还是……

    “对。”杨牧犬沉声道，“之前我们有人巡查过这里，按理说，如此大规模的绛天教徒聚集，必然会引发严重的文明倒退，很容易被发现……不过我之前在这里经过数次，并没有发现异样。

    我猜他们应该是藏在地下很深的地方，所以气息才没有影响到周围的环境，只不过如今他们试图进行‘灭世’级的召唤仪式，这才主动回到地表。”

    王锦城眼眸微眯，冷冷开口：

    “这么说，穆春生那个老东西，跟这事也脱不了干系。”

    “现在不是追究这个的时候……绛天教的仪式已经开始，再不想办法中止他们，万一他们真引来【息】灾，整个红尘界域都完了。”

    “那现在该怎么做？”

    “只能在他们完成仪式前，强行杀进去。”

    “能杀的进去吗？”王锦城眉头紧皱，“他们聚集的人数太多了，还有两位主教坐镇，隔着这么远，我都能感受到神道技能开始失控，再靠近的话我担心……”

    “那也没别的办法，难道我们就这么站在这，眼睁睁的看他们完成仪式吗？只要能接近他们，哪怕没法全部杀死，削减一些人数也是好的……”

    王锦城张了张嘴，却不知该如何反驳。

    与此同时，

    北斗财团的废墟之上，密密麻麻的绛天教徒聚集在一起，每个人的站位似乎都经受过严格的调整，从上空俯瞰像是一只巨大的红色圆圈。

    两道红袍站在圆圈的中央，其中一人手指天空，一人手指大地，满是獠牙的嘴巴张开，血口在叹息的狂风中不断喘息。

    “呼哧呼哧呼哧！！！”

    这听起来毫无意义的喘息，在其他绛天教徒的耳中像是某种信号，他们同时从腰间拔出一柄锋利的短刀，在双手的手腕处各划开一道血口。

    淋漓鲜血从手腕处流淌而出，将所有人的双手都浸染成血红，顺着指尖滚落在地，数十人都血液融汇在一起，像是一片血色汪洋向周围蔓延……

    环绕在两位主教周围的绛天教徒，同时屈膝匍匐在地，手掌与额头彻底浸没在血泊中，像是虔诚的信徒低声祷告：

    “无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”

    ……

    “咦？”

    距离北斗财团不远处，梅花J像是感知到了什么，转头看向这个方位。

    “怎么？你找到路了？”愁眉苦脸的红心9心中燃起一丝希望。

    “……没有，不过，那里好像挺热闹。”

    “热闹？有多热闹？”

    红心9话音未落，便看到一缕淡薄到几乎不可见的红色烟雾，从那个方向缓缓升上天空，一股难以言喻的压迫感从远处袭来。

    红心9从未感受过那样的气息，在那红色烟雾之下，他体内的神道似乎都摇摇欲坠。

    “那是……”

    “过去看看？”

    “走！”

    红心9毫不犹豫的点头，心想着反正他们也不知道路，去看个热闹也好，万一到那能碰到熟人，或者就认识周围的路了呢？

    随着两人飞速向北斗财团靠近，一汪血海在他们的眼前缓缓勾勒而出。

    一颗颗猩红的身影，在血海中起伏跪拜，虔诚吟诵声响彻云霄，而令红心9倍感压迫的气息，就是从这些人的血液中飘散而出，彼此融合之后，汇聚到中央的两位主教身上，浓缩成淡淡的红色烟雾，飘向天空。

    “绛天教徒？他们在干嘛？”红心9不解的开口。

    “在试图引起‘灭世’的注意。”

    “引起‘灭世’的注意？”

    “绛天教的强大，本质上都来源于他们身上蕴藏的赤星气息，他们可以通过仪式操控这些气息，引导灰界与现实交汇……所以他们能召唤的，其实只有灰界本身，对于其中的灾厄，他们其实并没有‘召唤’的手段。

    但是有一点……虽然还不知道是什么原因，赤星的力量似乎对‘灭世’级灾厄存在很强的吸引力。

    换句话说，‘灭世’级灾厄，会刻意或者无意识的，去追逐赤星。”

    “这个说法，我倒是没听说过……”

    “我也是偶然间，听一位‘K’说的。而且这种情况只存在于‘九阶’，普通灾厄不会有这种反应。所以理论上来说，绛天教徒能以放血的方式，主动让体内的赤星气息更大程度的飘散而出，只要参与的绛天教徒够多，血液总量够多，其中蕴藏的赤星气息就会极为浓郁。

    这种浓郁的赤星气息，在‘灭世’眼中就像是篝火，十分显眼，所以有很大概率让它们被吸引过来……也就是所谓的‘召唤’。”

    红心9微微点头，下一刻，他像是想起了什么，表情突然有些古怪：

    “等等，你是说，这东西其实并不像灰界召唤那样，具备指向性……而是所有‘灭世’级，都可能会被它吸引？”
------------

第617章 兄弟，你好香啊

    “没错，这也是为什么，绛天教在召唤‘灭世’之前，得先将对应的灰界召唤过来。”梅花J点头道，

    “置身于‘灭世’所在的灰界区域之后，再进行放血，就能最先吸引到对应区域的‘灭世’，起到类似于指定召唤的效果。”

    梅花J说完这句话，也意识到了什么，突然一愣。

    “等等！”

    “无差别吸引的话……”

    “哈哈哈哈哈哈哈！”红心9看着那群正在虔诚磕头的绛天教徒，忍不住大笑出声，“看来这个热闹，我们是凑对了……”

    ……

    “无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”

    绛天教徒的吟诵从远处响起，杨牧犬与王锦城看到远处飘起的红色烟雾，脸色凝重无比。

    “不能再拖了！”杨牧犬坚定开口，“虽然人手还不太够……但再等下去，也不知道援兵和‘灭世’，哪个先来。”

    杨牧犬深吸一口气，黑白斑点的上衣无风自动，他双唇轻启，突然大吼了一声！

    但诡异的是，即便他真的张嘴喊了，却并没有发出任何声音，与此同时他身后的虚无中，一个硕大的气泡框极速膨胀！

    就像是漫画中角色与角色间交流的话框，漆黑的笔触勾勒气泡的边缘，自杨牧犬的嘴角飘起，在现实的世界中仿佛没有厚度，像是来自另一个次元的产物；

    在这气泡框的中央，几个字符也随着极速放大！

    “——杀！”

    青神道，【漫画家】路径。

    下一刻，环绕在北斗财团周围的其他浮生绘成员，脑袋上空同时飘起一个“！”的对话框，然后极速与杨牧犬一起往绛天教的方向冲刺！

    王锦城见此，也提起一口气，快步跟在杨牧犬的身后。

    虽然杨牧犬说了让他待着，但现在人手确实不足，王锦城怎么说也是位六阶，是绝对不容忽视的战斗力，现在他再不出手，浮生绘这边恐怕真的胜算不大了。

    浮生绘的突然袭击，并没有让绛天教徒感到丝毫意外，他们没有任何的动作，依旧不断在血泊中跪拜着，呼唤“无上绛天救世至尊”的名讳，随着两侧手腕的鲜血疯狂流逝，他们的脸色越发苍白。

    轰——！！

    一道惊天动地的爆鸣从北斗财团的门前响起，几只骸骨巨兽撞破为数不多的完好建筑，朝着那数道调动到极致的神道气息奔袭而来！

    杨牧犬冲在最前方，双手在虚无中一抓，一根根黑色铅笔笔触瞬间勾勒，像是漫画中极具视觉冲击的爆炸特效，在他的四面八方同时爆开！

    轰轰轰——！！

    十余道黑白的爆炸特效环绕周围，轰然爆鸣将大群奔袭来的灾厄与周围的建筑全部淹没其中，短暂的苍白之后，五阶以下的灾厄被全部抹杀，只余下一只只伤痕累累的高阶灾厄极速靠近！

    杨牧犬冷哼一声，一柄外形像是葫芦的大型蒲扇凭空勾勒，被他握在掌间，黑白的火焰燃烧特效随着蒲扇的周围不断舞动，散发着令人心悸的气息！

    但下一刻，他手中的蒲扇突然剧烈扰动起来，黑白的火焰漫无目的的朝四面八方飞射，将大地上铺满火焰的同时，还差点误伤到那些趁机冲向绛天教徒的队友。

    杨牧犬见此，心中一惊，立刻散去了手中的葫芦蒲扇，脸色难看无比。

    “该死……”

    大量的绛天教徒汇聚在一起，对神道的影响太强，即便杨牧犬是七阶强者，也没法彻底稳住自己的技能，越是高阶危险的能力，此刻就越是容易被影响，误伤到其他人。

    在这里，任凭杨牧犬有通天的本领，也大打折扣。

    好在刚才的爆炸，已经替其他浮生绘成员争取了一些时间，王锦城一只手拍在地面，脚下的土壤就像是活过来，托着他的身体陆地冲浪般从灾厄间隙间穿过。

    与此同时，王锦城一只手探入土壤，下一秒就从中拔出一柄石中剑，呼啸劈向最外侧的一位绛天教徒！

    啪——！

    一颗头颅应声斩落。

    淋漓鲜血从绛天教徒的脖颈喷涌而出，咕噜噜的流淌进翻涌的血色海洋，随着血液总量急剧增加，自两位主教身旁飘出的红色烟雾越发浓郁起来！

    王锦城看到这一幕，脸色一变，猛的将注意力转移到两位主教身上。

    “那两个才是关键么……”

    虽然王锦城不明白这召唤仪式的原理，但他杀了个人，仪式反而进展的更快了……他立刻就猜到了问题的关键，直接舍弃这些普通教徒，笔直的向两位主教冲去。

    然而，还未等王锦城踏浪冲出多远，他身下的土壤便自动干裂，失去掌控。

    他整个人在惯性的作用下踉跄前冲，即便最后稳住身形，身上的旧伤也撕扯疼痛的让他直咧嘴，眼前一黑差点摔倒在地。

    越是靠近两位主教，他体内的神道越是混乱，王锦城只听一阵狞笑极速靠近，抬手想控制大地防御在身前，却怎么也无法做到，情急之下只能双手挡在胸前，一阵巨力瞬间从小臂交叉处传来！

    砰——！

    王锦城的身影像是断了线的风筝，倒飞而出！

    一位红袍主教不知何时已经来到他的位置，还保持着一脚踢出的动作，赤裸的身形暴露在空气中，充满了原始的野性感与力量感。

    “呼哧呼哧呼哧！”

    他双拳不断敲击胸口，发出兴奋的欢呼，锐利双眸扫过其他几道极速靠近的身影，满是獠牙的嘴角不自觉的勾起……

    ……

    此时。

    北斗财团，地下。

    一只影子蜈蚣蜿蜒无声的划过土壤，自然的像是生活在水中的蟒蛇，速度奇快无比。

    “……就是这了。”柳轻烟抬手指着上方，“绝大部分的丝线，都指向这里。”

    “很好。”

    陈伶正欲说些什么，突然一股异香钻入他的鼻腔，他微微一怔，四下张望寻找起来，似乎想探寻这香气的源头。

    “陈伶大人，您怎么了？”柳轻烟疑惑问道。

    陈伶没有回答，在这幽深地下，肉眼看不到任何其他的东西，他低头看着脚下的巨型影子蜈蚣，迟疑片刻后，蹲下身闻了闻它的头颅。

    那抹大红戏袍不自觉的舔了下嘴唇，

    “兄弟……你好香啊。”

    蜈蚣：！！！！！！
------------

第618章 口水

    恶魔在蜈蚣的耳畔低语，它的身躯猛地一颤，僵硬的定格在原地，一动不敢动。

    但陈伶仔细嗅了嗅，这香气似乎不是从影子蜈蚣身上传来的，虽然这肉鸡也很香，但他闻到的气味远比这还要香上几十倍，是能够勾动他心弦的那种香气。

    陈伶想到还要骑这只肉鸡，只能暂且忍住心中的馋意，抬头看向上方厚重的岩层。

    “这味道……难道是从上面来的？”

    陈伶咽了口唾沫。

    ……

    地表。

    王锦城自血泊中艰难坐起，浑身的剧痛让他脸色苍白。

    此时，几位浮生绘成员也已经杀至两位主教面前，但在无法动用神道的前提下，他们能发挥出的实力极为有限。

    他们不像是王锦城这样力神道的拥有者，就算无法动用神道，自身身体素质也很强，能硬抗下灾厄犀牛的正面撞击而不死……这些青神道的拥有者技能方面一个比一个夸张，但身体强度却羸弱普通，和兵神道与力神道根本没有可比性。

    红衣主教孤身一人，凭借惊人的速度闪至这些浮生绘成员面前，随意一拳砸向他们的咽喉，后者的喉结便瞬间碎裂，像是沙袋般倒飞出十数米。

    几位阶位不高的浮生绘成员，艰难的挣扎片刻后，便当场没了气息。

    “无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”绛天教徒的吟诵声在周围回荡，虔诚中带着一丝诡异，随着他们的声音越发嘹亮，叹息的狂风都开始冰冷刺骨。

    王锦城不是不想上前阻止，而是他伤的太重了，若非力神道将他的体魄改造的足够强大，恐怕现在也和其他人一样变成尸体……他虚弱的站在跪伏的红色浪潮间，却难以挪动半步。

    随着搅局的杂鱼逐渐被肃清，站在浪潮中央的第二位红衣主教，同样掏出一柄短刀，割开了自己双手的手腕。

    猩红鲜血好似喷泉，从他长满毛发的手臂间涌出，与脚下翻涌的血海交织在一起！

    下一刻，自他周围冉冉上升的红色烟雾，顿时又凝实了几分！

    主教级体内蕴藏的赤星气息浓度，不是其他普通教徒能比拟的，他一人就抵得上十几人的气息总和，随着他主动释放自己的血液，这团针对“灭世”的诱饵篝火，熊熊燃烧！

    一道目光像是被这里的气息所吸引，穿过蒙蒙灰界，落在翻涌的血海浪潮之上。

    唉——

    飓风在所有人的耳畔萦绕，那若有若无的叹息声，似乎正在靠近。

    “糟了……”杨牧犬感受到那极具压迫感的目光，心中咯噔一声，正与几只高阶灾厄纠缠的他猛地抬头看向天空，铅灰色的云层下，一座庞大的交汇点正无声无息的缓缓张开。

    这座灰界交汇点，比红尘界域内现有的所有交汇点都大，而且还在不断扩张，如果说能够让六阶甚至七阶灾厄通过的交汇点，大概是一座操场大小，那此刻这座交汇点庞大的就像是一整座鸟巢，烙印在天空之上！

    “他们竟然真的引起了‘灭世’的注意？？”王锦城的脸上没有丝毫血色。

    照这个架势，绛天教徒将【息】灾引导到这里，也只是时间问题……如果它真的降临了，除非红尘君苏醒，否则这座界域里真的没有人能拦住它。

    王锦城深吸一口气，血泊中的双手用力攥紧，硬是咬牙从地上站起，跌跌撞撞的迈步向前走去，他的眼眸中满是破釜沉舟的坚毅。

    看到王锦城竟然还活着，另一位红衣主教眸中杀意闪烁，径直迈步向他走来。

    叹息的狂风中，两道身影一点点靠近……

    荨麻疹般的猩红在他们身影两侧跪伏，嘹亮的吟诵好似战鼓，在风中作响。

    “无上绛天救世至尊……”

    “无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”

    “……”

    “鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王。”

    突然间，一道诡异沙哑的声音混杂在绛天教徒的吟诵声中，从两人中央响起。

    他们同时一愣。

    两人中间被鲜血浸湿的土壤，突然轻微蠕动起来，下一刻，一只影子蜈蚣的幼虫从地底钻出，露出半颗森然诡异的头颅，直勾勾的凝视着红衣主教。

    影子蜈蚣的口器张开，竟然像是人类一样，再度重复了一句：

    “鬼嘲深渊的猩红主宰；”

    “戏谑命运的无相之王。”

    “？”红衣主教眼中满是茫然。

    轰——！！！

    下一刻，他们脚下的大地轰然爆开，一道巨大好似楼宇的黑影从大地深处破土而出，一段段节肢急速向着天空涌动，一眼竟然望不到头！

    这突如其来的变故，让在场的所有人都愣在原地。

    “这是……‘鬼嘲深渊’的灾厄？怎么会出现在这里？”王锦城眉头不自觉的皱起。

    直冲云霄的影子蜈蚣，在半空中蜿蜒回转，最终那颗硕大的头颅又向血色浪潮低垂而去……直到此时，众人才看清那影子蜈蚣的头顶，竟然还有两道身影。

    一人穿着染血的大红戏袍站在前面，头颅破碎凹陷了一块，他的脸上戴着一只漆黑的面具，一双猩红的眼眸戏谑弯起，夸张扬起的嘴角更是直接咧到耳根，仅是看一眼，便让人毛骨悚然。

    在他的身后，安静的站着一位穿着黑色长裙的少女，双手捧着一颗只剩半截的头颅，朦胧的黑发在风中飘舞，像是一位恭敬神秘的侍从。

    这两人的出现，让除了红心9与梅花J之外的所有人，大脑都停滞了一瞬……灾厄的头上，竟然站着人？？

    灾厄与人类，从来就不可能共存，而且他们能感受到这只影子蜈蚣的阶位不低，怎么可能允许人类站在他的头上，而且还主动低下头，让对方能够走下大地？

    红衣主教，王锦城，杨牧犬，以及其他堪堪赶来的浮生绘成员，同时将目光汇聚在影子蜈蚣头顶的那一袭大红戏袍之上……

    他略微抬头，在空气中嗅了嗅，喉结咕噜的滚动一声，

    一缕晶莹的口水从面具下拉丝垂落……
------------

第619章 唯一的名号

    绛天教，成功引起了“灭世”的注意，而且效果出奇的好，唯一美中不足的是……

    引来的这只“灭世”，跟他们预想的不太一致。

    “他是谁？？？”

    杨牧犬看到那站在影子蜈蚣头顶流口水的红衣，眉头紧紧拧在一起。

    这人出现的时间，出现的地点，出现的方式，都太过诡异……再加上染血的戏袍，破碎的头颅，怪异的面具，还有那嘴角垂涎而下的口水……

    他一个人看上去，甚至比整个绛天教加起来都邪乎！

    “好香……”

    面具下的陈伶，喃喃自语。

    如果说之前在地下，陈伶闻到的香气就让他心弦被拨动，那现在地表的香气浓度足足是地下的近百倍，光是这气味钻入鼻腔，就让他难以自持！

    上一次陈伶出现类似情况，还是在极光界域的“烤鸡盛宴”，但这次甚至更加夸张，如果有人摘下他的面具，便能看到他的眼眸都开始泛上诡异红光。

    一双双猩红的眼瞳在他身后的虚无中睁开，他们俯瞰着下方翻涌血海，与血海中冉冉升起的红色烟雾，一股最原始的渴望感涌上陈伶心头！

    他下意识的张开嘴巴，狂暴的吸力从中卷出，那团燃烧的“篝火”被牵引，急速的往他嘴里灌去！

    一股难以言喻的充盈感涌上“心头”，像是要填满他空虚的胸腔。

    【观众期待值+3】

    数十位绛天教徒，与两位红衣主教的鲜血中蕴藏的赤星气息，此刻控制不住的被陈伶吞噬，就像是武侠小说中的吸星大法，一团肉眼可见的红色烟雾旋涡，萦绕在陈伶头顶！

    此刻的影子蜈蚣匍匐在地，感受到陈伶的口水滴滴答答的落在它头顶，身子都在不自觉的颤抖……似乎生怕这位一个“胃口大开”，给它头上也来一口。

    它的幼崽们一个个从地底钻出，与它一起低声念诵着这位的名号，企图唤醒一丝“王的仁慈”：

    “鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……”

    “呼哧呼哧呼哧？！！！”

    红衣主教傻眼了，他眼看着他们好不容易献祭自身，准备用来召唤【息】灾的诱饵被陈伶疯狂吞噬，心中却提不起丝毫的愤怒。

    他呆呆的看着那吞噬赤星气息的身影，以及耳畔萦绕的熟悉名号，下意识的后退半步……

    他知道那抹红衣是什么东西了。

    红衣主教的脸色开始泛白，他连连后退，似乎正准备掉头跑路，一抹红影便突然掠过半空，轻盈无比的飘落在他的身前……

    戏袍拂动，黑色的面具缓缓抬起，一个颤抖着像是在压抑自己的声音，随之响起：

    “你能……能让我吃一口吗？”

    红衣主教：！！！

    红衣主教毫不犹豫的掉头狂奔，但下一刻，那抹大红戏袍就脚踏虚无飞起，丝毫不曾受到神道影响，一晃便来到他的头顶！

    戏道古藏秘法，【云步】！

    红衣主教看到一抹影子晃过上空，一个重物便砰的落在他的头顶，黑色的面具撞击碎裂，雪白的牙齿一口啃在他的额角！

    “哇——！！”红衣主教尖叫一声，双手猛地抓住头顶的东西，用力向前一掷！

    那披着大红戏袍的身影倒飞出十数米，直接撞入了失血虚弱的教徒群中，连续翻滚数圈才停下……红衣主教的力量，还是要比如今的陈伶强大不少，但这并不能给红衣主教带来丝毫的安全感。

    有时候，力量并不代表一切。

    被一头摔入人群的陈伶，摇摇晃晃的从血海中站起。

    此刻他脸上的面具已经碎裂，露出满是鲜血的真容，在那无数只猩红眼瞳的注视下，大量的红色烟雾正在钻入陈伶的嘴角，他眼中的红意越发鲜艳。

    看到他面孔的瞬间，宛若雕塑般呆在远处的王锦城，虎躯一震！

    “这……这怎么可能？？？”

    “好香……”

    陈伶的鼻子四下嗅探，发现那些香气是从这些教徒流淌融合的血液中传出，他忍不住舔了舔嘴唇，他指尖一挑，一柄剔骨刀自袖中落入掌间。

    嗖——！

    一道破空声响起，陈伶一刀直接割开了最近一位绛天教徒的脖颈，淋漓鲜血像是喷泉般奔涌而出。

    但这些普通教徒的鲜血中，蕴藏的赤星气息其实稀薄无比，只有所有人的血液混在一起，浓度才足以令陈伶感到愉悦，他杀了一位绛天教徒觉得不过瘾，反手又连砍五人的头颅！

    总共六颗头颅接连落地，鲜血狂涌之下，空气中弥散的红色烟雾才浓郁几分，进入钻入陈伶嘴角……

    他的脸上，以及身后那些猩红眼瞳中，都浮现出陶醉之色。

    “呼哧呼哧！呼哧！！！”

    红衣主教大吼一声，似乎是在让这些绛天教徒快跑，但这些跪伏在地的绛天教徒，早就已经失去了太多的鲜血，即便听到了这一声，动作也迟缓无比。

    他们踉跄的从地上爬起，回头看到在一群红衣中大开杀戒的红色戏袍，脸上也都浮现出惊恐，踉踉跄跄的想要向远处跑去！

    “别走啊……你们……”

    他们的速度不快，但脚踏【云步】的陈伶，速度奇快无比！

    陈伶如同鬼魅般穿行在绛天教徒之间，每每有寒芒划出，必有绛天教徒的头颅应声滚落，这些失血过多的绛天教徒在如今的陈伶面前，就像是一群待宰的羔羊。

    这是一场一边倒的屠杀！

    刚才的教徒，如同风中秸秆，一片片的倒在血泊中；

    他们的血液在急速汇聚，赤星气息的浓度同样急速飙升！

    而疯狂吞噬着这些气息的陈伶，在充盈感中越发舒爽，精神力都在急速增长，仿佛彻底陶醉在这场盛宴中。

    此刻血海中再无人吟诵“无上绛天救世至尊”的名号，只剩下众多的影子蜈蚣幼崽，恭敬的匍匐在地。

    天穹之下，只有一个名号正在回荡，宛若恶魔：

    “鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的……”

    大片的红衣倒在血泊，像是被狂风吹散的凋零花瓣，荡起阵阵涟漪；

    一袭戏袍自凋零花丛间盛开，随着吞入大量赤星气息，陈伶的肌肤下像是有什么东西正在蠕动，整个人肉眼可见的膨胀起来！
------------

第620章 明明很爽啊

    陈伶膨胀了，物理意义上的。

    连杀数十人之后，飘散在空中的红色烟雾已经被他吸纳大半，他眼眸中仿佛一轮红日灼灼燃烧，整个人比原先肿胀了一圈。

    即便如此，陈伶依旧没有丝毫停手的意思，大量的赤星气息还在源源不断的涌入他体内，手中的寒芒森然连闪，收割着逃亡绛天教徒的生命。

    远处。

    目睹了这一切的梅花J，表情古怪无比。

    “这家伙……果然是个怪物。”

    “怎么？看他唱了几句戏，就觉得他是个正常人了？”红心9无奈摊手，“别忘了，那家伙体内可是有一只‘灭世’……他不正常，才是正常的。”

    两人说话之际，又有两道身影迅速向这里靠近，正是简长生与方块10。

    “你们果然在这。”简长生看到红心9，眼前一亮，“方块10说，这里这么热闹，你俩肯定会忍不住过来凑一下……来这里找，肯定能找到你们。”

    简长生说完，余光看向不远处的血色浪潮，看到那抹膨胀屠杀的红衣，突然一愣：

    “那不是红心6吗？一会不见，他怎么吃胖这么多？”

    “……那不是吃胖，是他快被撑爆了。”梅花J平静解释，“赤星的气息，可不是什么人都能受得了的，绛天教的普通教徒，承受一丝气息已经是极限了，即便只有这么一丝，都足以让他们折寿，身体向原始状态倒退……能够承受多几丝的，就足以成为主教。

    红心6虽然身怀一只‘灭世’，但他这具身体到底只有三阶，一口气吞掉这么多人的赤星气息，不被撑爆才怪。”

    红心9指着大快朵颐的陈伶，眨了眨眼，“但看他的样子，明明很爽啊！”

    “这两者并不冲突，或许他太沉浸了，所以没发现身体的异样？”

    “那我们要去帮他吗？”

    “来不及了。”梅花J摇了摇头，“而且，你看他现在的状态……就跟着魔了一样，就算我们上去，也未必能阻止他。”

    “但是我不明白，这些绛天教徒为什么要跑？他们不是主动打算送死，然后把【息】灾召唤过来了吗？”红心9不解的开口，“被红心6杀也是死，流血流死也是死……为什么他们看到红心6，显得特别惧怕？”

    “这……我也不清楚。”

    梅花J若有所思，“绛天教经常和灰界打交道，对【嘲】灾的了解也更多一些……或许，他们知道一些关于【嘲】灾的隐秘？”

    ……

    噗——！

    随着最后几颗头颅高高抛起，陈伶周围的绛天教徒几乎全军覆没。

    这场血腥诡异的屠杀，并非没有观众，无论是梅花J等黄昏社成员，还是杨牧犬这些浮生绘的成员，都亲眼目睹了一切的发生……但却无一人上前。

    黄昏社员自然不用说，即便是身为浮生绘九大殿堂之一的杨牧犬，此刻也谨慎的站在远方。他虽然不知道陈伶是什么来头，但对方竟然能单方面的压制住绛天教徒，而且还能吞噬红色烟雾，无疑是做到了所有人都做不到的事情。

    陈伶屠杀教徒，破坏仪式，从目的上来说跟浮生绘并不冲突……只不过他的方式与形象太过诡异，怎么看都不像好人，杨牧犬一时之间也不知该如何是好。

    “香……好香啊……”

    粘稠的血液漫过陈伶的鞋底，他就像是走在真正的浪潮之间，每一步踏出都会荡起涟漪……

    大红戏袍下，浑圆肿胀的身躯，正在缓慢扫过四周，发现普通的绛天教徒几乎已经被赶尽杀绝之后，便以一种诡异的姿态向同样在放血的红衣主教走去。

    双手手腕还在疯狂飙血的红衣主教，脸色骤变，他与另一位主教对视一眼，同时向两个相反的方向狂奔！

    在两者之间，陈伶毫不犹豫的选择了正在放血的红衣主教，脚踏【云步】腾空而起，迅速跟上去，他身后的虚无中一只只猩红眼瞳好似铺满天空，同时锁定了逃亡的红衣主教！

    即便红衣主教看不见那些眼瞳，一股被盯上的惊悚感还是涌上心头，让他不寒而栗！

    一道黑影划过他头顶，红衣主教汗毛乍立，刚准备侧身避开，一个肿胀身影便好似炮弹从天而降，砰的一声与他碰撞在一起！

    红衣主教与那肿胀身影同时倒地，在血泊中接连翻滚数圈，头上脸上全都沾着粘稠血迹。

    这期间陈伶的双手死死的抱着红衣主教的脖颈，丝毫没有撒手的意思，而在这个距离下，红衣主教甚至能清晰听见耳畔传来的陈伶吞咽声。

    “！！！”红衣主教大吼一声，一拳砸向陈伶身躯。

    咚——！

    陈伶的左侧肩膀瞬间变形，骨头都被这一拳打裂，但他却像是根本感受不到疼痛，嘴巴微微张开，丝丝缕缕的红色烟雾竟然直接从红衣主教的手腕血口处涌出，钻入陈伶口中！

    红衣主教体内的赤星气息浓度，是普通教徒的十数倍，如果说其他人在陈伶眼里只算是小虾米，几十上百只凑一起才能团成一口，那红衣主教勉强可以算是一只完整的河虾……

    随着红色烟雾的流逝，红衣主教手腕处的鲜血更是疯狂涌出，他的脸色肉眼可见的苍白，马上就要被吸干一般。

    “吼——！！”

    红衣主教惊恐的看着陈伶，双手拼命的在陈伶身上撕扯，将后者锤砸的血肉模糊。

    但陈伶背后的那些猩红眼瞳却没有受到影响，依旧戏谑的看着红衣主教，像是在看一只垂死挣扎的羔羊。

    砰砰砰——

    陈伶肿胀的身躯爆出一团团血雾，他破碎的头颅也被红衣主教打的扭曲变形，但眼眸却依旧满是陶醉……他的口水混杂着鲜血流淌在红衣主教的脸上，被压在身下的红衣主教气息也气若游丝。

    粘稠血海中，两人的生命都在快速流逝。

    终于，陈伶千疮百孔的身躯，已经被赤星气息撑的像是气球，随着红衣主教最后一拳挥出，整个身体都轰然爆开！
------------

第621章 你不吃我吃了

    轰！

    淋漓血肉崩碎在半空，那噩梦般的大红戏袍，混杂在红雨间，无力的飘落在血海浪潮上。

    看到这一幕，已经干枯好似骸骨包皮的红衣主教，在原地呆了数秒，才无力的瘫倒在地，眼眸呆滞的望着天空，似乎还没从刚才的阴影中走出来。

    红雨飘碎，世界在这一刻陷入死寂。

    “……死了？”梅花J在远处看到这一幕，眉头微微皱起。

    “没死。”简长生淡定的耸了耸肩，“看着吧，不出十几秒，他马上要回来了。”

    “人都炸没了，他还能活？”

    “懂不懂红心6的含金量啊？死也好活也好，都是节目效果罢了……”

    梅花J将信将疑的看着远方，像是在等待着什么。

    ……

    “那个怪物……终于死了？”

    “他究竟是什么人？”

    “不知道，不过绛天教的两个主教好像很怕他的样子……要不是他，恐怕仪式真的会把‘灭世’给引过来。”

    “所以他究竟是敌是友？”

    “人都死了，是敌是友还重要吗？”

    “……”

    几位赶到现场的浮生绘成员，将血泊中还活着的同伴救助起，余光还时不时的瞥向刚才陈伶爆碎的方向，心有余悸。

    “大人，那个主教还活着，要活口还是直接杀了？”一位浮生绘成员来到杨牧犬身旁，指着远处气若游丝的红衣主教问道，此刻已经有两位浮生绘成员往那里靠近。

    “鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……”

    即便陈伶已经死了，众多的影子蜈蚣幼崽也不曾停止吟诵，它们依旧恭敬的匍匐在血泊之中，声音反而比刚才更加嘹亮！

    杨牧犬此刻依旧皱眉看着那件大红戏袍，开口正欲说些什么，表情突然一变！

    “等等……让他们回来！！”

    两位正在向那里走动的浮生绘成员同时停下身形，疑惑的回头。

    呼——

    一阵微风拂过，血海之上泛起阵阵波纹。

    那件大红戏袍随风飘起，满地的破碎血肉像是受到某种指引，从四面八方卷入戏袍之下，隐约间竟然勾勒出人体的血肉轮廓！

    “这是……”

    所有人的眼中都浮现出惊骇之色！

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：34%】

    ……

    【观众期待值+3】

    ……

    红衣主教没有看到这一幕。

    他双手撑着地面，颤颤巍巍的从血泊中爬起，用尽身上最后的力气，一步步的朝着远处走去……

    他当然知道，凭现在的自己，是绝不可能活着离开这里，以他如今的虚弱程度，任何一个浮生绘的成员不动用神道，都能将他制服。

    他所能做的，就只有给自己找一个干脆利落的死法……总之，只要不死在【嘲】的手里就好！

    他们绛天教生存于灰界之中，没人比他们更了解灾厄，更了解“灭世”，红衣主教宁可自己被【息】灾一脚踩死，也不愿成为【嘲】灾的手下亡魂……这世间只有极少数人知道，死在【嘲】灾的手下，会发生比死亡更令人绝望的事情。

    红衣主教心里很清楚，【嘲】灾绝不可能就这么轻易的死掉，所以他必须尽快杀了自己……

    在它重新登台之前。

    红衣主教蹒跚走了几步，终于看到落在血泊中的剔骨刀，眼眸闪过一抹喜色。

    他立刻弯腰将这柄刀捡起，枯瘦的双臂攥住刀柄，将刀刃反向对准自己的咽喉，然后深吸一口气，狠狠前刺！

    下一刻，一根枯树枝碰到他的喉结，脆生生的断成两节。

    红衣主教的瞳孔骤然收缩！

    “鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的……”

    此起彼伏的吟诵声，回荡在红衣主教的耳畔。

    他浑身颤抖着艰难转头，便看到一个穿着大红戏袍的年轻人，手持剔骨刀，鬼魅般站在自己的身后。

    他的身上太干净了，头发，指尖，肌肤，戏袍衣摆，都没有沾上一丝一毫的血迹，像是一朵出淤泥而不染的朱红之花，静静的站在叹息狂风中……

    “抱歉，刚才的吃相有点难看了。”面容俊朗的年轻人微微一笑，

    “不过，你身上还是有那么一点香气的……最后一点。”

    剔骨刀在他的指尖跳舞，下一刻，就刺入红衣主教的胸膛。

    红衣主教的身躯猛地一震！

    在他惊恐到极致的目光中，猩红的鲜血顺着刀身流淌在地，他亲眼看着刀锋一点点的割开自己的血肉，将胸腔暴露在空气之中。

    一颗残余着最后赤星气息的心脏，正在其中无声跳动。

    一只干净修长的手掌，探入红衣主教的胸腔，然后缓缓伸出，深红的琼浆玉液顺着他指尖滴落，一颗鲜嫩欲滴的桃子已然被握在手中。

    陈伶拿着桃子，对红衣主教微微一笑，

    “你吃吗？你不吃我吃了……”

    红衣主教呆呆的看着这一幕，苍白的双唇轻微颤抖，一个字都说不出来。

    陈伶将鼻尖凑到桃子前，轻轻嗅了嗅，这颗饱满的桃子应该是熟透了，散发着一股淡淡的异香，钻入陈伶鼻腔。

    他双唇张开，轻轻一吸，这桃子便化作淡淡的红雾钻入嘴角，被他吞入腹中。

    陈伶的眼眸中再度浮现出陶醉，他不自觉的舔了舔嘴唇，不知是不是桃子的缘故，他的双唇越发的鲜红，像是涂上了一层胭脂，有一种致命的美感。

    红衣主教张开嘴，却只能发出惊恐的呜呜声，踉跄的往后退了两步后，僵硬的倒在血泊中，已然没了气息。

    “多谢款待。”陈伶微笑说道。

    呜呜呜——

    叹息的风儿拂过血海，周围的所有人亲眼看到这一幕，都宛若雕塑般呆在原地。

    即便是简长生，也被刚才陈伶吃桃的画面震惊，他哆哆嗦嗦的想说些什么，反身就低头干呕起来！

    就在这令人窒息的寂静中，一阵清脆的声响从远处响起。

    “啪啪啪……”

    众多影子蜈蚣的幼崽，匍匐在地，跪拜着那袭大红戏袍的方向，像是在朝拜它们的“王”……而在它们之间，一位盛装出席的少女，正微笑着拍动白皙双手，像是一位观看完华丽表演的观众，毫不吝啬的献出掌声！

    叹息的风儿淹没观众的惊骇，

    戏袍微笑在沉寂的血海，

    灾厄在朝拜，

    信女在喝彩。
------------

第622章 三观碎裂王锦城

    陈伶很清醒，至少现在是的。

    在被撑爆之前，陈伶一直处在浑浑噩噩的状态，身体的本能战胜了大部分理智，就像是当时在仓库里吃烤鸡自助餐一样。

    陈伶也不清楚这种渴望从何而来，但赤星气息对他而言确实大补，在被撑爆一次之后，他的身体素质比原先还要强悍，力量感充斥着身上每一块肌肉，就像是一座座蓄势待发的火山。

    不仅如此，他脑海中的精神力也前所未有的充盈，甚至隐隐有溢出的感觉。

    陈伶重生之后，空气中弥散的赤星气息已经被他吞的差不多了，理智重新回归，但在他的视角中，唯一还活着逸散赤星气息的红衣主教，就像是饱餐一顿后还剩下的精美甜点，能够供他品尝。

    反正这红衣主教也是要死的，临死前满足一下他小小的馋欲，应该也不是什么特别过分的要求……当然，陈伶对心脏什么的并不感兴趣，他只是在馋主教体内仅存的一丝赤星气息罢了。

    “不过……这究竟是怎么回事？”陈伶喃喃自语。

    这不是陈伶第一次接触赤星，当时在时代存档中，他可是见过比这庞大千万倍的赤星碎片，但他并未从中感受到丝毫的诱惑，被赤星气息钻入身体后，也没有如今的饱腹与充盈感。

    陈伶猜测，这或许是因为那只是时代存档，赤星碎片也只是虚假的投影，否则按理说他吞了一角赤星碎片，早就该晋升成九君级别的强者。

    不过一群仅有几丝赤星气息的绛天教徒，就能有如此效果，陈伶忍不住遐想，如果他得到了绛天教那枚完整的赤星碎片……又会怎样？

    陈伶的目光重新落在周围，入目之处已经看不到另一位绛天主教的身影，有些遗憾的叹了口气。

    “你……你是……”

    血泊中，王锦城怔怔的看着陈伶，仿佛世界观都崩塌了。

    陈伶这才注意到，这附近竟然还有一批观众，王锦城离他最近，浑身是伤的他狼狈无比，但比起肉体上的伤痛，内心的冲击似乎更严重一些。

    陈伶摸了摸自己的脸颊，心说这次是混不过去了……不过这几片街区已经被毁坏成这个模样，两大界域的大战估计也一触即发，也确实没有继续伪装的必要。

    想到这，陈伶扫了眼37%的观众期待值，一个“邪恶”的念头突然涌上心头。

    他微笑着走到王锦城的面前，

    “怎么，很意外吗？我亲爱的王局长。”

    “你是……红心6？？不，你是林宴？你究竟是谁？？？”王局长沙哑开口。

    陈伶似笑非笑的抬起手，指尖在下巴上一撕，“陈伶”的面孔轻轻飘散在空中，“林宴”的脸展现在王锦城的面前，这还没完，他再度一撕，竟然又变成“李若宏”的脸！

    “你猜，我是谁？”

    【观众期待值+2】

    三张面孔在王锦城面前接连变幻，这一手戏法直接看傻了王锦城，大脑都停滞了。

    “这不可能……你跟林老板同时出现过……你明明是最不可能是红心6的那个人，你是怎么做到的？！！”看到李若宏的脸出现，王锦城已经意识到了问题的关键，但他死活想不通，当时一起出现在自己面前的陈伶与林宴，又是怎么一回事？！

    “一些小手段罢了，这不重要。”

    陈伶拍了拍王锦城的肩膀，笑道，“我说了，你抓不住我的……现在，我回来了。多谢你这段时间的照顾，王局长，你是个好人。”

    你是个好人。

    咔嚓——

    这五个字落在王锦城耳畔，像是雷霆般嗡鸣作响，他的脸色瞬间铁青。

    ……

    “怎么，不是你们林老板说，我永远是惊鸿楼的贵客吗？”

    “……”

    “这位林老板，确实是才华横溢啊……”

    “……”

    “这惊鸿楼的老板，是位真君子啊……”

    “……”

    “你也不用太自责，这不能怪你……林老板是个好人，他会做出这种选择，我并不意外。”

    “……”

    这一刹那，王锦城这几日来的经历，都电影般闪过他的脑海，他呆呆的看着眼前笑而不语的陈伶，耳畔还回响着自己笃定的话语，只觉得整个人都裂开了。

    看到王锦城吃了秤砣般铁青的脸色，陈伶嘴角的笑容越发灿烂，他拍了拍后者的肩膀。

    “你做得很好，孩子。”

    【观众期待值+3】

    从王锦城身上赚了五点观众期待值，陈伶心满意足，他迈步正欲离开，王锦城的声音再度从身后响起：

    “你为什么要帮我们？”王锦城眉头紧锁，

    “你是黄昏社员，我们不该是对立的吗？”

    陈伶停下脚步，

    他回头看着王锦城，缓缓伸出两根手指：

    “第一，我没有帮你们，这一切只是意外……第二，黄昏社与人类，从来都没有对立。”

    王锦城愣在原地。

    陈伶也没再与他多言，从王锦城的身旁经过，径直往远处走去。

    但他刚走出几步，几道身影便从四面八方走来，将其拦在原地。

    几位随后赶来的浮生绘成员，环绕在陈伶身侧，看向他的表情各不相同……有人惊恐，有人忌惮，有人亲眼见证了陈伶破局的全过程，表情复杂无比。

    在他们的身后，穿着黑白斑点上衣的杨牧犬，表情严肃的向这里走来。

    陈伶见此，忍不住轻笑一声，接着上半句话说道：

    “不过……你们各大界域，似乎一直在与我们对立。”

    “极光界域毁灭者，人类界域最高级别通缉犯，黄昏社【红心6】……陈伶。”杨牧犬将对讲机收入怀中，像是刚刚向上级确认过他的身份，缓缓开口，

    “虽然你暂时解决了绛天教的危机，不过按照人类公约第139条，我们必须对你采取措施……”

    远处。

    简长生看到陈伶被众人围住，眉头一皱，便要动身向那里赶去。

    但下一刻，一只手掌拦下了他。

    简长生回头望去，发现拦下他的正是方块10，当即问道：

    “搞什么？他们人多欺负人少，我们不去帮忙吗？”

    “等等……你先别急。”方块10双眸凝视着陈伶的方向，“先看看红心6是什么反应再说……”
------------

第623章 关押

    “人类公约第139条，无论任何界域，但凡发现黄昏社成员，立即列入界域最高级捕杀名单，优先级甚至在‘融合派’与‘篡火者’之上。”

    似乎是担心陈伶听不懂，一位浮生绘成员紧接着补充解释。

    陈伶看着人群中的杨牧犬，他虽然不认识这人，但从对方身上散发的压迫感来看，这人大概率是个七阶，也就是浮生绘的九大殿堂之一……不过具体是第几殿堂还不好说。

    听到这，陈伶的脸色逐渐阴沉下来，他正欲说些什么，王锦城的声音紧接着从他身后响起：

    “等等！”

    王锦城迈着蹒跚的步伐，走到陈伶身旁。

    陈伶没想到王锦城会在这时候站出来，有些诧异的看了他一眼，而王锦城则直接无视他，面对众多浮生绘的成员说道：

    “现在猎杀，我个人觉得有些不妥……”

    “王局长，关于这件事，我还没有向你问责。”杨牧犬沉声道，“当时负责追杀红心6的人是你，上报红心6已死的人也是你……但现在他就这么出现在这，你就没有什么要解释的吗？”

    “……”王锦城一阵语塞，但还是硬着头皮说道，“这确实是我的失职，我也没想到他能……这件事先放在一边，我是觉得，现在猎杀红心6，未必是件好事。”

    杨牧犬跟王锦城不是第一天认识，他自然知道这人是个什么性格，主动放跑红心6肯定是不可能……他耐下心来，继续问道：

    “你想说什么？”

    “第一，刚才大家也看到了，红心6是杀不死的，万一在这里猎杀失败，他还是有大概率能逃脱；第二，红心6行为太过诡异，身上的秘密极多，在确保安全的情况下，他活着或许能带来更多的价值；第三，他主动出手屠杀绛天教徒，或许知道一些这次袭击背后的隐秘，如果进行盘问，说不定能有意外收获……”

    王锦城一口气说了一大堆，最后总结道，

    “总之，我觉得可以先将红心6关押，至于杀或不杀，可以等之后再定夺！”

    听到这，杨牧犬陷入沉思。

    王锦城说的很有道理，在这里动手，先不说能不能杀死红心6，就算杀了对浮生绘也没有什么益处……带回去关起来，说不定真是一个不错的选择。

    但面对红心6这种极端不稳定因素，杨牧犬还不具备做决定的权限，他从怀中再度掏出对讲机，按下按钮，将这个想法跟对讲机对面的存在复述了一遍。

    说完后，他便静静的拿着对讲机，等待对方的回应。

    “沙沙沙沙……”

    “关于红心6的处置，你还是等第二殿堂的决定吧，我现在很忙。”吕良人的声音从对讲机另一端响起，似乎有些愤怒，“我在地下找到了炼金术阵的源头，不过他们好像逃走了……这下线索又断了。”

    杨牧犬一怔，再度按下按钮准备应下，手中的对讲机却突然一晃，变成了一块血淋淋的碎石。

    杨牧犬和其他浮生绘成员同时愣住了，下一刻，杨牧犬猛地转头看向陈伶！

    “你……！”

    “我是红心6，陈伶。”陈伶握着对讲机，不紧不慢的按下按钮。

    没有人想到陈伶会在这时候夺走对讲机，杨牧犬等人一惊，正欲强行出手，那抹大红戏袍的嘴角却微微上扬，平静的说出下半句话，

    “关于这次袭击的幕后主使，以及这段时间红尘界域面临的危机……我或许有一些线索。”

    【观众期待值+2】

    ……

    “他们怎么走了？？”

    简长生看到陈伶混在一群浮生绘的人中间，径直往某个方向离去，眼中顿时浮现出错愕。

    “我就说，红心6能处理好。”方块10也略微松了口气，缓缓道，“别忘了，到现在为止，我们还没有找到红尘基地的位置……”

    “你是说……他是故意被捕，然后趁机找到红尘基地的方法？”

    “我只是觉得，这像是红心6能做出来的事情，不过最好还是让梅花J再确认一下。”

    方块10回头看向梅花J，后者微微点头之后，从怀中取出一只白手绢，在手中揉了揉，下一刻竟然变成一只白鸽，扑棱着翅膀往陈伶的方向飞去。

    “我们先跟上。”梅花J道，“如果出现什么意外，我们还能第一时间接应他。”

    “那惊鸿楼那边怎么办？白也前辈还在那里……”

    “惊鸿楼那边，我去一趟吧。”方块10看了眼某个方位，“万一浮生绘那边动作快，直接派人去搜惊鸿楼，确实就麻烦了……我坐镇那里，至少能随时把红心Q带走。”

    “好，那我们随时保持联系。”

    梅花J再度抬手，一只白鸽飞到方块10肩头站定，跟着他迅速消失在地平线的尽头。

    简长生，红心9，梅花J的目光，最终都落在远处的陈伶身上……

    “接下来，就看红心6如何发挥了。”

    ……

    铅灰色的云层之上。

    随着绛天教徒们的暴毙，赤星气息被陈伶吞噬，原本熊熊燃烧的诱惑“篝火”，已经彻底熄灭在血泊之中，就连天空中逐渐扩大的交汇点，都停止增长。

    吸引“灭世”的篝火，已经被另一只“灭世”夺走，世间仿佛只剩下无尽的沉寂……

    自认为破坏了仪式的浮生绘众人，也没有再关注那停止增长的庞大交汇点，毕竟在他们的认知中，“篝火”已经熄灭，“灭世”自然也没了降临的理由。

    但事实，似乎并非如此。

    随着满地的血液逐渐干涸，在那鸟巢般庞大的灰界交汇点之后，在那翻涌着无尽叹息的旷野之上，一个无比恐怖的存在，从狂风中缓缓睁开虚无的眼瞳。

    那是一双空洞的眼瞳，在叹息的狂风中像是两轮苍白的太阳，此刻正死死盯着庞大的灰界交汇点。

    它被一缕异香吸引至此，而还未等它降临真身，一个熟悉又陌生的气味，便篡夺了原本属于它的果实……名为“愤怒”的火焰，正在从那双苍白太阳中熊熊燃起！

    一个低沉宛若雷鸣的含糊字眼，在叹息旷野的上空回响：

    “【嘲】……”
------------

第624章 尽在掌握

    “……嗯？”

    柳轻烟疑惑的抬头，看向那片铅灰色的天空。

    不知是不是错觉，她好像听到一个声音混杂在叹息狂风中，从灰界交汇点飘散而出……

    这声音响起的瞬间，她周围的影子蜈蚣就像是炸毛一般，瞬间发出一声爆鸣，庞大的身躯在地面急速回旋，然后一头扎入地底，消失不见，就像是遇到了什么极为恐怖的事物。

    “那是……”

    如今陈伶已经被浮生绘成员带走，其他黄昏社员也消失不见，这片狼藉的血海中，只有柳轻烟孤零零的站在这……也只有她，听见这道声音。

    柳轻烟皱眉凝视天空许久，迈步向远处走去。

    她的脑海中，浮现出几分钟前陈伶与杨牧犬的对话：

    “我可以将我知道的告诉你们，也可以束手就擒……不过我有一个条件。”陈伶指了指人群中的柳轻烟，“她不是黄昏社的成员，是我强行掳来的女艺人，你们放她走，我就跟你们走。”

    说完，陈伶还回头看了柳轻烟一眼，目光深邃如渊。

    当时的柳轻烟，甚至已经做好了站在陈伶身后杀出一条血路的准备，但她听到这句话，突然就愣住了……

    若是在旁人听来，这句话或许蕴藏着很多微妙的意思，也能脑补出很多狗血夸张的情感大戏，比如黄昏社员为了美色强抢女艺人，却在相处过程中暗生情愫，然后霸道爱，放肆爱等等，诸如“黑帮大佬爱上我”的剧情。

    但柳轻烟何等聪明，她清楚的知道陈伶对她并无那种心思，陈伶的那个目光，明显有别的深意。

    “陈伶大人……您究竟需要我做什么？”

    柳轻烟喃喃自语。

    ……

    几道身影沿着废墟的街道前行。

    诸多浮生绘的成员，环绕在那一抹红衣周围，脸色严肃，浑身紧绷，一副严阵以待的模样。

    红心6陈伶的大名，他们可是如雷贯耳，而且目睹了刚才陈伶疯狂屠杀，啃食心脏的一幕之后，这抹红衣已经给他们留下的深深的心理阴影……这样的怪物就被押送在他们身边，没有人敢松懈丝毫。

    “王锦城，你的伤太重了，先回去休息吧。”杨牧犬扫了眼坠在队伍最后的王锦城。

    “……好。”

    王锦城犹豫片刻，还是点头道。

    像红心6这样的顶级通缉犯，肯定不可能关押在警务局的普通牢房，大概率要去往浮生绘的总部……而他王锦城作为非浮生绘成员，并不具备进入其中的权限。

    浮生绘跟极光界域的执法官不同，任何神道拥有者都可以成为执法官，而浮生绘只招收“青神道”。这也是为什么王锦城已经是六阶强者，却还是只能待在警务局的原因。

    王锦城转身正欲离开，被包围在人群中的陈伶，却突然开口：

    “王局长。”

    王锦城脚步一顿，回头望去，看向陈伶的表情满是警惕。

    “……多谢你的维护，正如我所说的，你是个好人。”陈伶微微一笑，“我还会去找你的。”

    “？？？”

    听到后半句，王锦城的脸上顿时跟吃了苍蝇般难看，他狠狠瞪了陈伶一眼，“我是什么人，不需要你来界定……还有，我不想再看见你。”

    王锦城头也不回的离开。

    陈伶笑吟吟的看着这一幕，一声冷哼从他身旁传出，

    “放弃吧，你没机会再回到这里了……你的结局只剩两个，死亡，或者，永恒的囚禁。”

    说话的正是杨牧犬，他插在口袋中的双手抽出，在虚无中随手一画，一只方方正正的黑框便在陈伶周围勾勒而出，将其整个人框在其中。

    紧接着，陈伶的身形肉眼可见的扁平，像是被压缩到这一只黑框中，像是一格等人高的彩色漫画。

    陈伶的眼中闪过一抹诧异，他双手抓住两侧的黑框，用力想将其掰开，却无法撼动其分毫……陈伶又试着迈开脚步从黑框中跨出，但他无论往前后左右哪个方位走，却都像是在黑框中原地踏步，像是一个彻底与外界隔绝的漫画空间。

    杨牧犬轻轻挥手，漫画框中的陈伶便像是气球般漂浮而起，跟在他身后。

    画框中的陈伶惊讶的嘴巴开合，却并没有发出声音，只有一行文字气泡从旁冒出：

    ——【好神奇的技能。】

    杨牧犬再未多看陈伶一眼，而是将双手插入黑白斑点上衣的口袋，脚掌用力在地上一踏，一根根充满力量与速度感的黑色漫画线条从身旁浮现，

    他的身形瞬间腾跃而起，一跳便跨越数百米！

    而漫画框中的红衣陈伶，则自动紧紧跟在他身后，根本没有丝毫逃窜的空间。

    陈伶试过几种方法，都没法跨出这道画框，杨牧犬到底是七阶的强者，困住他这个三阶还是轻轻松松的……好在他也没打算逃走，一袭红衣就这么倚靠在画框边缘，懒洋洋的打了个哈欠。

    下一刻，一团白影突然从身后掠出，无声撞入陈伶所在的画框之中。

    “咦？”

    陈伶眉头一挑，看清了那是一只飞舞的白鸽，从画框外一头撞入他身旁，身形也立刻变成一张扁平的白色信纸，无声飘荡在其身前。

    在这张信纸的左上角，印着一张微缩版的“梅花J”纹路，以及一顶优雅的魔术高帽。

    是他？

    陈伶的脑海中，浮现出梅花J高大神秘的模样，心中难免有些惊讶……要知道，杨牧犬可是七阶，而梅花J的白鸽居然能悄无声息的穿过画框，来到自己身边，那梅花J本身也至少是个七阶。

    而且这种白鸽送信的手段，以及角落的魔术高帽，让陈伶猜到了他的路径……之前梅花J就跟他说过，他的路径虽然也是戏神道，却不注重于自身的变化伪装，看来技能树是都点在物品变化上了。

    魔术，怎么不算是一种“戏”呢？

    此时的信纸之上，只有简单的一句话：

    “需要支援？”

    看到这四个字，陈伶轻笑一声，随意的咬破手指，用鲜血在上面同样写下四个大字：

    ——【尽在掌握】。
------------

第625章 第二殿堂

    写完这西个字，陈伶犹豫片刻，又在其背面加上一行小字，便将信纸抛开。

    半空中的信纸轻轻一晃，便飘出了画框的范围，重新化作一只染血的白鸽，扑棱着翅膀头也不回的掠向天边！

    陈伶的身形在画框中，随着杨牧犬急速向红尘主城外移动，半分钟内跨过了小半个主城，首接从满是废墟的灰界交汇区域穿越回正常的主城区，而且这个过程中并没有任何行人发现他的存在。

    就在这时，一阵嗡鸣巨响突然从交汇区传来！

    咚——！！

    杨牧犬眉头一挑，身形轻飘飘的落在一处楼顶，转头望去。

    只见远处铅灰色的云层之下，一片片半虚幻的图形凭空勾勒而出，有的是规则的几何体，有的是毫无形状可言的色块堆积，乍一眼看上去，让人有种头晕目眩的感觉。

    可目光一旦接触到天空中那些毫无意义的图案，人们便再无法将目光从它们身上挪开，意识与认知随着半空中的怪异图形所重组，一时之间半个红尘主城的行人，都像是雕塑般定格在原地，保持着呆呆仰望天穹的状态。

    陈伶也同样如此。

    在他的视野中，一堆好似三角，矩形，六芒星，还有椭圆的图形，倒悬在铅灰色的天空之上，逐渐演变成一座宏伟而繁华的都市……那不是一座像红尘主城一样的城市，而是一座真正“繁华”的城，他看到东方明珠塔在其中闪烁，看到世贸大厦巍然耸立，看到大片的霓虹高楼连接成山，看到红色的车尾灯好似川河在其中流淌，将整个天空照的宛若白昼。

    在那座倒悬“城市”的对比下，红尘主城的存在黯淡无光，像是一座早己失落在文明长河中的废墟。

    “这怎么可能……”陈伶双眸死死盯着那座城，眼眸中满是难以置信。

    他的目光无法从那座城上挪开，甚至连思绪都陷入停滞，只觉得太阳穴都在隐隐发涨……他知道那个时代的城市不可能出现在这里，但偏偏它又以这种形式出现了。

    轰——！

    下一刻，陈伶看到那座城逐渐崩解为一块块碎片，填补到周围的灰界交汇点上，像是一层折叠而起的剪影，将交汇点彻底封死。

    首到此时，陈伶才猛地从刚才的状态中回过神，目光移开那些封锁交汇点的剪影，后背己经被冷汗浸湿。

    他用力眨了眨眼，再度看向那些剪影，发现繁华的霓虹城市己经不在，只有一堆毫无意义的几何图形，在其中漂浮移动……

    在陈伶之后，周围的居民也才反应过来，错愕望向彼此。

    “我去……你们刚才看清了吗？！”

    “看清了，天上出现了一堆数不清的银币！像是塔一样堆在一起，好壮观！”

    “什么银币，那分明是酒！一座豪华壮观的香槟塔，就倒挂在天空下……我还张嘴等了半天，怎么没有一滴落在我嘴里

    “怎么回事？我们看到的东西不一样吗？我怎么看到的是紫薯卷？他怎么知道我想吃紫薯卷了？”

    “嗯……听起来，每个人看到的东西都不一样……兄弟，你脸怎么这么红？你刚才看到什么了？”

    “我看到……额……算了，我什么也没看到

    “……”

    天空中出现的异象，吸引了大量人群的注意，他们的交流声从周围传入陈伶耳中，后者的眉头不自觉的皱起。

    【这是……什么？】他喃喃自语。

    “怎么？很惊讶吗？”杨牧犬悠悠开口，“第二殿堂的能力，可不是你能想象的……在他的画中，人们会看到自己内心渴望的事物，有人渴望金钱，便会看到金山银山，有人渴望爱情，便会看到三千佳丽……我很好奇，你看到的画是怎样的？

    是尸体堆砌成的山峰，还是血肉涌动的大海？”

    在世人眼中，红心6就是灾难与血腥的象征，这样一个穷凶极恶的家伙，除了尸山血海，还能看到什么美好的事物不成？

    陈伶陷入沉默。

    他的脑海中浮现出那座熟悉的霓虹城市，心中泛起一阵淡淡的思念与苦涩……在这个世界上，或许只有他一个人，能看到那座城。

    他看到的，是他遥不可及的“家”。

    感受到杨牧犬的目光，陈伶沉默片刻后，还是嘴角勾起的笑道：

    【你错了，我看到的是‘桃子’……一堆鲜嫩欲滴，还在跳动的‘桃子’！】

    杨牧犬亲眼目睹了陈伶“吃桃”的画面，自然知道这家伙在说什么，脸色瞬间难看无比，他冷哼一声，不再与陈伶多说，继续转头向远处跑去。

    那张覆盖天空的“画”出现之后，废墟中所有的灰界交汇点，都被画卷所封锁，连接“叹息旷野”与红尘主城的通道被隔绝，短时间内应该不会再有新的灾厄闯入……

    但即便如此，光凭那些己经闯入主城的大量灾厄，也够浮生绘忙上一阵子的。

    “不过，这第二殿堂竟然能凭一己之力封锁那么多交汇点，到底是什么来头？”陈伶忍不住在心中想到。

    杨牧犬身形在红尘主城内腾跃，没多久便来到主城边缘，首接越过高墙，向红尘界域的某个方向急速前进，几缕笔画在他的身旁飞旋，像是将他的身形彻底隐藏了起来。除了陈伶之外，周围的行人似乎都看不见他。

    看到这一幕，陈伶的眉头越皱越紧。

    他之所以束手就擒，还主动提出可以给浮生绘提供情报，自然是为了在保住自身性命的同时，更快的找到红尘基地的位置……他们在此之前做了极多的调查，甚至他还主动回去问过苏知微，但都没有取得突破性的进展。

    红尘基地的所在，一首是他与其他黄昏社员心中的谜团……而此刻看到杨牧犬竟然越过了红尘主城的高墙，陈伶心中的诧异越发浓郁。

    红尘基地，难道不在红尘主城里？

    这个念头在陈伶脑海中升起，让他越发觉得自己束手就擒是个正确的选择……要是真按照原本的打算，在红尘主城里挖地三尺，恐怕这辈子都没可能找到红尘基地。

    但当杨牧犬调转方向，急速前进，身形最终落在某一片熟悉的区域时，陈伶心中的震惊溢于言表。

    “这里是……”

    “柳镇？？？”


------------

第626章 红尘基地的位置

    眼前这座满是柳树与桃花的小镇，陈伶自然不可能认错。

    这是陈伶抵达红尘界域后，第一个抵达的地方。他到现在还记得，自己当时被丑角追杀，一路跑到灰界的白色花丛中，因为没能找到进入红尘界域的入口，而当场昏迷……

    当他醒来之后，就已经出现在柳镇。

    直到现在，陈伶还是不知道自己是怎么从灰界突然挪动到柳镇的……要进入红尘界域，得先找到花丛中最不起眼的那朵花，然后进行一些动作才能进入，如果当时他本身处于昏迷状态，那又是谁带他完成仪式，进入红尘的？

    而且根据李青山所说，当时他是在柳镇的一处山林里找到的自己，跟陈伶自己主动进入红尘界域时的起始地点完全不一样……是什么导致了这样的差异？

    还有，红尘界域里的小镇足有上百个，为什么偏偏是柳镇？？

    以囚犯的姿态，再一次回到柳镇，越来越多的疑点涌现在陈伶心头，他看着这里一片祥和的柳树与村庄，一切突然像是蒙上了一层神秘的面纱……现在的他与刚入红尘界域的他，思考方式已经完全不一样了。

    杨牧犬来到柳镇后，并未停留，而是沿着湿润的青石板路，向着某个方向走去。

    如果说现在的红尘主城，已经天翻地覆，血流成河，柳镇便依旧是岁月静好。红尘界域中心的战火并没有对这里造成任何影响，柳絮依然随风飞舞，桃花仍旧在堤岸盛放，袅袅炊烟从白瓦的矮房中升起，放牛的牧童沿着青石板路，与陈伶擦肩而过。

    陈伶倚靠在漫画的画框边，看着这座宁静的小镇，突然有种恍如隔世的感觉……

    “杨家将舍身忘死保家邦，忠烈英名万载扬～～”

    远处的巷道中，悠扬的戏曲声从收音机内传出，或许是收音机有些老旧，这唱声中伴随着沙沙电流声作响，在蒙蒙烟雨间反而更有一丝韵味。

    陈伶转头望去，发现那里正是李青山的家门。

    此时的李青山家门敞开，一位白发苍苍的老太坐在小板凳上，身旁放着一只收音机，手中一边掰着菜叶，时不时跟着收音机唱两声，摇头晃脑。

    她并没有发现杨牧犬从门前经过，自然也不曾看到陈伶，只是这么自顾自的唱着，身旁的柴火噼里啪啦燃烧，一股饭香飘散而出。

    陈伶也只看到这么一眼，便被杨牧犬带着从门口经过……也是这时，他才意识到，这里正是当时李青山捡到他，把他带回家的那条路。

    两岸的柳树随风轻摆，泥土的芬芳扑鼻而来，熟悉的景象在眼前划过。这一刻，陈伶仿佛又坐回了李青山的柴火推车，沿着与过往截然相反的方向，缓缓前行。

    “我好像……在哪里见过这个场景。”

    陈伶心中沉思，像是意识到了什么，一段记忆突然浮现在脑海。

    ……

    “知微姐姐！我给你带礼物了！”

    姚清的声音回响在陈伶耳畔，那张被装在精致包装盒里的绣图，在记忆中逐渐清晰起来。

    绣图中的场景与他周围的一切逐渐重叠，陈伶在这一刻想起了这股熟悉感的来源。

    2024年8月13日，姚清赠知微姐姐：

    ——《红尘》。

    ……

    陈伶想起来了，当时看到这幅绣图的时候，他就被图上与柳镇的相似之处所震惊，当时他只是觉得两者极为相似，再加上《红尘》的落款，便几乎确定了苏知微的身份。

    但当陈伶重新走在这条路上，他才发现这二者之间根本不是“相似”这么简单……这条路，跟《红尘》上绣着的道路一模一样，甚至连路边柳树的数量，每一条柳叶的长度，还有屋边斑驳的墙皮轮廓，都完全一致！

    但……这怎么可能呢？

    一幅几百年前出现的绣图，怎么可能跟现在的柳镇完全相似？哪怕是有人刻意布置成这样，也无法如此还原，毕竟没有人能控制这些柳树生长的高度，柳枝多少……而且柳树的模样也会随着季节的变化而变化，怎么可能一模一样？？

    意识到这个问题的瞬间，陈伶的后颈一阵发凉……仅是这一个看起来微不足道的细节背后，就藏着太多的秘密与未知，就像是表面风平浪静的海面之下，潜藏着一座巨兽般的冰山。

    这绝不是巧合。

    就在陈伶大脑疯狂运转之际，杨牧犬已经沿着青石板路一直走到一处荒野的山林之间。

    这里似乎是柳镇的郊外，没有丝毫人烟，入目之处只有一棵棵茂密的大树，与满地的枯枝碎叶，太阳透过庞杂的枝桠留下明暗交错的光栅，像是铺满大地的光影密码。

    杨牧犬来到树林之间，缓缓站定，对着树桠间交错的光影，平静开口：

    “第八殿堂杨牧犬，请求回归。”

    陈伶一愣，他疑惑的抬头看向天空，下一刻，那些树林间交错的光影，突然像是活过来一般，具象成一根根触手可及的线条，像是帘幕般向着两侧拉开！

    进入红尘基地，居然还要核实身份？不过这里似乎并没有他人，他在向谁核实？

    接连的疑问闪过陈伶脑海，紧接着杨牧犬抬起双手，在胸前轻轻一拍！

    啪——！

    一阵天旋地转的感觉涌上心头，陈伶眼前的画面顿时扭曲。

    这种感觉陈伶太熟悉了，之前他穿越界域边缘，从红尘界域抵达灰界的时候，就是这种感觉……当他再度睁开眼眸，眼前便是一片熟悉的白色花丛。

    “这里是……”陈伶的眼瞳微微收缩。

    铅灰色的云层笼罩头顶，世界上仿佛只剩下黑白灰三色，陈伶的大红戏袍在漫画框内飞舞，杨牧犬也彻底变成了黑白影片里的斑点角色，静静的站在他身边。

    两人的身旁，是一望无际的白色花丛，随着微风拂过黑色大地，一片片花瓣随风萦绕在两人周围……

    灰界？！

    红尘界域，并不在柳镇，甚至不在红尘界域……而是在灰界里？

    这怎么可能……

    陈伶茫然的转过头，便看到承载着“红尘界域”的那朵小花，正在不远处的土壤间轻轻飘动……这一刻，一个想法在他脑海中雷鸣般炸响！

    “越是重要的东西，就越是会藏在渺小的地方。”

    “对苏知微而言，她最重要的东西不是自己的性命，也不是红尘基地……”

    “而是红尘界域。”
------------

第627章 维度之上

    陈伶突然发现，自己之前一直进入了思维误区。

    他下意识的以为，红尘基地是红尘界域是核心，是最重要最不容有失的地方……就像是极光基地对于极光界域一样。

    但这一刻，陈伶发现他错了……

    对红尘君苏知微而言，最重要的不是红尘基地，而是“红尘界域”本身，所以她才将整座界域藏在高维的世界里，藏在无人在意的小花上。

    如果是这样，苏知微就不可能躲在红尘界域里……恰恰相反，她需要比红尘界域更低维，比界域更“庞大”，她的位置只能是……灰界。

    是红尘君，保护红尘界域……而非红尘界域，藏匿红尘君。

    这一刻，大部分的线索都在他的脑海中串联起来。所以红尘基地本身并不在柳镇，柳镇或许只是连接“低维”与“高维”的通道？那自己当时被李青山捡到的那片山林，严格来说，其实是浮生绘的专属“员工”通道的出口……

    那他和其他黄昏社员进入的那条路，算是什么？后门吗？

    而红尘君之所以选择柳镇，或许是因为姚清当年送给他的那幅《红尘》图？不，或许整个柳镇，都是按照《红尘》图搭建的？

    就在陈伶为之震惊之际，杨牧犬又动了。

    杨牧犬站在白色花丛中，脚掌在地面轻轻一踏，一幅庞大画卷的一角，从远处延伸到两人的脚下，包裹住他们的身形后，迅速收拢，最终竟然缩小成一枚灰色的叶片，点缀在承载着红尘界域的小花之上。

    微风拂过白色花丛，再也不见两人的身影，唯有一株最不起眼的小花，在风中无声摇曳。

    ……

    与此同时。

    三道身影先后掠出红尘主城，来到柳镇周围。

    “这里是什么地方？看着好荒僻。”简长生看着这座白墙灰瓦，安安静静的小镇，疑惑的问道。

    梅花J与红心9对视一眼，默契的没有接茬。他们两个连回戏楼的路都认不得，怎么可能认得红尘主城外面的无名小镇？

    “像这样的小镇，红尘主城周围有上百个，名字什么的不重要。”

    梅花J指了指远处的一座山林，

    “他们往那边去了。”

    “走快点，别跟丢了。”

    三人再度动身，极速向着山林靠近。因为杨牧犬跟着陈伶，他们三人不敢跟的太近，只能远远的坠在后面，好在梅花J的鸽子在陈伶身上做了标记，只要距离不是极其远，梅花J都能定位到陈伶的位置。

    三人接连落在茂密山林之间，红心9目光扫过四周，正欲开口说些什么，梅花J的眉头突然一皱。

    “奇怪……”

    “怎么了？”

    “标记在这里消失了。”

    梅花J的目光扫过周围，按照脑海中标记最后停留的位置，来到一颗树下，却并没有发现什么异样，也根本看不到陈伶二人的身影。

    “标记消失？”简长生嘴巴长成“O”型，大胆猜想，“那只斑点狗不会在这里把红心6宰了吧？我说他怎么不去红尘基地，反而把人往这荒郊野岭带……这地方也太适合杀人抛尸了！”

    “……就算是人死了，标记也会留下，让我们找到他的尸体才对。”

    “也是，那家伙没那么容易死……如果他真的被宰了，红尘界域离死也不远了。”

    “那他们能去哪里？”

    红心9蹲下身，仔细在地上的落叶堆前沉思片刻，“脚印在这里就凭空消失了……应该是被某种手段传送走了？”

    “很有可能，也只有传送能瞬间将他们挪移到标记生效的范围之外了。”

    “可现在没了标记，我们还怎么找红尘基地？”

    就在三人皱眉苦思之时，一只身上染着血色纹路的白鸽扑棱着翅膀从树上飞落，在梅花J的手中轻轻一晃，重新变回信纸。

    信纸的正面，正是之前梅花J留下的“需要支援？”。在下方，则是陈伶用鲜血书写的四字回答：

    ——【尽在掌握】。

    “尽在掌握？”简长生啧了一声，“掌握啥啊……现在标记没了，就算他打入红尘基地内部，我们也没法定位啊！他自己被关押，我们又没法去救他，这不是纯纯白送吗……没想到，红心6也有把自己玩脱的一天。”

    梅花J沉吟片刻，突然像是发现了什么，将手中的信纸翻面……

    第二行血色小字出现在众人面前：

    ——【如有意外，找柳轻烟】。

    ……

    陈伶再度睁开双眸，双脚已经踩在结实的大地之上。

    此刻的他，已经从漫画画框中脱离，脚下是大片光滑的大理石瓷砖，倒映着墙壁两侧悬挂的一幅幅画卷，一直延伸到视野的尽头……

    在这座长廊的顶部，是一座半镂空的拱形穹顶，透过一枚枚好似玻璃的物质，能看到外面铅灰色的天空。

    走廊内，是缤纷多彩的长廊世界；穹顶外，则是危险单调的灰色世界。

    从某种意义上来说，这里比大灾变前的罗浮宫更加绚丽壮观。

    “这里是……”陈伶怔怔的环顾四周。

    “我们通常称这里为‘浮生殿’或者‘架构所’……但面向其他八大界域，这里还有另外一个名字。”杨牧犬停顿片刻，缓缓开口，

    “红尘基地。”

    “你们是怎么做到的？”陈伶指了指半透明的穹顶，“这里究竟是灰界，还是别的什么地方？”

    “当然是灰界，只不过，我们现在身处首席殿堂的领域之中。”

    “……首席殿堂？”

    “九君的领域，能够支撑起一座界域；我们的首席虽然只有八阶，但在灰界中支起一片属于自己的领域，也不是什么难事。”

    杨牧犬没有跟陈伶多解释，径直往走廊的尽头前进，陈伶虽然已经没了画框的束缚，但这里除了前进，也没别的路可以走，只能无奈的跟了上去。

    “你怎么不把我关画框里了？”

    “在这里，你无路可逃。”杨牧犬自信的淡淡开口。

    “好吧……那我们现在去哪？”

    “去见第二殿堂。”
------------

第628章 浮雕大门

    “第二？”陈伶果断摇头，“我不要见第二，我要见你们首席。”

    “……你还挑上了？”

    “我要见首席，我只和他谈。”陈伶又重复了一遍。

    陈伶既然大费周章的混进了红尘基地，自然是接触的人层级越高越好，就好比刚才陈伶的提议，对于第八殿堂来说就需要向上级请示，而那个第三殿堂吕良人只是应了一句，就能改变他的处境。

    再说这位首席能在灰界中拥有自己的一席之地，陈伶也很想看看，他究竟是何方神圣。

    “首席你见不了，不光是你，我们其他殿堂也见不了。”

    “为什么？”

    “没有为什么。”杨牧犬似乎对陈伶傲慢的态度感到不悦，沉声提醒，“红心6陈伶，别忘了，你现在是阶下囚，没有挑三拣四的权利。”

    陈伶眉头微微上扬，没有说话，只是暗自将关于首席殿堂的这条情报记下。

    不让自己见首席，也在情理之中，但说其他殿堂也见不了他，这就有意思了……要么说明首席殿堂极为傲慢孤僻，不愿与外人接触，要么……就是这位首席的状态不佳，不足以接见其他人？

    陈伶继续前行，这条走廊比他预想的还要长，走了大约三四分钟，才看到第一个岔路口。

    这是一座宽敞的前庭，左右两侧各有走廊延伸而来，巨大的镂空穹顶之下，几道金色的余晖投射而下，就像是有人用画笔随意勾勒出的光的轮廓，将昏暗的穹顶染上一丝淡金，显得格外神圣唯美。

    几个穿着蓝色袍子的年轻人，身后各自背着画板，似乎正聚集在一起讨论着什么，看到杨牧犬往这里走来，当即自觉的让开一条路，恭敬喊了一声：

    “杨老。”

    “……说了多少次了，我老吗？”

    “杨……杨老师好。”

    众人对视一眼，彼此尴尬的试探了一下后，才毫不整齐的改了个称谓。

    杨牧犬也懒得跟他们计较，径直就往前走去，与此同时，这些年轻人的目光也自然的落在身后的那袭大红戏袍上。

    这件戏袍在红尘基地，实在是鲜艳的有些扎眼，但更让人印象深刻的，是那张年轻而俊秀的面庞。

    众人诧异的打量着这个陌生的戏子，彼此窃窃私语起来，甚至有两位女生脸颊都闪过红晕，忍不住多打量了陈伶几眼。

    他们打量陈伶的同时，陈伶也在打量他们。这些人普遍年纪都在十几岁，身上散发着淡淡的神道气息，大概都是一阶左右，最高也不超过二阶，不出意外的话，应该全部都是青神道的拥有者。

    是浮生绘专门培养的青神道？下一代的接班人？

    陈伶记得之前听谁说过，浮生绘会定期拉一些孩子前往青道古藏进行试炼，如果有人踏上青神道，则会被浮生绘吸纳，彻底断绝与尘世间的联系，像是人间蒸发一般……现在看来，这些年轻人都被秘密培养在这里。

    陈伶察觉到他们好奇的目光，嘴角勾起一个极具亲和力的笑容，像是冬日暖阳般人畜无害。

    在这笑容下，那些年轻人下意识的放下戒备，其中几位女生的脸颊越发通红，她们正欲开口跟陈伶说些什么，杨牧犬便眉头一皱。

    “不要接近他，他是黄昏社的红心6！”

    这句话一出，众人的脸色瞬间惊恐无比，他们猛的往后退了数步，看陈伶的目光就像是在看某种危险至极的野兽。

    陈伶见此，顿感无趣的耸了耸肩，继续缓步往前走去。

    【观众期待值+1】

    红尘基地，与极光基地完全不同，并没有森然的守卫，也没有严格的楼层划分，只有一位位穿行其中的浮生绘成员，与穿着蓝色长袍的学徒；陈伶无法从中感受到丝毫“基地”的气质，这里更像是一座充满艺术气息的博物馆。

    在穿过一条条长廊之后，陈伶路上遇到的浮生绘成员越来越少，这里似乎已经来到红尘基地的深处。他抬头望去，半镂空的穹顶之上，一枚庞大无比的花瓣已经遮住灰色天空。

    按照陈伶的理解，红尘界域此刻正藏在那片不起眼的花朵之中，而红尘基地，则是保护着花朵的绿叶，现在他所在的位置应该接近这朵花的根茎部分，处于花朵的正下方，越是向花朵靠近，就越是核心。

    而事实也正如陈伶所料，杨牧犬带他沿着一条无人长廊走到头之后，一扇七八层楼高的恢弘大门，出现在他眼前。

    这是一座通体由巨石铸就的大门，表面刻满浮雕，一眼望去令人眼花缭乱……陈伶站在门口，一股莫名的压迫感笼罩在肩头，只觉得整个人的视角都在不断向周围延伸，像是将广角拉到极致，自身渺小如同蝼蚁。

    陈伶眉头微皱，仔细打量着这座浮雕大门，上面似乎镌刻着一段历史，但这座浮雕实在太过庞大，仓促之间，陈伶也只能看到一些比较显眼熟悉的元素……

    河流，柳岸，花丛，城市；从天而降的黑色流星，膨胀像是蘑菇的巨大云朵；火红的废墟，哭泣的人群；在浮雕的正中央，一道背对陈伶的长发身影巍然屹立，几乎占据了浮雕大门五分之一的面积，顶天立地；

    他（她）的双手抬起举向天空，一枝盛开的花朵于烈火中绽放，在他（她）的脚下，无数渺小的身影跪拜匍匐……

    再之后，陈伶就看不懂了；

    那是一些繁杂而无序的线条，彼此交织在一起，其中似乎还有类似铁轨的东西延伸而出，无数道身影站在铁轨两侧，双手放在胸前，不知在做些什么。

    令陈伶疑惑道是，在这座浮雕大门的中央，还挂着一副空白的画框，像是一柄巨锁，将大门锁死在这里。

    “这扇门上的，是红尘基地的历史？”陈伶主动问道。

    “……这跟你没关系。”杨牧犬平静开口，“你现在该想的，是尽快把自己知道的事情说出来，第二殿堂在等你。”

    “你不开门，我怎么跟他说？”

    “不需要开门。”

    杨牧犬抬起手，指了指浮雕大门中央的空白画框，

    “它，就是第二殿堂。”
------------

第629章 《格尔尼卡》

    “它？”

    陈伶一愣，目光再度看向那只悬挂在大门之上的空白画框。

    下一刻，一根根线条从空白的画纸上勾勒而出，彼此交汇成毫无意义的三角，矩形，椭圆，以及其他一些几何图形，堆满了空白画纸，乍一眼看上去像是小学生用各种绘图工具在白纸上的习作。

    第二殿堂……是一副画？

    先不说物种的问题，就算它是一副画，好歹也该有个人形的轮廓吧……这些乱七八糟的几何图形看起来，未免也太抽象了。

    似乎是听到了陈伶的想法，这些几何图形自动拼接起来，椭圆竖起像是一张长脸，梯形摆在鼻子的位置，矩形则横过来像是嘴巴，一个圆形，一个三角，一左一右搭在鼻子两侧，像是一双大小不同，高低不等的眼睛。

    “【红心6】陈伶。”一个低沉的声音从画框中传出，“近百年来，你是第二个来到这里的黄昏社员。”

    陈伶眉头微微上扬，虽然他心中已经有了答案，还是装傻问道：

    “哦？那第一个呢？”

    “第一个，是我们浮生绘的耻辱。”第二殿堂的声音平静无比，“现在，他被关在《格尔尼卡》中，永世无法摆脱囚笼。”

    第二殿堂口中的“第一个”，指的自然是那位被九大界域熟知的青神道天才，曾经的第九殿堂，如今的黄昏社【梅花8】。

    梅花8被浮生绘关押，这件事陈伶等人早就知道，他们费尽心机的寻找红尘基地目的之一，就是将他从浮生绘的手中救出来。

    不过……《格尔尼卡》是什么？

    “所以，我会落得跟他一样的下场吗？”陈伶反问。

    “或许会更糟。”第二殿堂淡淡道，“这取决于你自己的态度。”

    “我态度很好，这一路上，碰到每个人我都微笑的。”

    一旁的杨牧犬翻了个白眼。

    第二殿堂似乎也懒得跟陈伶扯皮，单刀直入道：

    “你之前说，知道这次袭击的幕后主使？还有关于红尘界域的危机？”

    “准确的说，是知道一部分。”

    “说说看。”

    “我能得到什么？”

    “得到什么？”第二殿堂的声音越发冷漠，“作为黄昏社员，你还能活着站在这里，就已经得到了最大的仁慈……现在不是我们跟你谈条件，是你，要向我们展现价值。”

    对于这番说辞，陈伶早有预料。

    以他现在的身份，又是在浮生绘的老巢，这些殿堂肯定不会跟他谈什么条件，更不可能放他离开，这也不是陈伶想要的……他的目的，只是作为前哨找到红尘基地，为后面的梅花J等人铺路。

    但如果陈伶不问，反而会显得他很有问题，一个黄昏社员，怎么可能那么坦率的跟浮生绘合作？

    为了不让殿堂们起疑心，陈伶必须做出被迫裹挟的模样，努力给自己争取利益，只有这样才最自然，能够给其他黄昏社员争取时间。

    “我可以把我知道的一切告诉你。”陈伶镇定的开口，“但至少，我要保证我说完一切后，还能活着。”

    “可以。”

    得到这个回答，陈伶才装模作样的犹豫许久，缓缓道：

    “策划这一场袭击的，是无极界域。”

    听到无极界域四个字，杨牧犬的眉头微微上扬，而第二殿堂似乎没什么反应，依旧安静的挂在浮雕大门之上，似乎还在等待更多的信息。

    “在大世界歌舞厅二楼，我曾听到两位无极界域特使间的对话……”

    陈伶将自身知道的，关于无极界域的一切情报复述一遍，一开始杨牧犬还将信将疑，但听到他们与北斗财团勾结，还让穆春生恢复健康之后，眉头就越皱越紧。

    大世界歌舞厅二楼的传送法阵，用来祭祀用的物品，突然恢复健康的穆春生，以及这次袭击中，突然从北斗庄园地下钻出的大量绛天教徒……一切的线索都连接起来，浮生绘这边已知的每一条线索，都能与陈伶的描述相互映证。

    听完之后，杨牧犬的目光重新看向浮雕大门上的画框。

    第二殿堂，早就开始怀疑无极界域了，甚至不久前还派出了两位殿堂前去无极界域调查，但陈伶的说法，无疑佐证了这个想法，也不知第二殿堂现在做何感想……

    第二殿堂沉默许久，缓缓开口：

    “还有别的吗？”

    “目前想到的，就这么多。”

    不等陈伶话音落下，浮雕大门上的画框中，突然爆发出一阵刺目的白光，一只由各种几何图形堆砌而成的巨大手掌骤然伸出，将陈伶的身形彻底包裹其中！

    下一刻，这些几何图形在空中逐渐消散，那袭大红戏袍也不知所踪。

    杨牧犬见此，忍不住开口：

    “您真的不杀他？”

    “我说了会让他活着，我从不食言。”画框中，那张由几何图形构成的方正脸庞，平静开口，“被关入《格尔尼卡》，他跟死了也没什么区别……甚至，会比死亡更加煎熬。”

    “……那无极界域的事情，您怎么看？”

    第二殿堂并未回应，那一大一小的两个几何眼睛，沉默的注视着远处某个方向，不知过了多久，才缓缓道：

    “等他们回来。”

    ……

    无极界域。

    两道身影踏过飘散着淡淡铁锈味的水洼，在昏暗的街道上穿行。

    他们两人，一位是黑发披肩的女子，一位是腰间挂着调色盘的中年男人，两人都穿着极具红尘界域特色的鲜艳服饰，沿着道路缓步前行。

    第六殿堂，第七殿堂。

    他们的出现，顿时吸引了一部分目光……但这些目光的来源并非是街道，而是那些昏暗房间中，狭小而又蹩促的一扇扇窗户。暗淡的阳光照射进这些屋子，几乎没有任何光线被反射而出，只有在这些窗户的背后，隐约能看到一个个胆怯而佝偻的身影。

    两位殿堂目光扫过周围，眉头越皱越紧……

    他们在落日中径直走向那座庞大教堂，夕阳将教堂的影子拖在地面，将两人笼罩其中，像是狰狞而黑暗的恶魔。
------------

第630章 殿堂入局

    “果然和第二殿堂说的一样，无极界域的情况不太对劲。”第六殿堂一边向教堂的大门走去，一边压低声音开口。

    “嗯，我之前来过一次……虽然气候潮湿，常年雾霾，少见阳光，但生活在这里的人不在少数，而且各色人种都有，算是一处文化交融碰撞的圣地。”

    中年男人目光扫过四周，“不过现在，街上竟然连一个人都看不见。”

    “不知道是不是错觉，我总感觉有人在盯着我们……”

    “我们是作为红尘界域的使者来的，他无极界域再怎么乱，也同为人类九大界域之一，胆子再大也不敢对我们动手……否则，他挑起的可就不仅是两大界域的矛盾，而是人类内部的巨大斗争。

    我猜，红尘界域这次的事情，就算和无极界域有关，应该也是某个派系出了问题……还是先跟跟巫术协会接洽，及时了解情况。”

    “话是这么说……但还是小心为上。”

    “嗯。”

    两人走到教堂的门口，一众护卫将其拦下后，中年男人便从怀中取出两份证明，递交出去。

    “我们是红尘界域的使者，这是我们的身份证明……你们想必已经收到了来自红尘基地的电报，我们的来意，你们应该清楚。”

    “是的，诸位的来意我们清楚。”

    为首的护卫只是扫了眼证件，便挥了挥手，给二人让开一条道路，“请吧，我们会长已经等候多时了。”

    看到这一幕，两位殿堂的心略微放了下来，径直穿过人群，步入教堂之中。

    教堂中，并没有人接待他们，也没有人为他们指引方向。两人只能眉头紧锁的在其中穿行，沿着长廊走到教堂的深处，在一扇宏伟的黄金大门前停下脚步。

    看着这扇估计好几吨重的黄金大门，黑发女人眉头紧锁：

    “无极界域……原来这么富有吗？”

    “这里有一个名为‘炼金术’的学派，能够通过等价交换，改编物质的基本结构……不过要交换出这么大一扇黄金门，那得付出多大的代价？”

    即便是来过无极界域，对这里有所了解的第六殿堂，此刻也为这座黄金大门所感到惊讶，他双手搭在大门表面，正欲用力，后者便像是自动操控一般，在一阵低沉的嗡鸣中向内侧打开……

    一阵绚烂耀眼的光芒映照在两位殿堂的脸上，他们看清门后的景象，瞬间愣在原地。

    那是一座由黄金，宝石，与各种珍稀物质堆砌而成的宫殿，奢华的穹顶上镶嵌着上千万的各色宝石，祷告的长台通体由白玉构成，就连长椅都像是从满地黄金中生长而出，金碧辉煌都不足以形容两人眼前的景象。

    而此刻在教堂的中央，一个披着华丽长袍，十指与胸前戴满宝石项链的身影，正微笑的看着他们，双手缓缓抬起，像是一位沐浴在珠光宝气下的皇帝。

    “两位特使远道而来，有失远迎！”西方面孔的布兰德，一开口就是一句东方古话，脸上洋溢着好客的笑容。

    两位殿堂此刻还没从眼前的震撼的景象中回过神，听到布兰德的声音，这才将目光挪向他，第七殿堂犹豫片刻后，还是开口：

    “阁下就是巫术协会的代理会长，布兰德？”

    “哦～是的，是我！”

    “关于我们这次的来意，您想必已经从电报中了解了。”第七殿堂沉声开口，“不过，我还是想多问一句，既然您已经收到了电报，为什么不及时对红尘基地进行回复？”

    “关于这一点，我实在抱歉……最近无极界域里要忙的事情比较多，我忘记回复了。”

    布兰德一只手扶着额头，遗憾无比的回答。

    忘记回复？

    听到这四个字，两位殿堂的脸色都有些阴沉。

    界域与界域间，若非事态紧急，一般很少会进行电报交流，一旦出现这种情况，都是发生了大事……这是一件极为严肃的事情，一般都有专人负责对接，到了无极界域这边，居然一句轻飘飘的“忘了”就算了？

    他们对视一眼，还是没有发作，而是继续问道：

    “既然阁下如此‘繁忙’，那我们也只能当面来问了……关于红尘界域这次的袭击，我们从中调查到大量疑似有巫神道活动的踪迹，关于这一点，巫术协会如何解释？”

    “对于红尘界域的遭遇，我深感痛心。”

    布兰德一边说着，一边却没有丝毫痛心的意思，只是装模作样的叹了口气，然后从怀中取出一支透明类似试管的容器，在手中把玩着。

    在这容器之中，一枚小拇指指甲盖大小的，散发着闪耀红色光泽的石块，正在随着布兰德的动作轻轻晃动，碰撞容器内壁发出叮当声响。

    看到这枚小红石头，第六殿堂的眼中闪过疑惑，而对无极界域和炼金学派有所了解的第七殿堂，则觉得有些眼熟，眉头不自觉的皱起，像是在脑海中回忆着什么。

    布兰德把玩着石头，微笑看着二人；

    在他身后，三个刚从红尘界域逃回来的身影，正低头静静的站在那，像是毫不起眼的影子。

    “那是……贤者之石？”终于，第七殿堂想起了自己在哪看过类似的东西。

    “什么石？”

    “大灾变前的欧洲中世纪，有一群人试图从贱金属中提炼出贵金属，他们被称为‘炼金学派’，从某种意义上来说，这也是现代化学的前身。”第七殿堂沉声解释，

    “后来，追寻炼金的人从欧洲扩张，逐渐遍布世界的每一个角落，存在于各个不同的古老文明之中……

    随着炼金学派的发展，他们有人的追求更加远大，比如炼制所谓的‘贤者之石’，还有通过炼金学派的知识研究‘人造人’；其中‘贤者之石’的存在，被认为是‘神迹’般的存在，能够让人长生不死，意识不灭……

    不过据我所知，如今巫术协会掌握的炼制‘贤者之石’的方法，是通过对大量人类灵魂的摄取，加工，扭曲，从而让其成为灵魂永生的燃料。类似于古代帝王下葬时点燃的，用人油提炼出的‘长明灯’。

    不过，要炼制这种‘贤者之石’，需要的人类灵魂是数以百万计的……”
------------

第631章 无极君降世

    “你是说，那小颗石头里，有至少百万的灵魂？”

    第六殿堂一愣，“他哪来的这么多灵魂？？”

    短暂的停顿后，两人的目光同时落在布兰德身后的三人身上，再联想到不久前受到重创的红尘主城，一个难以置信的答案涌上两人心头……

    “是你？！！”第七殿堂脱口而出，“是你亲自策划的红尘界域袭击？！用我们红尘界域居民的命，炼贤者之石？！！”

    “你疯了？！！！！”

    “别那么激动，你们误会了！”布兰德耸了耸肩，将手中的玻璃容器拿起，“这颗贤者之石，是我们炼化了无极界域的两个大区，才炼制出来的……跟你们红尘界域没关系。”

    两位殿堂一怔。

    紧接着，布兰德的手向后伸出，那三道黑袍身影的其中一人，从怀中取出第二根玻璃容器，递到布兰德手中。

    布兰德随意的接过这根容器，轻轻晃动，其中一枚更大的贤者之石，发出清脆声响。

    他微微一笑道：

    “这一颗，才是在你们红尘界域炼的。”

    两位殿堂的瞳孔骤然收缩！！

    他们勃然大怒，正欲有所动作，几道黑影同时从教堂的暗门中飞掠而出，恐怖的神道气息骤然砸落！

    这几道黑影，几乎是清一色的七阶，整个巫术协会的顶尖战力，早已在教堂内埋伏妥当，只为这一刻的出手！

    两位殿堂虽然强悍，但身在无极界域的老巢，面对一整个完成洗牌的巫术协会，他们的气息此刻就如同风中飘舞的残烛，摇摆不定，微弱渺小。

    与此同时，布兰德轻笑一声，八阶的气息骤然降临，一道道炼金术阵在他脚下展开，像是嵌套的圆环，将两人笼罩其中！

    “布兰德！你疯了！”第六殿堂怒斥道，“你知道自己在做什么吗？”

    “谋杀原协会会长，攥夺巫术协会大权，逼反巫术学派，献祭百万人类，挑起界域之战。”布兰德轻描淡写的开口，“我都做了，但是，我没疯。”

    “就为了炼几块破石头！你就要把整个人类推向深渊？”

    “不不不，这些可不是什么破石头。”

    布兰德双手捧起两块贤者之石，抬头看向头顶那一轮平静无波的水银之月，嘴角微微上扬，“这是登上十阶神位的阶梯……是打造永恒界域的基石！我们正在做的事情，你是不会懂的。”

    “你以为，就凭一个巫术协会，能逃过其他人类界域的围剿？！”

    “巫术协会？不，当然不够……”布兰德停顿片刻，

    “但如果，我们还有一位巅峰状态，永生不死的九君呢？”

    两位殿堂愣在原地。

    布兰德将两只玻璃容器打开，郑重的用手接住两块贤者之石，他面向着头顶的水银之月，缓缓跪倒在地……

    他双手捧着贤者之石，高举过头顶，眼眸中闪过兴奋与狂热：

    “恭迎……无极君。”

    下一刻，平静无波的水银之月表面，突然荡起阵阵涟漪，像是暴雨浇灌在平静的湖面，一股恢弘而极具压迫感的气息，充斥教堂之内！

    两只水银的手掌，从球体内向下延伸而出，轻轻抓住布兰德掌心的两块贤者之石，随后退回水银之月中……

    散发着红光的贤者之石，在水银之月内翻滚，其中的红光越发旺盛，甚至能听到隐约的灵魂哭嚎声从中传出，令人头皮发麻！

    教堂内，所有人都屏住呼吸，紧张的看着这一幕，唯有第六殿堂与第七殿堂对视一眼，眼眸中闪过一抹坚毅微光。

    当贤者之石散发的红光逐渐暗淡，水银之月再度陷入死寂……

    嗡——！

    一阵低沉轰鸣从水银之月中传来，

    一双由水银构成的人类手掌，突然从其中缓缓探出，紧接着是小臂，肩膀……直到最后，一个完整的人影从中走出，稳稳的悬停于半空。

    在他走出之后，身后的水银之月，缩水了将近三分之一，但依然悬浮在教堂的半空，散发着令人心悸的气息……

    那是个通体由水银构成的人类，他眉心的位置，两颗红色的贤者之石镶嵌其中，散发着淡淡的光泽。

    那人微微低下头，看着自己的身躯，与流淌着水银的手掌，像是在思索。

    短暂的沉寂后，他再度迈开脚步，脚踏虚空一步步走向地面……

    他每一步迈出，水银构成的身体都剧烈的扰动，数不清的物质材料在他的体内诞生，转化，泯灭，远远望去就像是一个人形的闪烁光牌，绚烂到无法直视。

    随着这些物质的不断生成，他的身体终于从水银，逐渐变化成类似于人类肌肤的颜色，拥有黑色的头发，半透明的指甲盖，鲜明的肌肉轮廓，以及立体的五官……

    当脚掌最终踏上黄金地面，他外形上已经与正常人类无异，唯有眉心的两颗贤者之石，让他的容貌带上一丝神秘的美感；

    他赤着身子，平静的行走在黄金教堂之中，指尖随手在长椅上一划，一件白色的科研大褂便从黄金中转化而出，被他轻盈的抬手穿在身上，大褂的衣摆随着微风轻舞。

    如果陈伶在这里，一眼就能认出眼前这人的容貌……

    原赤星勘探队队员，现人类九君之一；

    无极君，楼羽。

    看到无极君真的走出水银之月，出现在他们眼前，巫术协会的众人一时之间呆在原地……唯有布兰德最先回过神来，激动的张开双臂，大喊道：

    “恭迎无极君！！！”

    “——恭迎无极君！”其他人也终于反应过来，恭敬开口。

    无极君对众人的呼唤，并不在意，他就这么静静的站在那，目光瞥向被包围的两位殿堂，随意抬手。

    下一刻，两位殿堂的眉心之前，突然亮起两团刺目的光芒，像是微缩般的太阳熊熊燃烧，还未等他们反应过来，便轰然爆开！

    轰——！！

    两道惊天动地的爆炸响起，剧烈的火光充斥教堂的每一个角落，甚至连距离二人比较近的巫术协会成员都被卷了进去，一阵阵惊呼响彻教堂！
------------

第632章 暴风降至

    滚滚浓烟逐渐散去，光与热在虚空中收敛。

    几位巫术协会的七阶狼狈的四散在周围，似乎还没反应过来刚才发生了什么，同时转头看向爆炸中心。

    只见坚硬的黄金地面已经被炸出一座巨坑，破碎的血肉遍布坑内每一个角落，一具已经看不清人形的尸骸倒在碎石中，浑身焦黑。

    整座教堂陷入一片死寂。

    巫术协会的几位七阶，难以置信的看着这一幕，随后僵硬的转动脖颈，目光汇聚在不远处那穿着白色科研大褂的身影之上。

    要知道，浮生绘的这两位殿堂，都是七阶的水准……而无极君只是抬了下手，便将其直接抹杀了？！

    杀七阶如屠狗，这就是九君？？

    此刻，众人看向无极君与布兰德的目光彻底变了……这些人中，或许有人曾经并不完全信服布兰德，或许有人只是迫于形势，只能低头顺应大势，但在无极君降世的三十秒内，他们的认知都被颠覆了。

    无极君只需要抬抬手，就能击杀红尘界域的殿堂，杀他们这群七阶，又有何难？

    或者说……他们这群七阶是死是活，对无极君而言真的重要吗？哪怕无极界域没有任何一个七阶，只凭无极君一人，都足以将人类九大界域搅的天翻地覆！

    在此之前，这些人中还有人试图跟布兰德谈条件，试图从中谋取更大的利益，但无极君的一出手，就打碎了他们所有的幻想……没有人有资格跟无极君谈条件，这就是绝对实力带来的压迫感。

    一袭白色大褂随风浮动，无极君目光落在巨坑的中央，像是发现了什么，双眸微微眯起：

    “居然跑了一个……两枚贤者之石能承载的力量，还是不够么……”

    “无极君大人，需要我们去追吗？”布兰德恭敬问道。

    “……不必了。”

    无极君淡淡道，“浮生绘已经起了疑心，这两个人回不去，他们照样会采取防御措施……暗中的博弈已经结束，接下来，就看谁的拳头更硬了。”

    “红尘君至今未醒，这红尘之中，谁有还能比您的拳头更硬？”布兰德笑道。

    无极君没有回答，双眸平静的看向虚无中红尘界域的方向，平静开口：

    “无极界域的异变，很快就会传遍所有界域，我们得在其他几大界域联手围剿之前，屠尽红尘，炼制出剩下几枚贤者之石，让我回到全盛状态。

    召集所有人手，我们……该去踏平红尘了。”

    ……

    《格尔尼卡》。

    这是一片空洞虚无的空间，没有天空，没有大地，没有燃烧的太阳，只有偶尔的黑色巨物自虚无漂浮而过，像是游离在宇宙中的猎食者。

    黑与白是这里的主基调，单调的色彩与无声漂浮过的巨物，让这里变得更加空洞，像是老旧电视机上弹来弹去的小球，或者毫无意义的黑白雪花。

    而此时，一袭红衣无声的漂浮在虚空，像是尸体般一动不动。

    他就这么寂静的游离在空洞中，不知过了多久，睫毛微微颤动，一双迷茫的眼眸逐渐睁开。

    “这里……是什么地方？”

    陈伶皱眉回忆起来，他记得自己刚才还在跟第二殿堂说话，还没说完，有什么东西就把自己拖进了画框里……

    他目光扫过四周，想起了之前第二殿堂曾提过的某个词汇：

    《格尔尼卡》。

    虽然不懂这是什么东西，但根据第二殿堂的描述，这里应该是某种高级的监狱？

    其他的暂且不论，第二殿堂确实没有杀了他，这一点还是很守信用的……而且如果陈伶没理解错的话，梅花8应该也被困在这里。

    陈伶上下看了看，没有任何能够作为落脚点的地方。这里就像是太空，没有地面，就意味着没法靠双足行走，若是换成其他绝大多数人在这里，恐怕只能像太空中与空间站脱离的宇航员一样，孤立的漂浮在虚无，直至死亡。

    好消息是，陈伶不是“绝大多数”人。

    他一步凌空踏出，脚下像是多出了一块云朵般的台阶，支撑着他的身形向一个方向移动……【云步】，成了此时陈伶的依仗。

    陈伶脚踏虚空，在空洞世界中缓步前行，由于没有参照物，他也不知道自己究竟走了多远，周围都是茫茫黑暗，好似行走在无尽深渊。

    “这就是囚笼？”陈伶疑惑自语。

    陈伶之前猜想，用来关押黄昏社员的所谓《格尔尼卡》，应该是个相当残忍且危险的地方，他甚至已经做好了承受痛苦的准备……当然，有【血衣】在，肉体的痛苦对陈伶而言并不会太煎熬。

    但他没想到，这里看起来似乎只是一个空旷到无边际的虚空……莫非，第二殿堂是想让他们感受孤独，从而承受精神酷刑？可如果是这样，他又为什么把自己跟梅花8都扔进来？

    陈伶思索许久，也没有答案，只能在这片虚无世界中保持前行。

    陈伶也不知道自己走了多久，跨越了多远的距离，只觉得心中的枯燥与乏味越发浓郁，下一刻，一行字符在他眼前突然飘起：

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：44%】

    陈伶一愣，一股不妙的预感涌上心头……

    如果这里真是他所设想的那种囚笼，对其他人而言，或许确实只是无聊枯燥了些，但对他而言，可是致命的！

    偏偏陈伶对此，还毫无办法……距离上次动用时代存档，还没过一个月，无法再进入其中。他如今唯一能指望的，就是其他黄昏社员尽快找到他，在他被“无聊死”之前，将他救出去。

    陈伶心中刚升出这个想法，突然像是感应到了什么，下意识的停下脚步。

    下一刻，周围的场景突然淡化消失，一片夜色笼罩他的头顶，一颗仿佛遥不可及的星辰悬挂在天穹之上，像是一盏灯火无声闪烁……一条扭曲而诡异的神道从脚下延伸而出，一直连接到天穹的尽头。

    新的演出，即将登场。
------------

第633章 晋升演出

    这一次演出来的，比陈伶预想的还要快。

    他低头望去，只见自己正站在这条扭曲神道的第三枚台阶上，距离从深渊底端出发的第一枚台阶，已经上升了很高，距离天空中那颗闪烁的星辰又近了一些……只不过这与他剩下需要攀登的高度相比，还太过渺小。

    在陈伶的身后，一行已经完成的演出被划去，彻底成为一段剧本的过往：

    【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】

    陈伶清楚的记得，从他踏上三阶，到看到那段表演要求，足足用了小半年的时间……而从完成这场表演，一直到现在，也只过了不到两个月。

    现在，他已经站在了踏上四阶的门槛上，只要完成最后一个演出，就能晋升。

    如果按照正常的速度，陈伶要走完三阶的后半段，至少也跟前半段一样，需要小半年，但在他屠杀绛天教徒，吞噬了一小部分赤星气息之后，精神力井喷式增长，将这个过程缩短到了两个月。

    而且这并不意味着，赤星气息只能帮助他跨越这小半段……正常来说，消化完这些赤星气息之后，陈伶不仅能踏上四阶，还能在四阶的台阶上迈出一大步，只不过由于演出条件的存在，将其卡在了这里。不完成演出，就算精神力总量再高，也无法晋升，这是扭曲神道的缺陷。

    但陈伶能感觉到，脚下的神道中还残余着大量的精神力，只要他能完成演出，晋升四阶，这些精神力依旧能帮助他快速进步。

    陈伶深吸一口气，将目光落在自己脚下，一行全新的演出条件展现在他的眼前：

    【在‘观众’的参与下，完成一场酣畅淋漓的互动表演】

    陈伶愣在原地。

    他反反复复看了这一段话几次，表情古怪起来。

    这里的每一个字，陈伶都看得懂，但结合起来，却让他有些迷茫……尤其是“观众参与”四个字，让他摸不着头脑。

    哪个“观众”？如何参与？？

    还有“酣畅淋漓的互动表演”，酣畅淋漓暂且不论，又是一个极难把控的形容词；后面的互动表演……是跟“观众”互动吗？

    如果这里的“互动观众”，指的是他在表演过程中看热闹的路人，或者台下鼓掌的观众还好说，只要邀请他们上台，做点对话或者扮演，也算是互动了……但陈伶并不认为，这场演出会如此简单。

    怕就怕，这里的“观众”是指……

    陈伶已经不敢往下想了，他能感受到，此刻在这条扭曲神道的两侧，有一双双猩红的眼瞳，笑的宛若弯月，正戏谑打量着自己。

    陈伶长叹一口气，他能感觉到，自己想晋升四阶估计没那么容易……

    扭曲的神道逐渐消散，周围的场景回归，陈伶只觉得眼前一晃，便又回到了《格尔尼卡》之中。

    陈伶被困在其中，也没别的办法，只能一边想着晋升演出的条件，一边漫无目的的向前走去……

    不知过了多久，茫茫虚无中，一道庞大的巨物轮廓，从陈伶正前方勾勒而出。

    那是个由简单线条勾勒出的苍白大脸，所有五官的形状都抽象而幼稚，有种莫名的诡异感……它飘在空中，嘴巴开合，像是在呼喊着什么，就像是没有重量的气球一样缓缓飘向陈伶。

    陈伶：“？？？”

    看到这样一副抽象不协调的大脸，陈伶心中一紧，下意识的攥紧了袖中的剔骨刀。他就知道，第二殿堂为他准备的囚笼没这么简单……

    在这张大脸的映衬下，陈伶的体型渺小如同蝼蚁，而且随着它的靠近，一股难以言喻的情绪从陈伶心底涌现而出。

    恐惧，悲痛，憎恨，哀求……就像是有某种看不见的恶魔在身后追杀，这一刻，陈伶甚至能听清一小部分的祈求声，那是来自生命最原始的生存渴望。

    与此同时，陈伶的五官也不自觉的扭曲起来，浮现出恐惧与悲痛，虽然没有那张大脸那么夸张，但流露的情感几乎与之完全重合。

    陈伶从没遇见过这种情况，他只能一边忍受着心中失控的情绪，一边握刀警惕的看着从头顶漂浮而过的大脸，随时准备出手……好在这大脸似乎并没有攻击他的意思，只是静静的划过陈伶上空，逐渐远去。

    与此同时，陈伶的情绪也在缓慢恢复平静，但他双眸依旧死死盯着这张脸。

    “什么鬼东西……”陈伶眉头紧锁，“只要靠近，就能影响人的情绪？是这座囚笼中被圈养的生物？”

    陈伶不理解这种生物存在的意义，就当他准备挪开目光时，一个细节突然划过他的眼瞳。

    只见在那张游走的大脸边缘，有一个小拇指甲盖大小的“箭头”，像是被人用笔画上去的一般，而且随着大脸的移动，这“箭头”的指向竟然在缓慢的转动，乍一眼看上去，跟指南针无异！

    若非陈伶的眼睛对这些细节拥有极强的感知力，恐怕根本无法发现它的存在，而此刻在这“箭头”的下方，还有一个眼熟的图案……

    那是扑克牌中的黑色【梅花】。

    ……

    红尘主城。

    一位穿着黑色长裙的少女，在废墟中缓步前行。

    尸骸与碎石堆满道路，卷挟着尘土的微风拂过少女华丽的裙摆，柳轻烟聆听着远处传来的灾厄战斗声，安静的像是个与世界脱轨的边缘人。

    柳轻烟的脑海中，偶尔还是会浮现出陈伶回望的目光，虽然不清楚他的用意，但柳轻烟还是选择相信陈伶……她没有离开这片危险的区域，而是在短暂的犹豫后，径直往惊鸿楼的方向走去。

    选择去惊鸿楼，主要是因为柳轻烟现在也不知该去向何处，要做什么，惊鸿楼是跟陈伶有关的地方，那里或许会有些线索也说不定？

    一边想着，柳轻烟一边步入了与“鬼嘲深渊”交汇的街区，不过如今所有的灰界交汇点都被第二殿堂封死，倒也没有新的灾厄出现。如今惊鸿楼所在的这片街区，是方圆数十公里内，保存的最完好的地方。

    柳轻烟沿着街道一路前行，就在这时，她像是察觉到了什么，突然停下脚步。

    飞扬的尘埃中，几道身影从不同的方向向她靠近，这些人有的个子极高，有的样貌阴狠，有的留着长长狼尾，一看就不像好人……

    “你好。”个子最高的那人，指尖在虚无中轻轻一搓，一张梅花J便被他凭空变出，

    “请问，你是柳轻烟吗？”
------------

第634章 故人叩门

    柳轻烟看到那张扑克牌，心神微微一动。

    她目光再度扫过众人，这一次，她看的仔细而又郑重，像是要将每个人的脸都记在心里。

    与此同时，她轻轻躬下身，双手略微提起裙摆，向众人行礼：

    “小女柳轻烟，恭候诸位多时了。”

    这句话一出，简长生几人都浮现出诧异，反问道：“陈伶跟你说过我们会来了？”

    “不曾。”

    “那你怎么知道我们会来找你？”

    “陈伶大人让我留下，必然有他的道理……诸位又是陈伶大人的同伴，这时候突然找上我，应当是与陈伶大人有关。”柳轻烟轻声解释。

    梅花J与其他几人对视一眼，似乎对这个少女有些刮目相看，但现在还是正事要紧；

    梅花J直接将陈伶写的信纸递到柳轻烟手中，

    “这是他送给我们的消息，指名要找你。”

    柳轻烟接过信纸，一眼便看到上面用鲜血书写的“如有意外，找柳轻烟”八个大字，思索片刻后，突然开口：

    “你们，遇到什么意外了？”

    “我们跟丢了。”简长生无奈的挠了挠头，“那群浮生绘的人，似乎用了某种传送手段，我们的追踪被破中断……所以，就来找你看看有没有什么办法。”

    柳轻烟笑了。

    她双手拿着那份陈伶亲笔写的信纸，朦胧的黑发在风中轻舞……那双黑宝石般毫无波澜的眼眸，罕见的微微弯起，像是一双欣喜的月牙。柳轻烟已经不记得自己多久没有笑过，但现在，她真的很开心。

    “我会带你们找到他的。”柳轻烟将信纸折叠好，如同珍宝般放入怀里。

    “你能找到他？可他现在都未必在红尘主城了，你真可以？”

    “嗯。”

    柳轻烟坚定的微微点头，“不管他在哪，距离多远……我都能找到他。”

    听到柳轻烟如此自信，黄昏社的几人都看出了彼此眼中的疑惑，他们还从未听过这种事情……这女孩究竟是什么人？【GPS】路径拥有者？

    “既然现在有定位的办法，就抓紧时间出发吧。”简长生忍不住开口，“红心6还好说，这家伙阴险狡猾，应该没那么容易死……但梅花8已经深陷敌营几个月，万一出个什么意外，可就糟了。”

    “那你就多虑了。”红心9耸了耸肩，

    “林夕……梅花8这小子，脑子灵光的很，没那么容易折掉。而且他跟浮生绘关系密切，以我对那群画画的了解，不至于杀了他。”

    “不管怎样说，还是尽快吧。”

    梅花J抬起头，看了眼远处的天空中，铅灰色的云层间，那被抽象画暂时封印的巨大灰界交汇点，像是黑洞般悬挂在所有人头顶，深邃如渊，令人看一眼便头皮发麻。

    “我有种预感……这里，要出大事了。”

    ……

    随着梅花J，红心9，简长生，与柳轻烟的离开，这片废墟间的街区再度陷入一片死寂。

    如今的这片街区，再也看不到任何一个行人，这里的居民要么被灾厄杀死；要么被吓破胆子往外面逃跑，葬身于周围更加危险的街区；剩余的幸存者也根本不敢出门，只能躲在各个极为隐蔽的角落，瑟瑟发抖。

    此时，唯有一座戏楼，依旧伫立在压抑沉闷的天穹下，其中还隐隐有灯火摇晃。

    惊鸿楼门前的街道上。

    一个身影从远处飞扬的尘埃间，缓步走来。

    那是个穿着蓝色毛呢大衣的身影，一只手提着皮箱，蓝色围巾在风中无声飞扬，像是刚从其他气候的界域匆匆赶来，与红尘的一切格格不入。

    他手中拿着一张信纸，上面歪歪扭扭的字体像是爬虫般，难以辨认，唯有“救救我救救我救救我”最为显眼。

    他低下头，一边推着眼镜，一边仔细核对了一下信封尾部的地址，眼眸中满是对这些丑字的嫌弃。

    终于，他在惊鸿楼的门前停下脚步。

    他将信纸放回口袋，一只手抬起，轻轻叩响戏楼大门。

    吱嘎——

    随着戏楼大门从内侧被打开，灯笼的火光映照在那人身上，楚牧云推了推银丝眼镜的镜框，礼貌的微笑道：

    “听说，这里有人需要【医生】？”

    ……

    《格尔尼卡》。

    陈伶看到那枚小小的“♣️”，突然一愣。

    “那是……梅花8留下的？”陈伶仔细盯着上面那根转动的“箭头”，表情有些微妙。

    虽然陈伶早就猜到，梅花8应该跟他一起被关在这里，但他没想到，居然会在这种地方看到梅花8留下的印记……他是怎么画在那张大脸上的？而且那根画上去的“箭头”，居然真的能自动旋转？

    陈伶沿着“箭头”指向的位置望去，没怎么犹豫，便踏着【云步】往那里靠近。

    虽然还不确定梅花8那枚“箭头”，指向的究竟是他自己还是别的什么东西，但陈伶现在也没别的地方可去了，比起漫无目的的在虚空中流浪，等着被活生生“无聊死”，不如主动出击。

    但很快陈伶就发现，事情远没有他想的那么简单。

    在这片空洞的世界中，没有任何参照物的存在，随着那张大脸远去消失，陈伶遍完全置身于宇宙般的“真空”……没有参照物，就意味着无法辨认位置，即便是陈伶，也没法在这种环境下准确的找对方向。

    无奈之下，陈伶只能依照自己脚尖的方向，尽可能的保持笔直前行，但短距离还好，当陈伶沿着那个方向行走许久，他心里也越发没底……

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：43%】

    短短一个多小时内，观众期待值已经降了两点，陈伶能感受到，观众们的不满正在疯狂增长……就像是买了张电影票去影院，结果主角从开头就在沙漠里迷路，而且整整迷路了一个多小时，除了漫天飞舞的黄沙，别的什么也没有。即便是这位“主角”的演技再好，颜值再高，依旧止不住观众们的怨气。

    而如今陈伶的处境，甚至连“黄沙”都看不到。

    陈伶的心已经坠入谷底……按照这个速度，他甚至都没法在这里活过二十四小时。
------------

第635章 再见梅花8

    迷失的焦躁，与观众期待值带来的压力，让陈伶的眉头紧紧皱起。

    好消息是，在他继续前进一段距离之后，又有一个巨物从远处漂浮而来……那并非是之前的大脸，而是一匹咆哮奔跑的骏马！

    说是骏马，其实也只是一团由几何线条勾勒出的立体画，指甲盖大小的眼睛并不整齐的排列在一起，夸张的马嘴扭曲在半空。它并未直线向陈伶冲来，而是向着另一个方位，流星般飞速划过。

    随着它的靠近，陈伶的情绪再度被感染，惊慌与恐惧涌上心头，甚至让陈伶的眼睛不自觉的瞪大，仿佛自己也要变成一匹受惊的马匹，掉头跟着它一起往远处狂奔。

    好在陈伶最终还是将这个情绪压了下来，定睛望去，只见这匹马的屁股上，也有一枚转动的“箭头”，与梅花的印记。

    只不过因为这匹马跑的太快，“箭头”的转动速度也比大脸身上的快的多，不过确实自始至终都在指向一个相同的方向。

    陈伶见此，立刻跟着这枚“箭头”修正方位，继续前进。

    在接下来的过程中，陈伶又陆陆续续的遇到了两个巨物，一个是拖着畸形腿脚，在虚空中慌张爬行的扭曲人影；一个是抱着像是孩子尸体的妇女，在他身旁飞驰而过。

    每次它们出现，陈伶的情绪都会不自觉的被调动，仿佛已经彻底代入它们……而无一例外，这些巨物似乎都在恐惧着什么，心中充满了祈求，悲痛与怨恨，仿佛冥冥中有什么看不见的东西，正在折磨着它们。

    不出意外的，这两个巨物的身上也有“箭头”的指向，陈伶借助它们再度完成两次修正。

    时间在这个世界，似乎失去了意义，陈伶也不知道自己前进了多久，他只能看到观众期待值从最开始的“44%”，一直下滑到“35%”。

    经过几次修正前行之后，陈伶终于在这片虚无中，看到了点不一样的东西。

    那是一栋房屋。

    在这个没有大地，没有天空，没有任何物质存在的虚空世界里，一间普通的房屋静静的漂浮在那，就像是在一张巨大的抽象画中，突然出现了一个写实派的产物，与周围的环境割裂，有种莫名的突兀感。

    单层，单门，一对窗户；窗户中没有丝毫的光线射出，仿佛黑色深渊。

    “箭头指向的，就是这里么……”

    陈伶看着眼前的房屋，没怎么犹豫，便脚踏虚空，来到其门口。

    这座房屋拥有色彩，而且并不向其他巨物那样抽象，无疑是不属于《格尔尼卡》的产物，再加上这一路上看到的梅花符号与箭头，陈伶已经隐约猜到是谁创造了这个屋子。

    陈伶深吸一口气，缓缓敲响大门。

    笃笃笃——

    虚无中，陷入一片死寂。

    一袭大红戏袍就这么站在门口，静静等待着，他背在身后的袖中藏着一柄剔骨刀，以防出现一些意料之外的情况……

    大约数秒之后，大门的把手缓慢转动，从门后被打开。

    门扉的开启并没有造成任何声响，随着门被开启一半，一个身影像是幽灵般站在那，沉默不语。

    那是个蓬头垢面的少年，面色枯黄，眼眸中满是血丝，像极了神经衰弱的患者……他浑身上下的每一寸肌肤，似乎都疲惫到极点。

    他看到门后的陈伶，许久后，才沙哑开口：

    “我以为打开这扇门的，会是李尚风……没想到是你。”

    陈伶打量着眼前的少年，眉头不自觉的皱紧……他一眼就认出了梅花8，毕竟之前在极光界域，两人就见过，而且还一起抵达了红尘界域。但令他诧异的是，眼前的梅花8与来红尘之前，简直判若两人。

    如果说在极光界域的时候，梅花8还是个意气风发的天才少年，现在站在陈伶眼前的，就像是个毫无生气，憔悴到极点的囚徒。

    尤其是他看向陈伶的眼神，面对这样一位突如其来的客人，他眼中没有丝毫的惊讶，只有浓浓的悲伤与痛苦……陈伶记得这种眼神，与刚才飘过的那些巨物，几乎一模一样。

    “梅花8。”陈伶皱眉问，“你……经历了什么？”

    “……进来说吧。”

    梅花8苍白的手指松开房门，往后退了半步，示意陈伶进来。

    陈伶走入屋中，这才仔细的打量起这里的环境。屋中的陈设极为简单，一张床，一张椅子，一张桌子，还有满地凌乱的画笔；

    若要说这里跟陈伶见过的监狱有什么区别，恐怕就是这里的窗帘，色彩斑斓，上面还有纷飞的卡通蝴蝶图案，算是这狭小房间唯一有温度的地方。

    “坐。”梅花8指了指椅子，似乎累到不想再多说一个字。

    陈伶在椅子上坐下，随后像是想起了什么，

    “你刚才说的李尚风，是谁？”

    “哦……你不知道他的真名。”梅花8淡淡道，“红心9，这下你应该知道了？”

    陈伶脑海中，顿时闪过红心9那大大咧咧的模样，怎么也没法将这个充满飘逸像是大侠的名字，跟这个活宝联系起来。

    “……知道了。”

    “他来了吗？”

    “马上就来，我是来探路的。”

    “敢一个人来浮生绘总部探路……不愧是身怀‘灭世’的怪物。”梅花8缓缓在自己的床上坐下，身形倚靠在墙面，声音有些虚弱，“你见过第二殿堂了？”

    “嗯。”

    “他居然没杀你？”

    “没有，我用一些情报跟他做了交易……虽然样子看起来有点怪，但他似乎还是挺有原则的。”

    梅花8像是想起了什么，嘴角勾起一个淡淡的弧度：

    “确实，那家伙虽然就是玩‘抽象’的，在做事这方面，从来不搞抽象。”

    “所以这里究竟是什么地方？《格尔尼卡》又是什么？”

    听到这个问题，梅花8嘴角的笑容逐渐收敛，

    他坐直身子，沙哑开口：

    “《格尔尼卡》，是一幅画。”

    “一幅画？”

    “准确的说，是一副立体主义的抽象画……这是当年第二殿堂在青道古藏深处找到的东西。”梅花8对着窗外，扬了扬下巴，

    “你来的路上，看到那些抽象的‘怪物’了吗？”
------------

第636章 战争画作

    陈伶微微点头。

    “《格尔尼卡》，是大灾变前公元20世纪，一位极为有名的画家以法西斯灾难为原型，创作的反战题材画作。”梅花8缓缓开口，

    “在这幅画中，城市遭遇外敌，无辜居民被疯狂屠杀……你这一路上看到的所有东西，人也好，牛也好，马也好，全都是这场灾难中的遇害者。”

    陈伶这才恍然大悟。

    怪不得刚才那些巨物，每一个都像是在被什么东西追赶，面露惊恐与绝望，陈伶本以为是这幅画中还有某种极为恐怖的生物存在，现在看来，追赶着它们的“怪物”，就是看不见的“战争”本身。

    “这幅画作，是吕良人，也就是第三殿堂从青道古藏中取出来的。画作中自成一片独立空间，而且画作中这些遇难者的情绪，会以类似于辐射的形式向外扩散，让身处其中的人感同身受。

    你只是刚进来，所以情况还不严重……如果你长期待在这里，就算刻意远离那些家伙也没有用，它们的影响范围遍布整幅画作，就算离得再远，也会受到一丝影响。随着时间流逝，这种影响也会在体内堆积，从而彻底影响你的心神。”

    “怪不得……”

    陈伶回想起自己之前的经历，确实如梅花8所说，自己在靠近它们后会受到影响，不过，现在距离拉开，他似乎并没有感受到异样……是时间还不够长的缘故？

    这对陈伶而言已经不重要了，别说在这待几个月，24小时内出不去，他就得无聊到暴毙，然后“观众”们会将这一切弄的天翻地覆。

    “那你现在……还好吗？”陈伶看着憔悴到极点的梅花8，忍不住问道。

    梅花8挤出一丝苦涩笑容，他随手在身后的墙壁上一扯，洁白的墙皮便像是画布般飘落，一面被画满乱七八糟线条和图形的墙面展现在陈伶面前。

    “我已经三个多月没睡过觉了。”梅花8指了指那面墙，墙角画着一只写实的钟摆，指针正随着秒数不断转动，旁边则是一条条深刻的笔痕，像是用来记录天数，

    “我一闭上眼，战争的绝望和痛苦就会淹没我……我感觉自己像是在被看不见的东西追杀，和外面的那些东西一样。”

    梅花8长叹一口气，

    “在浮生绘的眼里，黄昏社就是界域毁灭的源头，是灾难的发动机。所以，第二殿堂将我们两个都丢进这里，一方面是想困住我们，一方面也是想用这些战争的苦厄作为惩戒……这种精神的折磨，可远比肉身的折磨更加可怕。”

    “真是……无妄之灾。”陈伶吐槽。

    “无妄之灾算不上，毕竟，我确实背叛了浮生绘……他们没有直接杀了我，已经是很念旧情了。”

    “那我们该怎么做才能逃离这里？”

    “逃？”

    梅花8摇了摇头，“逃不出去的……《格尔尼卡》据说是青神道道基的一部分所化，几近完美，它只能从画作外展开，画作内无论发生什么，都不会对外界造成影响。”

    “你的意思是，这囚笼从里面无论如何也打不开？只能从外面入手？”

    “对，但是《格尔尼卡》一直都是由第二殿堂亲自保管，他是绝不可能主动打开画作，放我们出去的。”

    “……”

    陈伶看了眼自己的观众期待值，脸色有些难看。

    如果是这样，陈伶现在的处境就太被动了……他也没想过，进入《格尔尼卡》后会是这种情况。好在，他跟梅花8并非没有背景。

    陈伶留下了柳轻烟这个后手，黄昏社顺藤摸瓜找到红尘基地，应该不是难事……唯一的问题在于，他们能否混入基地中，从第二殿堂的手里把《格尔尼卡》抢回来。

    陈伶只能默默祈祷，希望他们能在24小时内将自己救出去……

    否则，等观众期待值耗尽，大家都得玩完！

    ……

    “红尘基地，竟然在灰界里？”

    简长生跟在柳轻烟身后，看着周围灰白色的世界，眼眸中满是震惊。

    “这确实让人意想不到。”梅花J同样疑惑，“我走过好几座界域，从来没听说过，把基地跟界域分开的……红尘是个特例。”

    “所以为什么要这么做？是红尘君的决定，还是红尘基地其他人的决定？”

    “那就不知道了……或许，你该去问梅花8，人家可是曾经的第九殿堂。”

    “不，他不会说的。”红心9突然开口。

    其余几人疑惑的看向他。

    “那小子轴的很……或者说，太有原则了。”红心9耸了耸肩，

    “他加入黄昏社也有几年了，他可以为了完成任务出生入死，却从来不愿意透露过哪怕一句浮生绘的机密……用他的话说，浮生绘对他有知遇之恩，无论他们做的事情是否有意义，他都不会做对不起浮生绘的事情。”

    “连你都不说？”梅花J眉头微微上扬，“你也算是他半个师傅了吧？你们的关系不是最好了吗？”

    “跟这没关系……我说了，这就是他的性格。”红心9半开玩笑的说了一句，“或许，这就是独属于‘天才’的固执吧。”

    “既然他对浮生绘那么感激，为什么要背叛？”简长生反问。

    “背叛？不，他可没有背叛……他只是自己舍弃了第九殿堂的名头，然后离开红尘基地。

    当然，随后他就被我拉入黄昏社了，这两个消息同时传出来，自然就会有种‘第九殿堂被黄昏社策反，背叛浮生绘’的感觉。”

    “原来如此，怪不得他听说下一个覆灭的可能是红尘界域的时候，突然变得那么紧张，一声不吭跑到红尘主城来了……”简长生若有所思，

    “不过，我还是不明白，梅花8他堂堂青神道第一天才，史上最年轻的殿堂，好端端的为什么要离开浮生绘？”

    “具体的，我也不清楚……”

    红心9沉吟片刻，“不过，他似乎是不认可浮生绘的一些事情，所以想自己出来寻找解决的办法。”

    “……那他找到了吗？”

    “办法找没找到，我不知道。”红心9咧嘴一笑，“反正……我是被他找到了。”
------------

第637章 梅花8与红心9

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：34%】

    正在屋子中无聊徘徊的陈伶，看到一行字符飘过眼前，一颗心顿时沉了下去。

    他知道自己绝不能再这么苦等下去，再怎么说，也得找点不那么枯燥的东西，让“观众”们期待值掉的速度慢一些，尽可能为黄昏社拖延时间。

    陈伶目光扫过四周，这里唯一有可能制造一些乐子的，也就只有躺在床上一言不发的梅花8……

    他索性端着椅子坐到梅花8床边，郑重的望着他。

    “……你想干嘛？”梅花8看到陈伶突然的举动，下意识的往后躲了一下，表情有些狐疑。

    “来聊聊吧。”

    “聊？聊什么？”

    “什么都行。”陈伶想了想，“你是怎么加入黄昏社的？”

    “这……也没什么好说的。”

    “反正苦等也是等，不如慢慢说。”（再不来点东西，我的观众们真要没耐心了）陈伶还有后半句没说出口，但他看向梅花8的目光，确实诚挚无比。

    梅花8表情古怪的打量陈伶几眼，犹豫片刻后，还是开口：

    “在加入黄昏社之前，我是浮生绘的第九殿堂，你应该知道吧？”

    “知道。”

    “我还是第九殿堂的时候，红尘主城混进了一个行事极为嚣张的黄昏社员，惹得三位殿堂同时出手抓捕……我也是其中之一。

    这黄昏社员，虽然行事风格嚣张，但心思却细腻无比，几乎没给我们留下任何线索，我们三人分头在城里追查了几天都没什么收获，后来还是我偶然间抓到一丝踪迹，顺藤摸瓜找到了他，然后跟他打了一架。”

    “行事嚣张的黄昏社员……”陈伶表情有些微妙，“红心9？”

    “……对。”梅花8像是想起了什么，气的直咬牙，“当年我刚踏上六阶，而他已经在六阶很久了，我跟他打了一架，结果就差那么一丝……就差那么一丝就赢了！最后不仅没抓到他，还被他狠狠嘲讽了一顿。”

    果然是红心9的风格，陈伶心想。

    “……然后呢？”

    “然后，他跑了。”梅花8叹了口气，“我回浮生绘之后，挨了顿第二殿堂的骂……因为我在发现黄昏社员之后，没有第一时间呼叫队友支援，而是选择独自应战。不过我当时确实年轻气盛，天不怕地不怕，也从来没想过需要人支援……这确实是我的问题。

    也是在那一段时间，我发现了一些问题，我跟第二殿堂吵了一架，然后决定离开浮生绘。”

    关于“问题”究竟是什么，梅花8刻意的回避，陈伶也没有追问，而是继续安静的听着。

    “好巧不巧……在我离开红尘界域的列车上，我又碰到了乔装打扮准备逃走的红心9……

    当时我毫不犹豫的就追杀他，我们打穿了一截车厢，在灰界中打的天昏地暗，你追我逃，结果……我还是输了。”

    梅花8怨气十足的说道，“我输了，他又羞辱我，我气不过，就出手打他……然后又被揍了一顿。几次三番之后，我就晕过去了。”

    陈伶：……

    陈伶看着梅花8，心说你也是真倔，明知道自己打不过人家，还一个劲的往上冲……不过仔细想想也很合理。

    梅花8是谁？那是当代青神道的第一天才，几大界域都知道的少年英雄，陈伶算了一下，他跟红心9打的时候，应该也就十四岁左右，正是最不服输的时候，哪能受得了这气？

    “他没杀我，只是把我绑了起来，像是人质一样一直带到下一座界域……一开始，我是恨不得把他千刀万剐，甚至自己也有过自杀的打算，但后来我发现，这群黄昏社员似乎也没想象中的那么邪恶……如果不算人格羞辱的话。”

    梅花8停顿片刻，“总之，相处久了，我也接触到了一些黄昏社的理念，发现这个组织似乎和外界传闻的不太一样……

    ‘重启’或许不是我在追寻的最佳答案，但却是目前我看到的最接近的选项，所以，我最后选择了加入黄昏社。”

    “怪不得。”陈伶坐在椅子上，听的津津有味，就差手里变出一袋瓜子了，

    “那现在呢？你还恨他吗？”

    “……谁？”

    “红心9啊。”

    梅花8张了张嘴，欲言又止。

    ……

    “哈哈哈，你们是不知道，那小子当时被我揍的鼻涕都出来了！”红心9像是想到了高兴的事情，兴高采烈的描述道。

    梅花J翻了个白眼，“当年你多大？他多大？一个二十多岁的大人，把一个十四岁的孩子打成那样，还是险胜，居然还有脸沾沾自喜。”

    “你就说赢没赢吧！”

    “……”

    梅花J懒得跟他计较，一边跟着柳轻烟穿行在灰界大地，一边随手从高帽中取出亮晶晶的粉末，轻轻飘散在路上。

    “你这是在干嘛？”

    “留痕。”梅花J平静回答，“在路上留下印记，这样就算我们折在红尘基地，后面的人也能跟着印记，找到基地的位置。”

    简长生点点头，随后担忧的问道：

    “话说回来，就凭我们三个，真能闯进红尘基地，把陈伶救出来吗……那里可是浮生绘老巢啊！”

    “不是三个，只有两个。”红心9笑着看向简长生，“你太弱了，新人，你不能算人数。”

    简长生：……

    “我好像知道，为什么当年梅花8无论如何都要揍你了。”简长生咬牙切齿。

    “如果是普通的七阶，闯入红尘基地救人的可能性为零。”梅花J停顿片刻，“但是我作为【魔术师】，最不缺的就是迷惑人的手段，把握会多一些……但最多也只有两成。”

    “两成，那也太低了。”

    简长生眉头紧锁。

    “那如果，再加一位【盗贼】呢？”一个熟悉的声音从远处传来。

    简长生等人一怔，同时往身后看去，只见散着淡淡银光的路径之上，两道身影径直跟了上来。

    其中一人，正是原本留守惊鸿楼的方块10；

    另一人穿着灰色毛呢大衣，身后背着戴着鸭舌帽，还在昏迷不醒的白也，正微笑着向着这里走来……刚才说出那句话的，也正是他。

    看到这人的瞬间，简长生的嘴巴不自觉张大，整个人都激动起来！

    “楚前辈！！！”
------------

第638章 入侵红尘基地

    楚牧云回来了。

    从简长生发出求救信到现在，确实过了很久，但抛开信件自身的运送时间，等楚牧云看到信的时候，其实已经是几天之后……随后他就收拾好行李，踏上界域列车，连续中转三座界域，终于抵达了红尘。

    不光是简长生，在场的其他黄昏社员看到楚牧云背着白也出现，眼眸中都浮现出惊喜。

    “楚前辈！你终于来了！”

    “要不是你小子字写的太丑，让我找戏楼找了半天，我还能来的更快一点。”楚牧云推了下眼镜，看向简长生的目光中满是嫌弃。

    虽然一上来就被楚牧云怼，但简长生依旧乐呵呵的，他看向背后昏迷不醒的白也，忍不住问道：

    “白也前辈还没醒吗？”

    “黑巫术造成的噩梦，可没那么容易祛除干净，对他下手的应该是顶级的七阶，而且还不止一位。”

    “你是说，白也前辈在无极界域，遭到了七阶围攻？那他还能醒吗？”

    “如果是别人，想祛除这些黑巫术，估计没那么容易。”楚牧云看了眼趴在背上的白也，淡淡道，“但你们运气好，把我给找来了。”

    “你有办法？”

    “呵呵呵。”红心9突然轻笑一声，“新人，看来你还不知道啊？我们碎尸楚，本来就是无极界域的人，路径也是多少有点邪乎的……巫术相关的病人，他接触的太多了。”

    楚牧云直接无视了红心9，继续说道，

    “我已经把他的黑巫术祛除的七七八八，剩下的就只能靠他自己，我听方块10说你们急着去救陈伶跟梅花8，就直接背着他赶过来了……虽然现在他人还没醒，但估计用不了太久。”

    梅花J点头，“如果红心Q能醒过来，那我们的把握就更大了。”

    就在这时，柳轻烟突然开口：

    “找到了。”

    众人同时望去，只见柳轻烟指着一片白色花海中的某朵不起眼小花，笃定的说道，“陈伶大人就在里面。”

    “那不是红尘界域么……我们刚绕出来，又要绕回去？”

    “不是花朵，是下面的叶子，红尘基地就在那里。”

    “叶子……”

    众人目光同时落在那枚叶片上，红心9眉头微微上扬，“护花使者么……这浮生绘，确实有点意思啊。”

    “这应该是某位八阶的领域吧？我们该怎么进去？”

    “我们这么多人进入这座领域，必然会被其主人发现……不会一进去就被围攻吧？”

    “交给我吧。”

    梅花J抬起手，将头顶的黑色魔术师高帽摘下，微微一笑道，“大变活人，我很擅长。”

    说完，他拿着高帽走到柳轻烟身前，将其轻轻扣在柳轻烟头顶，帽子戴好的那一刻，柳轻烟就像是被装进帽子里一般，瞬间消失不见。

    紧接着，就是简长生，红心9，方块10，楚牧云，白也……

    在场的所有人，都被梅花J变戏法般装入高帽之中，飘摇的苍白花海只剩梅花J一人屹立……

    他的魔术师黑袍随风飘舞，指尖捏着高帽的边缘，不紧不慢的将其扣回自己的头顶。

    “就给红尘基地，带来一点小小的黄昏震撼吧……”

    高帽触碰到梅花J的瞬间，他与帽子同时消失不见，空旷的花海中，没有再也没有任何人影存在，唯有一株株苍白的花朵，永恒长存。

    ……

    红尘基地。

    “吕老。”

    “吕老好。”

    “……”

    一袭白衣穿过宫殿长廊，那根八尺墨笔尤为突兀显眼，随着他的经过，周围路过的所有浮生绘成员，以及披着蓝袍的年轻人，纷纷恭敬的低头行礼。

    吕良人面无表情的穿过人群，脚步声在镂空穹顶下回荡，最终在最深处的浮雕大门前停下脚步。

    “灾厄都清理完了？”浮雕大门的空白画框中，一个抽象人脸浮现而出。

    “清理了九成，还剩一些小的灾厄躲藏的很好，一个个揪出来需要时间，我让其他人去做了。”吕良人停顿片刻，

    “不过，空中那个最大的交汇点，是个麻烦。”

    “麻烦？”

    “也不能说麻烦……就是，它太大了，而且就悬挂在红尘主城上空，虽然被你的画暂时封住，但每次看它总感觉……会有什么东西从里面爬出来一样。”

    “八阶以下的灾厄，短时间内应该是没法爬出来的。”第二殿堂停顿片刻，“如果是八阶灾厄，只要数量不是太多，我们两个也能处理掉。”

    “那如果，爬出来的是九阶呢？”吕良人声音低沉无比。

    “你真觉得绛天教召唤来了【息】灾？”

    “不知道……只是我的直觉告诉我，那个交汇点很棘手。”

    第二殿堂没有说话，空气突然陷入沉默……不知过了多久，那张抽象的面孔，才缓缓开口：

    “希望是你的直觉出现了问题……否则，红尘界域要有大麻烦了。”

    “我们不是已经有大麻烦了吗？”

    “那也得等第六和第七回来，才能确定……”

    第二殿堂话音未落，突然像是感应到了什么，抽象的五官突然一顿。

    下一刻，虚无中一道油墨凭空炸开，像是绚烂的烟花绽放，一个浑身是血的身影从中掉落在地。

    第六殿堂。

    看到这一幕，吕良人脸色瞬间变化，他上前将第六殿堂扶起，发现她大半的身子都被炸的血肉模糊，气息也微弱至极。

    “第七呢？！”吕良人皱眉问道。

    “他为了掩护我撤退，把防御都堆在了我身上……牺牲了。”第六殿堂的脸色煞白，她像是想起了什么，咬牙开口，

    “那家伙实在是太强了……不用这种办法，我们一个都逃不出来。”

    “谁？！”

    “无极君。”

    无极君三个字响起的瞬间，空气仿佛都凝固了。

    吕良人怔了片刻，猛的抬起头，难以置信的看着浮雕大门上的第二殿堂……第二殿堂的抽象面孔，看不出表情，但一股极具压迫感的气息，从那副画框内蔓延而出。

    “第六，把你们这次去无极界域遇到的事情，全部告诉我……任何细节，都不能错过。”
------------

第639章 战争序幕

    第六殿堂咬着牙，将事情的经过一五一十的说了一遍。

    包括无人的街道，重兵把守的教堂，华丽的大殿，疯狂的布兰德，以及……从水银之月中苏醒的无极君。

    在此过程中，第二殿堂还将所有殿堂召集过来，除了半年多前被黄昏社击杀的第五殿堂鹤老，被无极君击杀的第七殿堂，以及被关在《格尔尼卡》的第九殿堂，其余几位殿堂已经齐聚于此。

    “贤者之石……”第二殿堂喃喃自语。

    “九君之中，竟然还有这么丧心病狂的存在？”杨牧犬眉头紧紧拧在一起，“可为什么偏偏选红尘界域？论人口的话，天枢界域应该更合适吧？而且距离无极界域也更近一些。”

    “不知道，他们选择对红尘出手，估计是有什么更深层次的原因……但这已经不重要了。”

    第二殿堂沉声道：

    “现在的无极界域，不仅拥有无极君这位九阶坐镇，还有庞大的巫术协会，一座巫道古藏，再加上其一整座界域的人口与生产力……从某种意义上来说，它的危险性比黄昏社还要大！

    如果这样的庞然大物选择对其他界域出手，造成的打击将是毁灭性的。大灾变后人类花费数百年才缔造的新秩序，恐怕都会毁于一旦。”

    “等等，可红尘界域已经被红尘君藏在了花里，他们就算杀过来，也进不来啊？”第四殿堂突然开口。

    “你忘了吗？界域列车上，铁轨上铺设的符文，都是源自巫神道，从界域列车连通红尘界域的那一天起，无极界域就掌握了进入红尘界域的钥匙……”

    “……该死，他们不会从那时候就开始谋划了吧？！那可是三百多年前了！”

    “他们既然想斩杀来使，就已经做好了彻底撕破脸皮的打算……”吕良人双眸微眯，一缕杀气飘散而出，“不出意外的话，他们已经在调集人手，准备实施界域屠杀了。”

    “那我们现在该怎么办？向其他界域求援吗？”

    “我们现在能做的，只能是把无极界域的消息，传递给其他界域，但援兵……估计很难等到了。”第二殿堂沉声道，

    “界域之间的距离本就极远，彼此互通就只能靠界域列车，但红尘界域连接的列车，一架是与极光界域互通，一架就是与无极界域互通，去其他界域只能在这两个界域中转。

    如今极光界域已经覆灭，相当于红尘界域只和无极界域连接，也就是说就算其他界域派来援兵，也得经过无极界域……你们觉得，无极界域会让列车顺利抵达吗？

    只要他们稍微动点手段，比如切断灰界中的某段铁轨，或者直接篡改铁轨上的符文，无极界域和红尘界域，就算是彻底和其他界域隔绝了。”

    “怪不得他们要选红尘界域……这位置对他们也太有利了。”杨牧犬脸色难看无比。

    “那接下来……”

    众人讨论一番过后，同时将目光看向第二殿堂，表情都凝重无比。

    首席不在，第二殿堂就是浮生绘的话事人，也是红尘基地的最高决策者……如今外敌将至，也只有他能掌控全局。

    第二殿堂那张抽象的面孔，缓缓扫过众人，最后郑重开口：

    “现在红尘界域面临的情况，我相信诸位已经了解了……我们现在面临的，是大灾变以来人类命运的最大转折，也是人类历史上第一次界域战争。

    我们红尘界域，从未做错什么……但战争，也从来不讲道理。

    还记得首席创建浮生绘时，说过什么吗？”

    几位殿堂对视一眼，同时点头：

    “浮生绘，只为红尘而生；”

    “不掌权，不干涉，但永远存在，永远保护。”

    “没错。”第二殿堂的声音越发严肃，“现在，战争已经来临。

    我知道浮生绘内部，有人贪生怕死，有人心怀鬼胎，但现在我希望他们清楚，无论是浮生绘还是红尘界域，都已经没有退路……如果不想成为贤者之石的养料，就必须背水一战。

    也是时候让无极界域知道，红尘的守护神，不是好惹的。”

    “我去。”吕良人的声音从众人身后响起，八尺毛笔在杀气中，似乎都浸染上了一丝霜雪白意，“我亲自带人去前线迎战。”

    他的目光，凌厉如刀。

    第二殿堂微微颔首：

    “好，召回所有还在红尘界域的架构师，以及所有殿堂，都跟着吕良人去迎战，尽可能将他们拖在界域边缘。”

    “所有吗？”杨牧犬一怔，“如果所有架构师都离开，就没人来维护‘红尘’，到时候界域的真相岂不是……”

    “事关数千万生命，界域生死存亡，已经顾不得那么多了。”第二殿堂果断回答，“无极界域这次，必然是调动了所有力量，如果我们这时候还不全力以赴，必败无疑。”

    “……是！”

    在场的所有殿堂，都跟在吕良人身后，正欲离开，吕良人突然像是想起了什么，回头看向第二殿堂。

    “前线交给我，那……”

    第二殿堂停顿片刻，画框中的抽象人脸，缓缓转过头，像是在望着门后：

    “……我，来唤醒首席。”

    ……

    《格尔尼卡》。

    “所以，你现在究竟有几阶？”

    “六阶。”梅花8无奈道，“神道这东西，三阶到四阶是一个坎，六阶到七阶也是一个坎……跨过这道坎，实力就会发生翻天覆地的变化，但同样有不知道多少人，被卡死在这里。我已经在六阶卡了好几年了。”

    “你不是青神道第一天才吗？也会卡这么久？”

    “你还没到六阶，是感受不到的……这道坎，跟天赋无关。”梅花8耸了耸肩，“话说，你问够了没？你已经拉着我聊了几个小时……我嘴都说干了。”

    “这不是实在没事情做么……再说，我问那些浮生绘的隐秘，你又不说，只能问些别的。”

    “……”

    陈伶见梅花8满脸的幽怨，丝毫没有愧疚，他扫了眼观众期待值，自从跟梅花8不断聊天套情报之后，虽然期待值还在掉，但速度已经慢了一些。

    “话疗”，还是很有效果的！

    陈伶没有放弃治疗，而是继续问道：

    “那换个话题吧……关于你们那个首席殿堂，你知道多少？”
------------

第640章 神道魁首

    “首席？”梅花8陷入思索。

    “怎么？这也属于不能说的隐秘？”陈伶无奈道，“那你们浮生绘的隐秘，未免也太多了些。”

    “首席身上倒是没什么隐秘……或者说，他的存在本身就是一种隐秘。就连我们这些殿堂，都对他了解极少……”

    “他不是你们的老大吗？”

    “是老大，但是从来没见过，哪怕是在抽象画里活了一百多年的第二殿堂，也没亲眼见过那位……他似乎一直待在那扇浮雕大门的后面，不知在做什么。”

    “你是说，首席已经活了超过一百年了？”陈伶惊讶开口，“他该不会已经老死了吧？”

    “不可能。”梅花8坚定摇头，“首席是青神道魁首，如果他死了，冥冥中的魁首气运就会易主，所有青神道的拥有者都能感受到……但从我记事以来，青神道魁首之位就从未易主。”

    “神道魁首……”

    陈伶在极光城时，就接触过“魁首”这个说法，但当时他所了解的是【审判】魁首，也就是那位七阶的顶级执法官孤渊。孤渊虽然也有“魁首”之名，但他只是【审判】这一条路径的“魁首”，而梅花8口中的“神道魁首”是不一样的。

    如果将“神道”比作登山，“路径”则是登山时行走的道路，登山的道路有很多条，有的是康庄大道，有的是无人小径……而路径魁首，就是在各自路径上走的最远的人。孤渊作为【审判】魁首，无疑是强大的，因为【审判】路径上的人并不少，他能走在这条路径的最前沿，是【审判】的最强者。

    有些小径，攀登的人本就极少，可能世界上只有两三个踏上这条路径之人，而这条路径的魁首，可能只是相对走的远了一些而已。至于檀心那样只有一人踏上的路径，从他踏上的那一刻，无论阶位再低，他就是魁首。

    而神道魁首，则是所有走上这条神道的人中，无论路径，走在最前面的那个人……也就是“魁首”中的“魁首”。

    一条神道，有且只能有一位“神道魁首”；他所代表的，就是对应时代下，这条神道的巅峰。

    “那这位首席，究竟有多强？”

    “不知道……但早年间，九大界域流传着一个说法，据说有一位卜神道的魁首预言过，继盗神道篡火者的‘白银之王’后，下一位九阶半神，会从青神道中诞生。”梅花8停顿片刻，“所以，我们一直猜测……首席已经半只脚踏入半神境了。”

    陈伶眼中闪过一抹诧异。

    抛开疑似九阶，但从未出手过的师傅不谈。陈伶现在唯一接触过的九阶半神，就只有九君之一的极光君……而听梅花8的意思，世上其实还有来自神道的九阶半神，比如篡火者信仰的“白银之王”，这些半神的行踪极为隐秘，很少能听到有关他们的消息。

    而青神道现在，还处于没有九阶半神的状态。

    经过梅花8这么一说，陈伶对这位首席殿堂更感兴趣了，但还未等他再问些什么，梅花8的脸色突然一变！

    梅花8的五官扭曲起来，脸上涌现出浓浓的悲痛与绝望，刚才跟陈伶说话时还微微发亮的眼睛，瞬间宛若死灰……他身形蜷缩在床榻之上，颤动的整个床都在吱嘎作响。

    “你怎么了？？”陈伶眉头一皱，立刻站起身来。

    “它们……来了……”梅花8沙哑开口。

    它们？

    陈伶像是想到了什么，回头走到窗边，将画着卡通蝴蝶的窗帘拉开，

    只见窗外的虚无中，一个浑身燃烧着黑色火焰的巨大身影，正疯了般四下狂奔，即便身形与五官都抽象无比，但陈伶还是能感受到她的惊恐！

    在她的后脖颈处，也有着一枚“箭头”与梅花8的印记，只不过如今这枚“箭头”像是失控般，急速的旋转着。

    “是画作中的角色？”陈伶眼中闪过一丝疑惑。

    画作中角色的情绪，能影响到他们，这一点陈伶早就亲身体会过……但他不理解，如今那着火的女人还离他们有段距离，怎么梅花8的反应就这么大？

    之前陈伶都是直到角色贴脸，他才能感受到情绪，现在陈伶确实一点感觉都没有。

    “你……感受不到吗？”梅花8强忍着痛苦问道。

    “她距离那么远，也有效果？我没感觉啊。”陈伶反问，“你能感觉到？”

    梅花8愣住了。

    两人说话之际，那浑身燃烧着火焰的女人，已经哀嚎着朝这座房屋急速奔来，在她庞大的体型之下，梅花8的这间房屋就像是一脚就能踢碎的积木，脆弱而渺小。

    梅花8来不及跟陈伶讨论情绪的问题，随着女人的靠近，他的表情越发痛苦扭曲，身上像是真的着火了一般，滚烫发热。

    “不对劲！画作突然乱了……按照它们以前的行动轨迹，是不会经过这里的！”梅花8粗重的呼吸着，勉强维系着理智，对陈伶转头喊道：

    “我们快离开这！”

    事实上，不等梅花8开口，陈伶就已经行动了。

    他一把将蜷缩成团的梅花8扛在肩上，从屋中夺门而出，一袭大红戏袍脚踏云步刚刚逃走，那道巨影便呼啸着与房屋撞在一起！

    与女人擦肩而过的瞬间，一股强烈的恐惧与绝望感涌上陈伶的心头，他的表情也不自觉的狰狞。

    他肩头的梅花8，更是直接两眼一翻，当场昏了过去。

    轰——！！

    看似坚固无比的房屋，在女人的面前如同纸糊，瞬间就被撞成一朵朵油彩消散在虚无，燃烧的女人并未停下脚步，而是像箭一般呼啸着狂奔向前。

    陈伶见此，狰狞的五官逐渐恢复正常，长长舒了口气……

    但下一刻，那燃烧女人猛地一个刹车，抽象的双眸扭转一百八十度再度锁定陈伶，在虚无中绕了一个大弯后，重新向他奔袭而来！

    陈伶：？？？

    “什么情况？！”突如其来的异变，让陈伶摸不着头脑，他只能脚踏云步急速向远处逃窜，

    与此同时，他看了眼肩头昏迷的梅花8，一咬牙，啪啪给了他两巴掌！

    “醒醒！事情好像不太对！”
------------

第641章 画作异变

    陈伶不是个喜欢扇人耳光的人。

    但现在情况特殊，《格尔尼卡》这幅画作，他远没有梅花8了解，如今突然出现这种异变，也只有梅花8能做出解释……虽然这么做有点冒犯前辈，但陈伶相信梅花8能理解。

    两个清脆的耳光声后，昏迷的梅花8总算是艰难的睁开双眸，他感受着自己火辣辣的脸颊，一时间呆在原地。

    “你……”

    “抱歉，情况紧急，我只能强制开机了。”

    梅花8：……

    梅花8看了眼身后，发现燃烧女人竟然笔直的向他们冲来，脸色顿时就变了，他来不及跟陈伶计较扇巴掌的问题，立刻低头看向自己掌心。

    他的手掌中，几只画出的“箭头”都在飞速转动，像是彻底失灵。

    “该死……怎么会这样？”

    “怎么回事？”

    “不知道……我刚进入《格尔尼卡》的时候，就忍着情绪影响，给画作中的所有角色留下了定位，总结它们平时的移动轨迹，才在最安全的地方画了那座房子。”梅花8沉声道，“但现在，它们的移动轨迹全被打乱了……不，应该说，这幅画作被打乱了。”

    “画作如何被打乱？它不是在第二殿堂手里吗？”

    梅花8没有说话，他只是抬头看向头顶的虚无，目光仿佛要穿透什么，

    “外面……应该是发生什么大事了。”

    ……

    嗡——！！

    低沉的轰鸣自浮雕大门响起。

    大门中央，那像是一柄巨锁的画框，突然剧烈的震颤起来，无数规则的几何形状从中飘散而出，像是气泡般漂浮在半空，最终汇聚成一张抽象至极的立体人脸。

    这张人脸，与浮雕大门几乎一样大，眉心处一幅卷起的画卷正在滴溜溜的旋转，两只三角形的眼瞳凝视着大门，八阶的气息向周围溢散而出……

    “时隔这么多年……这扇门，也到了该开启的时候。”

    第二殿堂心念一动，《格尔尼卡》便从眉心飞射而出，环绕在一柄好似钥匙的几何图形面前，一头撞向浮雕大门的中央！

    咚——！

    一丝青神道道基的气息，从《格尔尼卡》中晕开，沿着浮雕上的纹路与图形向周围缓慢扩散，整座浮雕大门都震颤起来！

    ……

    此时。

    红尘基地另一边。

    原本还算热闹的基地，就像是被一团浓重的乌云笼罩，气氛压抑而沉闷，仿佛暴风雨来临前的死寂。

    一位位浮生绘的成员在其中快步走动，有人焦急的满头大汗，有人坐在角落迷茫发呆，有人沉默的擦拭着自己的武器与画笔，有人三三两两的聚在一起，在基地的各个墙上徒手绘制红尘界域的地形图，面红耳赤的争论着什么。

    而在这些人之外，那些披着蓝袍的“准浮生绘”成员，最为担忧惶恐。

    “你们说……这次是真要打仗了吗？”

    “你说呢？你刚才没看见吕老走过的时候，杀气有多重吗？”

    “据说吕老已经回红尘界域，召集所有架构师，要去前线应战……基地里的其他前辈也在收拾，无论愿意与否，都强制要求前往战场，看来事态真是相当严重。”

    “但不是说有好几个前辈直接拒绝出战了吗？还说要脱离浮生绘，远走高飞？”

    “哼，有贪生怕死的人很奇怪吗？浮生绘本来就不是什么军事化管理的组织，平时松散惯了，哪能让上战场就上战场……不过，就算他们脱离浮生绘，又能去哪？进灰界找死？还是被杀过来的无极界域干掉？”

    “没你想的那么复杂……那些个想走的浮生绘前辈，连基地大门都没出得了，就被第八殿堂宰了。”

    “啊？？？杨老平日里不是最亲和吗？居然当众杀人？”

    “杨老说了，现在是非常时期，这些人出去没地方逃命，大概率只能通敌……红尘基地的秘密要是落在敌人手里，那就糟了。”

    “这倒是……”

    众人说话之际，一只毫无气息波动的白鸽，正停在半镂空的穹顶之上，一双泛着淡淡蓝光的眼睛凝视着下方的长廊。

    嗡——！

    一阵低沉的嗡鸣从红尘基地深处传出，整座宫殿的地面都随之一颤。

    所有还在红尘基地的浮生绘成员，也披着蓝袍的学徒，都疑惑的看向红尘基地深处，不知发生了什么……

    与此同时，站在半镂空穹顶上的白鸽，也转头看向那个方位，瞳孔中缕缕蓝光流转。

    “梅花J，你还在等什么？快去啊！”红心9的声音隐隐从白鸽体内传出。

    “不是我不想去，而是我一动就容易暴露啊……”梅花J无奈开口，“用戏法骗骗领域还行，但我的路径不像红心6那样擅长伪装，稍微一动，被人看到就完了。”

    “红尘基地，就不能有鸽子吗？”

    “……你说呢？”

    “……”

    “那现在怎么办？我们直接跳下去开打？那个第三殿堂不在，基地现在就两位七阶的殿堂，还有一个坐镇最深处的八阶殿堂……胜算不高啊。”

    “这时候要是红心Q醒着就好了，以他的能力，暂时骗过这些浮生绘的人应该不是问题……”

    “等等，先别急。”楚牧云的声音平静响起，“给我几秒的时间……我加快一下他的进度。”

    “咦？碎尸楚，你摁着白也的头干嘛？”

    “卧槽！你怎么开始掏锤子了！？”

    “！！！”

    砰——！！

    一阵白也的闷哼从鸽子体内传出。

    下一刻，这只悬停在镂空穹顶上的鸽子，便扑棱着翅膀，沿着长廊顶部径直往红尘基地深处飞去。

    下方正在交流的蓝袍学徒，一眼便看到了什么白色的东西飞过，疑惑的正欲说些什么，突然一道白光闪过空中，他们便像是雕塑般呆呆的站在原地……

    过了数秒，他们才回过神来，茫然的与彼此对视一眼。

    “刚才……我们说到哪了？”

    “不知道，没印象了……总感觉忘了点什么事情。”

    “对了，你们说……这次是真要打仗了吗？”

    “你说呢？你刚才没看见吕老走过的时候，杀气有多重吗？”

    “……”

    随着白鸽的离去，不远处的第四殿堂突然像是察觉到了什么，皱眉看向这个方位……

    【观众期待值+2】
------------

第642章 共情

    虚无世界中，一道红衣身影正背着梅花8急速飞驰！

    所有的“箭头”都在失控飞旋，燃烧的女人狰狞咆哮，紧随在两人身后，即便陈伶将云步催动到极致，也只能勉强与其持平。

    嗡——！

    一道嗡鸣从虚无中传出，陈伶头顶的黑暗中，一缕缕光晕逐渐荡开。

    这些光晕凝聚成线条，向四面八方逐渐蔓延，一点点勾勒成神秘的图案，像是从极远之处投射而下的倒影，仿佛近在咫尺，却又遥不可及。

    看到这些图案，陈伶突然觉得有些熟悉，

    “这是……那扇门上的浮雕？怎么会出现在这里？”

    “是第二殿堂。”梅花8身为殿堂的一员，自然明白这是怎么回事，“他在借用《格尔尼卡》的青神道道基，开启首席留下的领域入口，怪不得让整幅画作都紊乱了……”

    “那扇门，居然还需要道基来辅助开启？”

    “可别小看那扇门，那是当年首席与第一批浮生绘殿堂一起铸造的……如果没有钥匙，就算是半神来了也没法轻易打开。”梅花8看着虚无中勾勒出的浮雕纹路，继续说道，

    “这扇门，算是第一批殿堂们的结晶，不仅防御力极为强悍，激活后还能让意识覆盖整座红尘界域，不过一般只有第二殿堂和第三殿堂有权限这么做。”

    陈伶听到这，眼眸中浮现出了然。

    在红尘界域，就有举头三尺有神明的说法，而且界域里的居民，提到浮生绘，似乎都会联想到天空……陈伶清楚的记得，之前主城内遭遇灰界交汇的时候，第二殿堂的目光似乎就是从天穹之上落下的，还借此一口气封了所有交汇点。甚至浮生绘成员无论在红尘界域哪一个角落，只要汇报坐标，都能让第三殿堂的水墨雷霆精准劈落……

    现在看来，这座浮雕大门本身，就是两位殿堂宏观掌控红尘界域的秘密武器。

    “但是我不理解……”梅花8眉头紧锁，“外面究竟是发生了什么样的事情，才会需要第二殿堂如此急迫的打开大门？”

    “关于这个，我应该知道一些……”

    陈伶将界域之战的消息，跟梅花8简单描述了一遍。梅花8自从抵达红尘界域，就一直被关在这里，根本不知道关于无极界域的事情，听完之后，震惊无比。

    “界域之战？！无极君疯了吗？！”

    “现在已经不是讨论这个时候了。”陈伶的目光扫过四周，只见除了燃烧女人之外，又有两个失控的角色正在向他们扑来，“现在我们要想的，是如何保命。”

    “《格尔尼卡》已经陷入无序，画作本身开始排异，我们除了尽可能拖延时间，没别的办法。”

    陈伶余光同时锁定几道包围而来的角色，极限的缝隙中穿过，一袭大红戏袍好似残影掠过虚无，几道庞大巨影咆哮着紧随其后！

    “你不是六阶吗？没法对付这些东西？”

    “它们是画作中痛苦与怨恨的灵魂所化，不受到任何外力影响，别说我了，其他几个殿堂来了都伤不了它们分毫。”

    “该死……那就没别的办法？照这个形势下去，我们迟早要被包围。”

    梅花8盯着自己掌心许久，一咬牙：

    “我给你带路。”

    “去哪？”

    “有一个角色，它的存在十分特殊……它不会移动，而且对其他角色有压制效果，其他角色不敢轻易靠近它。虽然它的情绪影响力是这里最强的，但如果我们进入它的区域，至少能保证自己不被撕成碎片。”

    “好，哪个方向？”

    陈伶没有丝毫犹豫，便选择相信梅花8的方案，比起一些虚无缥缈的情绪影响，肯定是保命最重要。他现在没有足够的观众期待值，可是万万不能死的。

    在梅花8的指引下，陈伶一边与身后追赶的角色们周旋，一边往虚无中的某处急速靠近。

    而梅花8，显然已经被精神折磨的濒临崩溃，明明身为六阶，此刻却连在虚无中奔跑的力气都没有，只能乖乖的趴在陈伶背上，像是个油灯尽枯的少年。

    “话说，你为什么不会被那些东西的情绪影响？”

    “谁说没影响。”陈伶全神贯注的逃命，同时应道，“只不过，不像你那么严重。”

    “但我这才是正常人在《格尔尼卡》里的反应。”

    “你说我不正常？？”

    “你……”梅花8顿了顿，还是开口，“你确实不太正常，至少在情感方面。”

    “……或许，是我共情能力差的缘故。”陈伶想了想，“从那东西出现在我身体里开始，我就很少跟别人共情……或许，这算是‘生性凉薄’？”

    “怪不得。”梅花8扫了眼陈伶的戏袍装扮，半吐槽的开口，“你还真是‘戏子无情’。”

    “也不能说无情，我其他的感情没问题，只是很难对其他人的情绪变化产生共鸣……就像是……像是……”陈伶试图跟梅花8描述自己的感觉，却怎么也没有一个合适的形容。

    “就像是‘观众’一样？”梅花8突然开口。

    这句话落在陈伶耳中，像是有一道雷光划过，他怔了许久，才僵硬的点点头，

    “嗯……对。”

    梅花8没有再追问，他只是趴在陈伶背上，深深的看了陈伶一眼，目光复杂无比。

    “无论如何，你的‘生性凉薄’现在是我们的救命稻草。”梅花8道，“我曾试图接近过那个角色，但失败了……我承受不住它的情绪，也没能在它身上留下印记，一会如果我晕过去，就只能靠你了。”

    “我试试吧。”

    两人说话间，又有两三个角色包围而来，如今的大红戏袍之后，已经有黑压压的一片抽象角色紧随，有的是被长矛刺穿的马匹，有的是面容狰狞的巨脸，有的是抱着孩子的母亲……它们狰狞痛苦的聚集在一起，翻涌的情绪像是滔天巨浪，即将把两人淹没其中。

    终于，在陈伶即将力竭之际，一个庞大的身影逐渐出现在他的视野之中。
------------

第643章 观众的眼

    这一刻陈伶终于知道，为什么梅花8说那个角色不会移动。

    那是一具尸体。

    从装扮上来看，像是一个穿着盔甲的士兵，他手中握着一柄断剑，庞大的身躯像是一座高耸的山峰……这具尸体跪死在黑暗中，即便五官与装扮都极为抽象，但却能让人感受到巨大的压迫感。

    而在断剑与尸体的边缘，是一朵盛开的小花，它就静静的悬浮在那，无风飘摇。

    “就是它。”

    即便还隔着很远的一段距离，梅花8似乎已经受到士兵的影响，一根根青筋从额角暴起，表情逐渐狰狞。

    陈伶倒是没什么感觉，背着梅花8便踏入士兵尸体的范围，一步步往前深入……他回头望去，只见那些追赶而来的角色微微一滞，似乎对士兵的存在有所忌惮，但也只是速度放缓些许，并未就此停止追杀。

    “这里还不够么……”陈伶的眼眸微微眯起。

    陈伶继续深入，连续走了数步之后，一声痛苦的闷哼从身后响起。

    他回头望去，只见梅花8的眼睛已经布满血丝，双手死死的扣住陈伶肩膀，像是铁钳般不断用力。

    陈伶知道梅花8不是故意的，他只是被士兵的情绪所影响，好在梅花8只是青神道，自身的力量不强，以陈伶的体魄，这点力道倒是不算什么。

    “抱歉……”梅花8与陈伶对视一眼，沙哑开口。

    “没事。”

    他淡淡回了一句。

    随着陈伶的前进，他也已经能感受到从士兵身上传递而出的情绪，那是一种极致的愤怒与不甘，仿佛要将手中的剑柄握碎，将大地锤击崩裂……它的双眸死死盯着虚无中的某处，一股强大无比的意念，在空气中蔓延。

    陈伶的脚步并没有因此而减慢分毫，因为他听到阵阵咆哮正从身后传来，而且离自己越来越近。

    一步，

    两步，

    五步……十步。

    “该死……他们都该死！！”一声怒吼从陈伶身后传来，“他们为什么？！他们凭什么？！”

    “我们什么都没做错！！他们为什么要掀起战争？！那些政治家的野心！为什么要用我们普通人的命来填？！”

    “母亲死了，妹妹死了，邻居们也死了……全都死了！全都死了！！为什么我什么都做不了？！”

    “对不起……真的对不起……妈，我是个废物……我本该保护好你们的……”

    “我要杀了他们……我一定要杀了他们！！”

    “……”

    扣在陈伶肩膀上的双手，越发的用力，梅花8整个人就像是疯了一般，对着身前的虚无愤怒咆哮！

    或许是这大半年的折磨，早已让梅花8的精神千疮百孔，又或许是士兵尸体蕴含的情绪实在太强，梅花8已经彻底丧失理智，被情绪所同化，彻底将自身代入了士兵这个角色。

    陈伶见此，也只能强忍着士兵情绪的影响，反手一掌劈在梅花8后颈。

    咚——！

    随着一声闷响，梅花8两眼一翻，彻底晕倒在陈伶肩头。

    梅花8的精神早已濒临极限，再这么下去，恐怕就不是短暂被影响这么简单了……如果陈伶不直接“强制关机”，恐怕这位青神道第一天才，等不到离开《格尔尼卡》，就要变成植物人或者白痴。

    梅花8晕厥之后，虚无再度陷入一片沉寂，只剩下身后连绵不绝的角色咆哮声。

    陈伶深入到这里，大部分追杀而来的角色，都已经被迫停在他身后，不敢再前进。唯有那浑身燃烧的女人，与抱着孩子的女人，还在不断的追赶，还没到极限。

    “那就看看……谁更能熬吧。”

    陈伶背着梅花8，咬牙继续前进。

    正如梅花8所说，士兵的情绪强度是其他角色的数倍，即便陈伶还没完全贴近他，就已经感受到超越其他角色贴脸的情绪影响。

    那是种身不由己的痛苦，一根根血丝攀上他的眼球，就像是刚才的梅花8。他能感受到精神在狂躁，身体的每一块肌肉都在愤怒颤抖，恨不得一刀直接把梅花8的头给砍下来，杀敌祭天……当然，陈伶努力的忍住了。

    但他不确定自己还能忍多久。

    “冷静……冷静……都是假的。”陈伶强迫自己深呼吸，保持理智。

    “我只是个‘观众’……我看到，听到的一切，都与我无关……”

    陈伶闭上满是血丝的眼睛，脑海中浮现出剧院内“观众”的模样，他不断的给予自己暗示，试图将“共情力”压制到最低……这是他现在活下去的唯一办法。

    但即便如此，陈伶紧闭的眼眸中，还是不断浮现出虚幻的画面。

    从天而降的炸弹，

    燃烧的城镇，

    浴火从楼顶绝望坠落的妇女，抱着毫无气息婴儿的母亲，受惊乱撞的黑牛，被炸断腿绝望爬行的路人……

    而在这地狱般的画面中，他只能用双眸眼睁睁看着轰炸机掠过头顶，摧毁城市……因为他的手中，只有一柄可笑的断剑，他再怎么愤怒嘶吼，也无法伤害到轰炸机分毫。

    前所未有的愤怒，不敢，与愧疚感涌上陈伶的心头，他双拳不自觉攥紧，胸膛如风箱般急速起伏！

    “我是‘观众’……”

    “我只是‘观众’！！”

    “这一切与我无关……我并不处在其中。”

    陈伶的呢喃在虚无中回荡，此时的他，意识已经模糊，只是机械的往前行走着……在他的心理暗示不断重复之际，一双双属于“观众”的猩红眼瞳，在他身后的虚无中睁开！

    而且随着陈伶的呢喃频率逐渐加快，虚无中的“观众”眼瞳，还在急速增多，短短十几秒内，便好似漫天的红色星辰挂满天穹！

    【观众期待值+3】

    “第四面墙”在陈伶的周身逐渐勾勒而出，将士兵尸体散发出的浓烈情绪，撕开一道狰狞缺口，这一刻，环绕在周围的诸多角色都像是察觉到了什么，面容浮现出惊恐！

    “我是……我是……”

    “我是，‘观众’。”

    一缕缕红意从陈伶的眼瞳深处晕染，随着双眸不自觉睁开，猩红好似从他眼球内飘散而出，像是火焰般在眼角拖出余烬，将皮下“绘朱颜”的杏红眼妆遮蔽。

    这一刻，一双与“观众”几乎一模一样的夸张弯月红眼，暴露在虚无之中！
------------

第644章 与我何干？

    第四面墙，是“舞台”与“观众”的分界线，舞台上的演出不会波及到观众，观众也无法介入演出……只要“第四面墙”存在，故事终究只是故事。

    而展现在陈伶眼前的这幅画作，也只是一个“故事”。

    轰炸机在头顶嗡鸣，无辜的居民在火海中哭嚎，陈伶亲眼看着一具具鲜活的尸体倒在面前，那双猩红的眼瞳中却没有丝毫的情绪波动……

    那袭红衣静静的站在那，仿佛一位误入此地的“观众”。

    这一刻，所有追随而来的画作角色，都僵硬的停留在原地，咆哮声，怒吼声，哭喊声戛然而止。

    它们惊惧的望着那袭红衣，恍惚中，红衣的存在都虚无缥缈起来……仿佛与它们同处一个次元，时而又像是不存在一般，他介于“真实”与“虚假”之间，令人难以捉摸。

    它们停下了脚步，但陈伶没有；

    陈伶还在向士兵尸体靠近。

    猩红的余火在陈伶眼眶中跳动，与背后虚空中的万千“观众之眼”一样，有种高高在上的凉薄与戏谑 。而他与那些“观众”唯一的区别在于，他穿着一件鲜艳的衣服，有一张五官立体的脸。

    但现在，他的这张脸并没有任何表情，甚至连五官都逐渐模糊，开始逐渐失去“陈伶”的特征……

    他正在向“观众”转变。

    士兵的尸体宛若山峰，漂浮在虚无之间，它没有发出任何声音，但它所传递出的情绪辐射中，却蕴藏了数千年不曾停止的愤怒咆哮！

    “他们都该死！！！”

    “我要杀了这些入侵者！我要让他们为这座城里的所有人陪葬！！”

    “来啊！来啊！！”

    “我的剑会斩碎一切！即便我已经一无所有！！”

    “不……不！”

    “为什么……为什么我什么都做不了？！！为什么！！”

    “该死……该死！！我太弱了……我好不甘心……我不甘心啊！！！”

    “……”

    震耳欲聋的怒吼，混杂在无形的情绪中，于《格尔尼卡》内回荡；

    那一袭红衣平静的走到他身下，面无表情的握住士兵身旁的断剑，然后单手举起……

    轻轻挥落。

    嗡——！！

    士兵的不甘咆哮戛然而止。

    那比陈伶庞大数百倍的身躯，从中央缓缓分割开，仿佛有一柄无形之剑从天而降，将其劈成两半……它的身躯在虚无中溃散，其中蕴藏的千年愤怒与不甘，在这一剑下都脆弱如纸。

    猩红的余火在陈伶眼角飘散，他单手握着断剑，面无表情的看着这一幕，像是一位漠然的“观众”。

    “你的愤怒，与我何干？”

    【观众期待值+5】

    这一剑，斩碎了士兵的身躯，也斩碎了它的所有情绪……支离破碎的身躯中，无尽的不甘与怨恨化作近乎实质的黑雾，疯狂的向陈伶扑去，已然将陈伶视作发泄的对象。

    但“第四堵墙”的存在，却将这些所有的怨念情绪抵挡在外，滚滚黑雾席卷，却无法触碰到其中的红衣分毫！

    陈伶并未在意这些，而是将目光望向身后，那些僵硬在原地的其他角色身上。

    这些角色虽然没有敢招惹陈伶，但它们的存在本身，就蕴藏着极为浓郁的情绪，这些情绪虽然无声，但却以类似辐射的形式扩散，在陈伶的耳中喧闹无比。

    “好烫！！我身上好烫！！”

    “谁来救救我的孩子……他快死了，谁来救救他！”

    “我不想死，我不想死啊！！我只是断了一条腿，我还能爬……你们别丢下我！！”

    “我的家园被毁了，我的老婆孩子都死了！这群该死的畜生……”

    其中任何一个人的存在，都意味着极致的绝望与痛苦，没有人能不为他们辐射出的情绪动容。而这些人辐射出的情绪叠加在一起，可以将世上任何一个人逼疯……除了陈伶。

    陈伶提着剑，脚踏虚无，一步步向它们靠近。

    剑起，剑落。

    距离他最近的，抱着孩子的妇女瞬间被腰斩，紧接着就是一旁浑身着火的女人。陈伶面无表情的将她们全部斩碎在面前，痛苦的哀求也戛然而止……

    陈伶不觉得它们可怜，只觉得它们吵闹；

    它们无法抑制的怨气，疯狂的扑到陈伶身上，却只能被阻碍在“第四堵墙”之外，随着陈伶杀的角色越来越多，他周身像是涌动着一团黑云，阴郁恐怖！

    “唉……”

    就在这时，一阵叹息从虚无中响起。

    如今的《格尔尼卡》中，所有角色都被陈伶屠杀殆尽，梅花8又深陷昏迷，这突如其来的叹息就像是黑夜中划过的雷光，清晰无比。

    环绕在黑云之中的陈伶，眉头不自觉的皱起。

    “……谁？”

    陈伶目光扫过四周，没有看到任何身影，而他身后那些虚无中的“观众”眼瞳，像是察觉到了什么，同时锁定了某个方位。

    漆黑虚无中，一道戏幕帘帷被缓缓拉开。

    “「我看见天空在哭泣」……”

    一个披着戏袍的身影，站在虚空帘帷之后，他并未踏出，反倒像是一位站在舞台上的戏子，单手背在身后，悠扬的歌谣声在虚无内回荡。

    当这句歌谣响起的瞬间，陈伶的身体猛地一震！

    “「我听闻有你的声音」；”

    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”

    “「我从日落的方向走来」……”

    四句歌谣一出，环绕在陈伶周身的滚滚黑云，突然一滞，那些阴郁了数千年的怨恨与不甘，就像是被烈阳直射的冰雪，以肉眼可见的速度融化消散。

    戏道秘法——【安魂谣】。

    悠扬歌谣中，仿佛蕴含着某种温柔而强大的力量，洗涤着陈伶周身的怨气。这歌声撞在“第四面墙”上，被反射弹开，但还是有一部分，悄然流淌进陈伶的耳中。

    陈伶呆住了。

    他眼瞳中燃烧的“观众”红光，被这温柔歌谣逐渐压制，原本正在模糊的五官，也在这一刻停止变化。

    他怔怔的看着虚空帘帷之上，那一袭熟悉的戏袍，喃喃开口：

    “师……师傅？”
------------

第645章 你是“人”

    “第四面墙”，开始动摇。

    那戏袍仅唱了四句歌谣，陈伶周身的黑云就已经消散大半，但他并未继续唱下去，而是双眸复杂的看着陈伶，缓缓开口：

    “老六……”

    “你还记得，接下来该怎么唱吗？”

    陈伶站在黑云之间，眉头不自觉的皱起，像是在努力回忆着什么。

    过往的记忆像是电影画面，在他眼前流转，但他的视角却像是一个观看的“第三者”，熟悉而又陌生……仿佛经历这些的不是他，而是别的什么人。

    他看到漫天星辰在黑色的天穹下闪烁，草原的微风将屋顶的彩旗吹的飞扬，末角一只手背在身后，另一只手拿着唱本，正认真的教导着“陈伶”正确的曲调。

    陈伶沉思许久，双唇轻启，接着师傅的歌谣继续唱道：

    “「大地和玫红是你的温床」，”

    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”

    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”

    “「直到岩石铭记花香」……”

    与师傅的歌谣不同，这一次，【安魂谣】是从陈伶自己口中唱出，没有受到“第四面墙”的削弱，清晰无比的萦绕在他的耳畔。

    随着歌谣的响起，陈伶脑海中的回忆逐渐清晰，他开始将自己代入“陈伶”的角色，他看到看到宁如玉提着长枪与自己战斗，看到栾梅脚踏云步缓缓从雪山上走下，看到闻人佑将菜肴端到他的面前，末角面对面教自己【安魂谣】的唱法，看到丑角在面前咿咿呀呀的手舞足蹈……仿佛在戏道古藏中的种种，都是他的亲身经历一般。

    陈伶身后虚无中的猩红眼瞳接连闭起，“观众”们似乎失去兴致，淡隐无踪。他眼角的红色余烬缓缓收敛到眼瞳深处，只留下一丝淡淡的黑印，但依旧将“绘朱颜”的面孔遮掩。

    “「哭泣的人儿啊」，”

    “「请你轻轻闭上双眼」；”

    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”

    “「我将应许你朝霞与蓝天」。”

    当陈伶最后一个字唱完的瞬间，环绕在他周围的怨气不甘，彻底消散，整幅《格尔尼卡》空空如也，只剩下无尽的虚无死寂。

    陈伶揉了揉肿胀生疼太阳穴，只觉得自己的脑袋像是浆糊，眼眸中满是疑惑与迷茫。

    “刚才……是怎么回事？”

    刚才发生了什么，陈伶已经记不太清了，他觉得自己的意识像是化作了烟雾，从这具身体中飘出，向身后的漫天猩红眼瞳中落去……这种感觉很诡异，他像是一个旁观者，麻木而僵硬的看着一切，却什么情绪也感知不到。

    即便是现在，陈伶依旧没有完全摆脱这种感觉。

    “师傅？”

    陈伶看到虚无中的帘帷，与帘帷后那道熟悉的身影，当即开口，“师傅，您怎么会在这里？”

    “为师本体不在这里，只是一时间心有所感，分神来看了一眼。”师傅扫了眼陈伶的眼角，“幸好为师来了，否则，可就前功尽弃了……”

    陈伶一愣，“什么前功尽弃？”

    师傅摇了摇头，没有回答，而是反问道：

    “老六，你现在感觉怎么样？”

    “感觉……说不上来，周围像是笼罩着一层纱，虽然看什么都很清晰，但总感觉……不真切。”

    陈伶犹豫很久，还是用上了“不真切”三个字，除此之外，他也找不到更合适的形容。

    “那不是纱，那是残余的‘第四面墙’。”

    “戏道古藏里的‘第四面墙’？”陈伶眉头皱的更紧了，“为什么会在我身上？”

    “因为，你在主动将自己变成观众，当你以观众的视角看到世间万物，那万物都与你无关，只是一个‘故事’……这时，‘第四面墙’自然就会出现。”

    “我主动变成观众……”

    陈伶回想刚才经历的一切，在受到士兵情绪冲击时，他确实在不断的给予自身暗示，降低共情力……但陈伶想不明白，只是一些心理暗示，就会造成如此严重的后果吗？

    “老六，你记住为师的话。”

    师傅站在帘帷之后，表情前所未有的郑重，

    “无论在任何场景下，你都不是观众，而是真实存在的‘人’。”

    “你的存在，由你自己定义，如果连你自己都舍弃身为‘人’的特性，就没有人能救得了你……”

    说完之后，师傅抬起手，指尖点了点自己的眼角。

    陈伶怔住了，

    他下意识也伸手摸了一下自己的眼角，似懂非懂的开口：

    “……我记住了。”

    师傅见此，满意的点点头，“为师那边还有事，要先走一步……这边的事情，你随心而行吧。”

    “师傅，红尘界域乱成这样，您不亲自出手吗？”

    “我？”师傅笑了笑，

    “这场大戏的主角，可不是我……不过，等时机成熟，为师会来的。”

    说完，师傅轻摆袖袍，转身向帘帷后走去。

    帘帷逐渐闭合，师傅像是想起了什么，声音再度从中传出：

    “对了，那朵花记得替为师收着……那是青神道的道基碎片，为师将来有用。”

    戏幕帘帷彻底闭合，下一刻便淡化消失在虚无。

    陈伶一只手提着断剑，回头看向原本士兵尸体的方向，虚无的世界中，只剩下一枚小花无声飘动……

    “这就是道基碎片？”

    陈伶脚踏云步，径直上前，伸手向小花抓去……

    如今《格尔尼卡》已经被陈伶扫空，再也没人能阻拦他的动作，当陈伶指尖触碰到小花根茎的瞬间，一股难以言喻的感觉顺着手掌涌上陈伶心头！

    嗡——！

    漆黑的虚无中，浮雕大门投射下的光线骤然明亮，一根根闪烁着光辉的线条从投影中垂落，汇聚成光束，与陈伶手中的道基碎片连接在一起。

    钥匙与大门的连接，附带着某种强大的权柄，被陈伶攥在掌心，万丈光芒在瞳孔中蔓延，

    一座藏匿于花朵间的庞大界域缩影，在他身前的虚无中缓缓绽放！

    “这是……”

    陈伶喃喃自语。

    ……

    “嗯？！”

    厚重的浮雕大门之前，八阶的威压如潮水般冲击着门上纹路。

    第二殿堂抽象的面孔突然像是察觉到了什么，猛地看向正在缓慢开启大门的画卷，三角形的眼眸中浮现出浓浓的震惊！

    “……这怎么可能？？”
------------

第646章 回楼

    《格尔尼卡》。

    陈伶看着手中的界域缩影，双眸微微眯起。

    他像是猜到了什么，又抬头看了眼上空悬浮的浮雕大门纹路，心中了然。

    “这就是这扇门的权柄么……”

    梅花8说过，通过这扇门，可以让意识降临到红尘界域的每一个角落，但这种权柄只有第二与第三两位殿堂有……而如今的陈伶，得到了《格尔尼卡》的道基碎片，相当于手握钥匙，自然也拥有了一部分权柄。

    陈伶的意识俯瞰整座界域，这才真正了解到，红尘界域的范围究竟有多大。

    上百个小镇如同星点般缀在界域中，镇与镇之间用道路连接，即便主城里有近半的区域都已经沦为废土，死伤无数，但这些小镇却依旧静谧安详，丝毫没有战争即将来临的氛围。

    而在这些星罗密布的小镇环绕下，红尘主城就像是一个巨无霸，只不过如今这巨无霸已经面目疮痍，滚滚浓烟从废墟中升起，路上除了浮生绘的成员，以及警员之外，几乎看不到行人，他们大多躲在家中人人自危……只不过陈伶的目光无法穿透墙壁，看不到更具体的情况。

    陈伶一直以为，红尘主城才是红尘界域的中心，界域内的居民也大多是这么想的，但直到陈伶如今用这个视角俯瞰，才发现事实并非如此。

    红尘主城的位置相对其他城镇，确实是在最中央，但如果与这朵花苞相对比，就略有些偏东……这朵花真正的中心位置，是一个看似毫不起眼的城镇，花朵的根茎与那里相连，其下方便是红尘基地所在的绿叶。

    “红尘界域的心脏，果然是柳镇。”

    事实上，在杨牧犬带陈伶从柳镇走“员工通道”的时候，陈伶就有所猜测，但这一刻才被最终证实。

    陈伶目光一扫，便看见一道墨水残影划过天际，那是个身穿白衣的青年，身背一柄八尺墨笔，速度不亚于超音速飞机，片刻之间便横跨了小半个界域。

    “好强的气息！”陈伶暗自心惊。

    这是陈伶第一次见到吕良人，与第二殿堂那种神秘莫测的气质不同，吕良人丝毫没有掩饰自己的锋芒与霸道，八阶的气息如同山崩地裂的海啸，在天空中翻涌不息。

    陈伶的目光刚落在他身上，吕良人便像是察觉到什么，抬头看向天空，似乎有些疑惑。

    他发现了？

    陈伶心中微微一惊，立刻把自己的目光挪开。

    好在吕良人也没有起疑，只以为是第二殿堂正在俯瞰全局，低头便继续向前飞驰……毕竟谁能想到，除了他与第二殿堂之外，还有人能动用浮雕大门的权柄？

    陈伶又以俯瞰的视角，在红尘界域上空游走几次，没发现什么值得注意的事情，正欲将意识从中退出，突然想起了什么，目光看向红尘主城的某条街道……

    这条街道，算是在灰界交汇过程中，保存的最完好的街道，被封印的灰色天穹下，一座戏楼依旧灯火通明。

    陈伶俯瞰着这座戏楼，目光却无法穿透房顶，看到里面发生了什么，不由得无奈叹了口气……

    “要是能直接通过浮雕大门，从这里移动过去就好了。”

    话音落下，陈伶手中的小花轻轻飘动，权柄中的力量涌入陈伶的手掌，一股异样的感觉涌上他的心头。

    “咦……”陈伶感受着这股力量，眼眸缓慢闭起。

    他心念一动，下一刻，他飘散在红尘主城上空的意识，竟然分离出一小块向下坠去，就像是一缕承载着陈伶意识的分神，在呜咽狂风中飘然而下，最终在地面站稳身形。

    陈伶再度睁开眼睛，已然站在惊鸿楼所在的街道上。

    他有些诧异的低头望去，只见自己依旧穿着一袭大红戏袍，但身形却是半透明状态，像是一缕没有实体的魂魄。

    “不仅能让意识覆盖整座界域，还能分出一部分意识在其中行走么……第一代浮生绘殿堂们的结晶，真是神奇。”陈伶喃喃自语。

    陈伶的本体依旧被困在《格尔尼卡》中，只不过在掌控浮雕大门的权柄后，可以让意识降临界域的任何一个角落，但也仅仅是意识，这种状态下陈伶不具备实体，也无法动用任何技能，就和鬼魂没什么两样。

    但这对陈伶而言已经足够了，他只是想再回一趟惊鸿楼，看看李青山他们如何了。

    陈伶径直向惊鸿楼的大门走去。

    ……

    惊鸿楼。

    滴答——滴答——

    淅淅沥沥的雨水，沿着惊鸿楼屋顶的镂空滚落，最终坠入戏台上早已备好的木桶中，荡起阵阵涟漪。

    大红的灯笼在风中微微摇晃，或许是风雨的缘故，原本能将整座戏楼照的灯火通明的灯笼，此时已经暗淡大半，在死寂中勉强晕开一缕光明。

    此时的惊鸿楼内，安静的只剩下雨水坠落的声音。

    黄簌月和全叔，还是坐在戏台前的观众椅上，他们望着戏楼大堂的中央，目光复杂无比……

    戏楼大堂的空地上，微弱的灯笼光线在风中轻微摇晃，一个矮小的少年正跪倒在地，他的身前，是一具用白色床单包裹的身影。

    “宝生……”李青山站在他身后，似乎想安慰些什么，却又不知如何开口。

    孔宝生像是听不见他的声音，只是呆呆的跪在那，像是一个失魂落魄的雕塑，唯有脸上残余的泪痕，铭记着刚才那场歇斯底里的哭嚎。

    黄簌月双唇微抿，还是忍不住从观众席上站起，走到那少年身边蹲下。

    她轻声开口：

    “宝生，淋巴癌是个很痛苦很折磨人的病……对这些病人而言，死亡也是一种解脱。”

    “可是……可是她走的时候，明明很痛苦。”孔宝生苍白的小脸僵硬转过，干裂的双唇都在颤抖，“奶奶她……她当时，就像是被人活生生抽出来一样，疼的满地打滚……”

    黄簌月张了张嘴，一时之间不知该如何劝慰，她看着孔宝生那双几乎崩溃的眼睛，心也不自觉的绞痛起来。
------------

第647章 不会再唱

    孔宝生的奶奶死了，

    在楚牧云赶到之前。

    孔宝生永远也忘不了，那个穿着毛呢大衣，自称为林先生朋友的医生，在检查完奶奶的身体状况后，无奈复杂的目光……

    即便林先生冒死给他带回了各种药品，最终还是没能挽回奶奶的生命，在那种痛彻心扉的折磨下，任何药物都失去了原本的作用，孔宝生只能眼睁睁的看着，那个含辛茹苦照顾自己长大的老人，活活痛死在床榻之上。

    孔宝生想不明白，明明自己有给奶奶按时吃药，明明她昨天还好好的，今天怎么突然就变成了这样……

    到现在，孔宝生还是没能缓过神来。

    “宝生，人死不能复生……奶奶已经走了，还是给她安排一下后事吧。”李青山看着裹在床单里的躯体，长叹一口气道。

    看到孔宝生这样，李青山心里也不好受。且不说他平日里有多喜欢孔宝生这孩子，李青山也是从小和奶奶相依为命，他只是稍将自己代入孔宝生，就觉得心仿佛要碎开一般，难过无比。

    “是啊，奶奶走了，你就是家里唯一的大人了……你要像大人一样，替奶奶送行，让她看到你能照顾好自己。”黄簌月也连连点头，鼓励道。

    孔宝生用力眨了眨眼睛，通红的眼中浮现出坚定，他用手擦去脸颊的泪痕，重重点头：

    “我可以的……我一定能做好！奶奶以前最喜欢养花，我一定能让她风风光光的离开。”

    就在几人说话之际，一袭红衣迈过惊鸿楼的门槛。

    就坐在不远处的全叔，看到那半透明的熟悉身影，先是一愣，随后眼眸中浮现出惊骇之色！

    “你……你你……”

    李青山，孔宝生，黄簌月三人转头望去，只见一个披着大红戏袍的身影已经静静站在大堂内，正皱眉打量着这一切。

    “林兄！”

    “林先生？！”

    “特使大人！！”

    三人异口同声的喊道。

    孔宝生愣住了，他呆呆打量了半透明好似鬼魂的陈伶许久，噗通一声跪倒在地，崩溃大哭：

    “林先生……对不起……对不起！要不是因为我，您也不会冒险出去取药，也就不会……等我替奶奶办完葬礼，就立刻下去亲自跟您赔罪……这辈子欠您的，我下辈子当牛做马来还！”

    孔宝生拼命的对着陈伶磕头，磕到地上都染上一抹血色，陈伶见此，当即开口：

    “什么乱七八糟的……站起来，我还没死。”

    “鬼魂”陈伶的突然开口，让整座惊鸿楼陷入一片死寂。

    “林兄……你……你这是……”李青山看到半透明陈伶的第一时间，也跟孔宝生一样以为是见鬼了，但仔细一想，陈伶压根就没死啊！

    “这个东西解释起来比较复杂，总之，我本体不在这里，这只是我的一缕意识。”陈伶的目光落在大堂地上那具尸体上，眉头不自觉皱起，

    “这是怎么回事？”

    得知陈伶并没有死，站在这里的也不是鬼魂之后，众人的神情明显放松下来。李青山简单的将孔宝生奶奶的死讯说了一遍，陈伶有些诧异。

    陈伶并不知道关于“贤者之石”的情报，也没有将她的死与无极界域联系起来，只是觉得人命有时候确实脆弱，一场疾病，就能夺走所有。

    他沉默许久，还是缓缓吐出两个字：

    “节哀。”

    现在的陈伶，还没有从刚才转化“观众”的影响中走出来，第四面墙依旧存在，即便已经十分薄弱，但还是让陈伶的共情能力大大降低……他看着双眸通红的孔宝生，无法感同身受他的悲伤，但还是按照人情礼仪，回复了一句。

    孔宝生一怔，他看着那袭半透明的红衣，总感觉林先生和之前好像有哪里不一样了……但又说不上来。

    “我过来，是想告知你们一件事情。”陈伶目光扫过众人，直入正题。

    “……什么？”

    “界域之战，马上就要爆发了，你们得尽快离开这里。”

    “界域之战？？”

    黄簌月一愣，在场的众人中，或许只有她能瞬间意识到这个词意味着什么，眼眸中满是震惊，“特使大人，您说真的？”

    “当然。”陈伶正色道，

    “现在浮生绘的殿堂与其他成员，都在赶往界域边境，估计无极界域的人很快也要到了……界域之战一旦打响，波及范围必然极广，红尘主城也将成为敌人的最优先打击目标。

    这里，已经不安全了。”

    “可……可如果连红尘主城都不安全，我们还能去哪？”全叔眉头紧锁。

    “去柳镇。”陈伶看向李青山，“战火一旦点燃，柳镇将会是整座界域最安全的地方，你们该尽快动身了。”

    李青山并不理解，为什么陈伶说柳镇会最安全，但他还是第一时间选择相信陈伶，随后反问：

    “那你呢？林兄，你安全吗？”

    “我能保护好自己。”

    “可，可惊鸿楼怎么办？”孔宝生茫然，“惊鸿楼还在这，我们走了，这里岂不是没人了？那以后我们该在哪里唱戏？客人们又该去哪里听戏？”

    孔宝生下意识的摇头，喃喃道：

    “不行……我得留下，总得有人照看这里……我们的惊鸿楼不能丢。”

    “宝生，现在已经不是惊鸿楼的事情了。”陈伶眉头微皱，“我说了，整座红尘界域都危在旦夕，先不说这一战之后红尘主城还在不在，就算还在，活下来的人也不会太多，哪里还能有兴致听戏？”

    “可万一呢？万一以后还有人想听戏怎么办？”

    “戏重要，还是命重要？你分不清吗？”

    “但是，但是戏楼……它是我们戏楼啊，先生！！”

    “所以呢？它只是一座戏楼，它已经完成了自己的使命，这就够了。”

    “那您的意思是，以后都不唱了？”孔宝生咬着双唇，“惊鸿楼，您也不要了？！”

    突然的争吵，让李青山和黄簌月都愣在原地，他们根本没想到，一向最通情达理的陈伶，和最敬仰他的孔宝生，这两个人居然能吵起来……

    李青山正欲开口劝些什么，陈伶便紧盯着孔宝生，缓缓说道：

    “戏楼开业那天，我定下过规矩，惊鸿楼，逢雨不唱。”

    陈伶抬起手，大红袖袍指了指镂空屋顶之上，那淅淅沥沥坠落的雨水，

    “红尘界域面临的这场暴风雨，不会轻易停下……惊鸿楼的戏，也没有机会再唱了。”
------------

第648章 戏楼分别

    陈伶话音落下，惊鸿楼再度陷入一片死寂。

    站在一旁的李青山见此，下意识的想拽一下陈伶的袖摆，提醒他注意一下说话的方式，但指尖却只触碰到一片虚无。

    李青山当然能明白陈伶的意思，战争将至，惊鸿楼肯定是不能再待了，但他的表述确实太强硬了一些。

    对孔宝生而言，世上最重要的东西只有两个，一个是亲手将他带大的奶奶，一个就是奶奶留下的惊鸿楼……在最走投无路的时候，他选择卖掉惊鸿楼给奶奶治病，也是在这时候，陈伶走进了他的生活。

    或许在潜移默化中，陈伶在孔宝生心中的地位，已经成为了和奶奶一样重要的人，对他恩重如山。

    对陈伶而言，惊鸿楼或许只是个完成任务的工具；但对孔宝生而言，这是奶奶留下的遗产，是他自幼长大的地方，是他与先生历经千辛万苦，克服百般阻挠，才开起来的戏楼……惊鸿楼爆火的时候，没有人比孔宝生更高兴。

    纤尘不染的地面，井然有序的座椅，时刻装满各种食材的厨房……这个还没成年的孩子，一个人干着几个人的活，却没有丝毫怨言，因为这里本就是他的家。

    陈伶逢场作戏的产物，在这孩子眼中，就是整个世界。

    现在，奶奶死了，陈伶与惊鸿楼就是他的精神支柱……但陈伶，没有一丝留恋的选择放弃惊鸿楼。

    先生走了，戏不唱了，惊鸿楼没了，那他还剩下什么？

    孔宝生什么都没有了。

    就像是自幼离开家的游子，即便再拥有一个全新的房子，“家”也不再是家……这也是为什么，有那么多人不愿意离开故土，在别人质疑或是不解的声音中，执拗的留守在原地。有时候，“感性”会高于一切，包括理智。

    李青山能够代入孔宝生，知道这孩子为什么如此坚决，或者说执拗的要留在惊鸿楼，但陈伶做不到。

    陈伶看着那双通红的眼睛，眉头紧锁，觉得无法理解……戏楼不过是个戏楼，离开这里，保住性命才是最重要的，大不了以后再花钱建一座新的就是。

    陈伶无法共情孔宝生，在“观众”的视角中，孔宝生的争吵无理取闹，甚至可以说是降智。

    孔宝生看着陈伶，张了张嘴，却一个字也说不出来。

    啪嗒——啪嗒——

    泪水顺着他的脸颊滚落在地，正如雨水划过镂空屋顶，滴入那些他亲手放置的水桶之中。没有一滴雨水沾湿戏台，但孔宝生身下的地面，却水渍斑驳。

    陈伶本想再跟孔宝生说些什么，就在这时，他像是察觉到异样，看了眼头顶的虚无……

    “我本体那边有点事。”陈伶的语速加快些许，“总之，你们要尽快离开惊鸿楼，不出意外的话，我会在柳镇等你们。”

    陈伶的目光依次扫过李青山，孔宝生，与黄簌月，表情郑重无比。

    “我知道了。”李青山深吸一口气，

    “林兄，你先去忙吧，我们柳镇见。”

    陈伶微微点头，半透明的身体越发淡化，最终消失在虚无。

    “小姐，我们快动身吧！”全叔快步走到黄簌月身边，眼眸中满是焦急，“如果那位大人说的是真的，红尘主城绝对不能待了……现在回去收拾一下，我们马上就去柳镇。”

    黄簌月沉默片刻，转头看向李青山和孔宝生：

    “实在抱歉，我需要回去处理一下黄氏财团的事情，然后才能去柳镇……就不与二位同行了。”

    “没问题。”李青山抬手抱拳，“黄小姐，我们柳镇再见。”

    “嗯。”

    黄簌月点点头，走到孔宝生面前蹲下，温柔开口，“宝生，你们林先生虽然说话重了点，但还是为了你好……不要生他的气，好吗？”

    “我不生先生的气，我就是……就是有点难过。”孔宝生低垂着头，声音有些哽咽，

    “您先走吧，我还要给奶奶送行……”

    黄簌月摸了摸他的头，与全叔对视一眼后，径直往门外走去。

    淅淅沥沥的雨水自屋檐滴落，像是一层晶珠织成的帘幕，一袭黄裙迈过戏楼的门槛，目光扫过满目疮痍的主城街道，神情复杂无比……

    全叔匆匆跟上来，撑开油纸伞替她挡住飘摇的雨水，黄簌月回头深深看了眼惊鸿楼的招牌，便径直向道路尽头走去。

    “全叔。”

    “怎么了，小姐？”

    “一会儿，派人送一车花到惊鸿楼来。”

    全叔一愣，想起刚才孔宝生说过，他奶奶生前最喜欢养花，不由得问道，“您是为了那个孩子？”

    “这孩子，确实不容易。”黄簌月长叹一口气，“之前我要给他基金补贴，他不收……现在，也只能这样帮帮他了。”

    “是，小姐。”

    ……

    陈伶的意识回归身体，原本绽放的红尘界域也收敛进花朵之中。

    他来不及再去查看花朵的状态，而是猛地抬头看向上方，只见浮雕大门的纹路正清晰的刻画在虚无中，在此之上，一张抽象的巨脸正在勾勒而出！

    第二殿堂！

    一对三角形的眼睛悬在空中，仿佛日月，他俯瞰着渺小无比的陈伶，震惊开口：

    “《格尔尼卡》失效了……这怎么可能？你做了什么？！”

    感受到横压而下的八阶威压，陈伶的脸色顿时难看无比，他毫不犹豫的催动【云步】，试图向远处逃离！

    然而，无论陈伶如何加速，相对于第二殿堂都几乎没有移动。如今的他身在《格尔尼卡》，而这幅画卷又在第二殿堂手中，就像是被困在如来佛掌心的孙猴子，即便再怎么翻跟头，也无法逃离。

    第二殿堂看着奔逃的陈伶，与他肩头的梅花8，抽象的脸上浮现出凝重之色，他正欲有所动作，一抹突兀的白光，突然从虚无上空闪过！

    “这是……”陈伶感受到一晃而过的白光，微微一愣。

    他抬头望去，只见漆黑的虚无中，第二殿堂的面孔已然消失不见……
------------

第649章 夺画

    红尘基地。

    嗡——

    浮雕大门微微震颤，在《格尔尼卡》与抽象钥匙的作用下，已经打开了一条缝隙。

    而此时第二殿堂所在的画框内，一只梯形拼凑而成的巨手，正紧握着《格尔尼卡》，三角眼中满是惊讶与愤怒。

    “《格尔尼卡》失效了……这怎么可能？你做了什么？！”

    第二殿堂万万没想到，《格尔尼卡》竟然空了，空的干干净净，就像是被土匪洗劫过一样……要知道，哪怕是梅花8在里面被关了这么久，也没能伤到任何一个角色。而陈伶不过是三阶，怎么可能做到这一步？

    而且陈伶还夺到了一部分浮雕大门的权柄，第二殿堂自然不可能放过他，他正欲有所动作，一抹突兀的白光，突然闪过眼前。

    下一刻，《格尔尼卡》已然消失无踪。

    第二殿堂一怔，那张庞大的抽象面孔猛地转向后方，只见一个身影不知何时，已经倒挂着站在长廊的镂空穹顶之上！

    纯银的蛇形耳坠轻轻晃动，一个戴着白色鸭舌帽的身影，正把玩着一副收拢的画卷，脑袋后面还隆着一个大包。

    “赶上了么……”

    白也微微松了口气。

    “盗神道？”第二殿堂双眸一眯，“是篡火者……不，是黄昏社？”

    “猜对了。”白也指尖将鸭舌帽的帽檐抬起一角，微微一笑，“可惜，没有奖励。”

    话音落下，他身形便化作一道残影，急速贴着半镂空的穹顶向远处飞掠，然而即便白也的速度已经足够快，第二殿堂还是冷哼一声，一道领域急速张开！

    就在白也手握《格尔尼卡》，即将逃离这条长廊之际，脚下的穹顶突然扭曲，原本华丽充满美感的穹顶，就像是被人抹去色彩，打压形状，拉扯线条……呼吸之间，就变成了一个简单而抽象的正方形。

    正方形的中央，是绝对的空白空洞，像是连接到永无底部的深渊。

    不仅是穹顶，被第二殿堂领域覆盖的所有物质，都变化成抽象的几何图形，一股危机感涌上白也的心头，他毫不犹豫的从穹顶正方形上跃下，身形短暂的停滞半空。

    下一刻，所有的几何图形都从平面转化为立体，无数庞大的巨柱像是巨兽咬合的利齿，将白也所在的空间碾压成碎片！

    轰——！！

    浮雕大门前，第二殿堂的声音低沉传来：

    “居然敢单枪匹马闯进红尘基地……应该说你勇敢，还是愚蠢？”

    破碎的空间中，一个身影轻盈的从几何图形中跃出，他指尖捏着鸭舌帽的帽檐，下一刻，鸭舌帽竟然变成了一顶高高的魔术礼帽。

    “谁说……我是单枪匹马来的？”

    白也将黑色魔术帽高高抛起，在半空飞旋，神秘而深邃。

    第二殿堂双眼闪过寒意，他冷哼一声，漂浮而过的圆形瞬间抽离成一根黑色线条弹射而出，子弹般洞穿黑色魔术帽！

    然而，在线条破开魔术帽的瞬间，后者便化作漫天白鸽，向四面八方飞去。

    就在第二殿堂被这些白鸽吸引注意力时，白也的身形像是被光影藏匿，抓住机会继续朝着长廊外逃离，丝毫没有跟第二殿堂正面交手的意思。

    白也虽然是七阶，但面对八阶，还是几乎没有胜算……这一阶的差距，便如同鸿沟，不是轻易能弥补。更何况白也的【盗神道】擅长的本就不是战斗，既然陈伶所在的这幅画已经到手，他就没有继续留下的必要了。

    然而，第二殿堂根本不可能就这么放他离开。

    “戏耍我？”第二殿堂发现自己被帽子戏法给骗了，心中怒意越发旺盛，一双抽象的手臂从画框中伸出，

    “你以为，能从我眼皮底下逃走？？”

    话音落下的瞬间，环绕在白也周围的几何图形，同时伸出数十条抽象手臂，从四面八方封死了他的去路。

    与此同时，白也的一截衣袖也突然扭曲，变成三个抽象的同心圆，直接绕过手腕捆绑在《格尔尼卡》之上，强行将其从白也手中拖拽分离！

    白也一怔，立刻伸手试图将那副画卷再“盗”回来，后者却直接被卷入就近的一个立方体中，隔空从另一个立方体飞出，瞬息间跨越数百米，回到了第二殿堂面前。

    第二殿堂夺回《格尔尼卡》，神情明显放松些许，一双抽象手掌抓住画卷将其缓缓展开，似乎要确认陈伶与梅花8是否还在其中……

    紧接着，他愣在原地。

    那双三角形的眼睛中，难掩的浮现出错愕……他手中的画卷，完全空白，空空如也。

    这根本不是《格尔尼卡》！

    “精彩的表演。”

    一个声音从另一侧传来。

    白也身边，高大的梅花J 正穿着黑色魔术师长袍，一只手缓缓将高帽戴回头顶，他轻轻打了个响指，十八个一模一样的《格尔尼卡》漂浮在他身边。

    “……可惜，您的运气似乎不太好，想再试一次吗？”

    “您还有十八次机会，或者……”

    “也可以是一万八千次。”

    梅花J双手一拍，环绕在身边的十八幅《格尔尼卡》，疯狂的向周围复制蔓延，眨眼间化作一万八千份一模一样的画卷充斥每一个角落，像是大漠中砂砾，茫茫无尽。

    而在这其中，只有一幅真实的《格尔尼卡》……或者一幅都没有。

    第二殿堂见此，眼眸中的怒意几乎凝结成实质，充斥在领域中的抽象图形全部扭曲起来，他森然开口：

    “……你们真以为，我拿你们没办法？”

    “这里是红尘基地，是我的主场……只要我封锁这里，你们就算有天大的本事也逃不出去！只要杀了你们，《格尔尼卡》自然会落在我手上。”

    面对第二殿堂的威胁，白也似乎并没有太惊讶，他双手插在兜中，微笑道：

    “你说的没错，这里是红尘基地……但红尘基地，也并非仅有你一人吧？”

    “你什么意思？”第二殿堂的三角眼皱起。

    “红尘基地除了你这位殿堂，还有一大批普通的浮生绘成员，以及还没培养起来的新人……而我们黄昏社，也不止来了我们两个。”

    白也指了指领域之外，

    “你猜，他们现在在做什么？”
------------

第650章 黄昏社的威胁

    领域之外。

    “嘶……”

    “呼——”

    红心9叼着一根点燃引信的雷管，装作吸烟般吐出一口烟气，他咧嘴一笑，满嘴的铁齿钢牙在空气中散发着森然寒光，像是从钢铁森林中走出的恶魔。

    此时的他，正坐在一位鼻青脸肿的浮生绘成员身上，身后则是一群同样浑身是伤，抱头蹲在地上的蓝袍学徒，看向红心9的目光中满是惊恐！

    “疯子……你们黄昏社果然都是一群疯子！！”

    被红心9坐在屁股底下的浮生绘成员，脸色煞白的怒骂，“你们知不知道这是哪？！居然敢闯进红尘基地，殴打浮生绘成员？！这世上还有王法吗？！！”

    “王法？”

    红心9哈哈一笑，他随手将叼在嘴中的雷管摘下，反手塞到屁股下面那位鼻青脸肿的浮生绘成员口中，直接堵死了他的嗓子眼。

    引信逐渐燃烧，浮生绘成员看着雷管即将在自己嘴巴里爆炸，顿时惊惧的瞪大眼睛，发出痛苦的呜呜声响！

    “王法，就在你嘴里，你问它一声，看它回应你吗？”

    “哦对~它会回应的……”

    “用最热情似火的方式。”

    红心9伸出双手，给浮生绘成员比了个爆炸的手势，甚至还主动配了音，“bOOm！”

    浮生绘成员越发惊恐，他玩命的挣扎身躯，试图用双手将雷管拔出来，但在红心9那泰山般沉重的身躯下，他根本无法挪动分毫。

    看到这一幕，缩在角落里的蓝袍学徒们，脸色越发苍白……他们都是从小被带入红尘基地，每天除了学习绘画，历练青神道，从来没有跟外人接触过，更别说见识这样的场面。

    面对像红心9这样的狂徒悍匪，他们是打心眼里的害怕，那为数不多几个有勇气反抗的，已经被红心9一拳一个全部打晕了。

    “红心9，别玩得太过了。”

    方块10站在另一条的长廊前，平静开口，“我们是绑匪，不是变态杀人魔。”

    方块10背后的那条长廊，此刻已经被大量的树枝充斥，十几位浮生绘成员被树枝缠绕，果实般悬挂在半镂空的穹顶之上，他们全身上下几乎都被木头包裹，如同满树的活人棺材。

    这些浮生绘成员，大多都是三到四阶，还有好几位五阶，但在这些方块10亲手打造的活人棺材里，都像是笼中雀鸟般无法挣脱，甚至连精神力都在被缠绕的树枝吞噬！

    “我这么友善，能是变态杀人魔？？”红心9瞪大眼睛，一只手指着不远处的空地，

    “那他是什么？！”

    空地中，一个穿着毛呢大衣，戴着斯文银丝眼镜的身影，正拖着一柄沾满鲜血的巨大刺锤，缓慢的行走在众多浮生绘成员与蓝袍学徒之前。

    沾满血泥与骨渣的刺锤，在基地光滑的大理石地面上割开狰狞裂痕，尖锐声响如同指甲划过黑板，让人头皮发麻……

    此时的那些浮生绘成员以及学徒，都像是中毒般直挺挺的躺在空地上，脸色青紫，但意识似乎是清醒的，一双双惊惧瞳孔跟着那毛呢大衣身影挪动。

    片刻后，楚牧云在一位浮生绘成员前，停下脚步。

    那只染血的手掌，轻推一下银丝眼镜的镜框，在其上留下一抹猩红；镜片反射着苍白灯光，像是预示着死亡的“冥灯”，悬挂在浑身发抖的浮生绘成员眼前。

    “平时，膝盖不太好吧？”楚牧云淡淡道。

    “……？”发抖的浮生绘成员一愣。

    “放轻松……疼痛和痉挛，是正常的，很快你就感觉不到了。”

    穿着毛呢大衣的身影，握紧巨大刺锤的锤柄，猛地抡动它划破空气，锋利的锤刺卷携着恐怖的力量，砸在这位浮生绘成员的腿上！

    轰——！！

    血肉飞溅，骨骼连带着下方的大理石地面轰然爆碎！

    在所有学徒惊恐的目光中，那斯文身影疯狂的抡动刺锤，一下又一下的砸在那条腿上，一开始那位浮生绘成员还痛苦哀嚎两声，等第三锤落下的时候，就两眼一翻晕了过去……

    咚咚咚咚咚！！

    直到那条腿被硬生生砸成血泥，楚牧云才缓缓停下，他随意抹去脸颊上沾染的温热鲜血，瞥了眼地上不省人事的浮生绘成员，继续拖着刺锤缓步向前走去……

    整个长廊陷入一片死寂。

    另一处角落中，简长生眨了眨眼睛，

    他回头看向身后被吓的缩在角落的一群蓝袍学徒，恶狠狠地开口：

    “都给我老实点！！否则！我也把你们砸成泥！！！”

    “！！！”

    亲眼目睹黄昏社“惨无人道”“令人发指”行为的学徒们，已经被彻底吓破胆子，如同鹌鹑般乖乖缩在角落，根本不敢有丝毫反抗。

    简长生见此，心中舒爽无比，他捋了捋身后的狼尾，腰板都不自觉的挺直了。

    几道身影快速穿过长廊，抵达黄昏社四人所在的这片区域。

    第八殿堂杨牧犬，看到眼前的画面，脸色顿时难看无比！

    “黄昏社……！！！”

    几位黄昏社员出手的第一时间，杨牧犬就感知到了，但这些人的动作实在太快，从出手到制服这一批浮生绘成员，总共用时不超过十五秒！

    打死杨牧犬也不会想到，这些本该已经被他们“肃清”的黄昏社员，不仅活了过来，还光明正大的跑到红尘基地里发疯，猖狂放肆的绑架了一大批浮生绘成员！

    杨牧犬看到这一幕，只觉得肺都要被气炸了，七阶的威压从他身上肆虐而出，恨不得现在就将这几人碎尸万段！

    “你们……找死？！！！”

    随着杨牧犬的开口，一道狰狞夸张的气泡在虚无中飘出，黑色线条交织而成的压迫感近乎凝成实质，将红心9四人镇压其中！

    直面殿堂级的威压，红心9等人似乎并不在意。

    他翘着二郎腿坐在浮生绘成员身上，把玩着手中的几根雷管，不紧不慢的开口：

    “我们死不死，不重要。”

    “不过我们能保证，在我们死之前……他们，也会死。”
------------

第651章 妥协与危机

    杨牧犬扫了眼他们各自控制的那批浮生绘成员与学徒，声音冷若冰霜：

    “你，在威胁我们？”

    “对啊，我就是在威胁你们！”红心9猖狂笑道，“我知道你想说什么，要是能杀了我们这群黄昏社员，牺牲几个浮生绘成员或者学徒，也不是不能接受……但，真是这样吗？

    无极界域都要打到家门口了，现在这个节骨眼上，你们真的承受的了这么大的伤亡吗？？”

    这句话一出，杨牧犬和他身后几位六阶浮生绘成员，脸色瞬间就变了！

    界域之战爆发在即，任何一个神道拥有者，无论阶位高低，都是至关重要的战斗力。无极界域既然敢杀过来，自然是有战力压制的把握，而神道拥有者，又只有神道拥有者能抗衡……一旦双方人数相差悬殊，就必定要面临以一敌多，或者大量神道拥有者无人阻拦，大肆屠杀平民的情况。

    无极界域的目标，本就是屠杀平民炼制贤者之石，一位四阶神道拥有者，可以轻松屠杀上千人。而现在黄昏社手中足足绑架了十几位浮生绘成员，从三阶到五阶都有，还有几十位二阶及以下的学徒，一旦黄昏社真的丧心病狂把他们全部杀死，浮生绘本就不充裕的人手就会再度遭受重创！

    缺失这几十位人手，或许就意味着，几十位巫神道无人阻拦，造成的平民伤亡将以数十万计。

    在这个至关重要的时候，黄昏社的出手，无疑是釜底抽薪，直接戳在了浮生绘的大动脉上，再配合红心9几乎拉满的嘲讽能力，一时间让杨牧犬等人难受至极！

    就在杨牧犬摇摆不定的时候，长廊尽头的虚无中，抽象的图形领域逐渐被撕开一道缺口，无数杂乱线条在其中风暴般狂舞，隐约之间，能看到两道身影屹立其中。

    在领域的深处，一张庞大的几何巨脸正悬浮在浮雕门前，双眸凝视着领域外的情景，周围环绕的抽象图形也暴怒的震颤不已。

    “情况，就是这样。”白也悠悠开口，

    “我知道，我们这些人加起来，都不是你一个人的对手……但有时候，实力不代表一切。”

    “我们黄昏社，向来不会掺和界域之间的事情，你们和无极界域谁死谁活，对我们而言都没有区别……但你既然绑了我们的社员，我们总得来讨个说法。”

    白也脸上的慵懒与随意，逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的严肃与冰寒。

    他缓缓伸出两根手指：

    “现在，我给你们两个选择。”

    “要么，放了红心6和梅花8，让我们从红尘基地离开……要么，我们拼个鱼死网破，无论如何也会将你们拼的元气大伤，保证无极界域最终踏平红尘，让你们的数百万平民跟我们陪葬。”

    白也声音落下，整座红尘基地陷入一片死寂。

    梅花J轻轻拉下一角魔术帽的帽檐，指尖仿佛有火花闪烁；方块10站在十几座活人棺材之间，如同枯木一动不动；红心9嘻嘻一笑，背后的肌肤钢铁般向两侧敞开，露出上百根火药炮管；楚牧云瞥了眼地上逐渐康复的血泥断腿，不自觉的攥紧染血刺锤；简长生郑重咬破指尖，让一滴滴鲜血缓缓落在地面……

    黄昏社全员，已然蓄势待发；

    这是赤裸裸的威胁，也是最蛮横霸道的阳谋……毋庸置疑，一旦第二殿堂拒绝，这群疯子绝对会拼死将这里闹的天翻地覆！

    在场的所有浮生绘成员，以及殿堂杨牧犬，全都看向领域深处的第二殿堂，紧张的等待他的决定。

    第二殿堂死死的盯着白也等人，抽象的眼眸中光芒闪烁。

    不知过了多久，他才一字一顿的开口：

    “很好……你们赢了。”

    “人，你们可以带走，把《格尔尼卡》留下。”

    听到第二殿堂的回答，黄昏社众人依旧没有丝毫的松懈，毕竟谁也不知道，这群家伙会不会出尔反尔，来一手趁其不备……白也眉头微微上扬，他犹豫片刻后，还是从怀中取出真正的《格尔尼卡》，用力将其展开！

    收拢画卷被展开的瞬间，一道红影急速从中跃出，只见陈伶正背着昏迷的梅花8，稳稳的落在地面。

    陈伶目光扫过四周，看到身旁的白也，就知道自己猜对了……

    自从他在画卷中看到那抹熟悉的白光，陈伶就大概猜到是白也他们出手了，于是一直在画卷中等待时机，画卷展开的第一时间，他便跳了出来，手中还攥着一柄剔骨刀随时准备战斗。

    白也与陈伶对视一眼，鸭舌帽下的嘴角微微上扬，随后他便将《格尔尼卡》重新卷起，抛回第二殿堂身前。

    “给我们开门。”他淡淡道。

    “还有原来在画卷中的道基碎片。”

    白也一怔，疑惑的看向陈伶，对道基碎片的存在并不知晓。

    陈伶深深地看了梅花J一眼，两者沉默一秒后，陈伶还是摊开手掌，将一朵飘摇的小花轻轻抛向第二殿堂的方向。

    “现在，可以开门了吧？”

    第二殿堂冷哼一声，一道虚幻的门户便在众人之间缓缓勾勒而出，这扇门短暂打通了红尘基地所在的绿叶，与红尘界域所在的花朵，将彼此连接，与之前杨牧犬带陈伶走的员工通道几乎没有区别。

    梅花J走上前，确认了门并没有问题后，便对其余几人微微点头。

    “我们走。”

    梅花J摘下魔术帽，对着红心9等人轻轻一挥，便将他们全部收入其中，然后毫不犹豫的撞入门后，根本不给第二殿堂等人丝毫反应的时间！

    随着梅花J的身形消失在门后，气氛压抑紧张的红尘基地，总算是放松些许。被方块10封在活体棺材中的身影一个接着一个掉落，就连被楚牧云砸断腿的浮生绘成员，都完好无损的站了起来，看向自己膝盖的目光满是震惊！

    “我们真的就这么放他们离开？？”杨牧犬越想越气，忍不住问第二殿堂。

    第二殿堂张了张嘴，突然目光落在身前的小花之上……

    只见那朵飘摇的小花，随着陈伶等人的离开，逐渐褪色，最后竟然变成了一只纸鸽子，噗的一声落在地上。

    第二殿堂的三角眼睛中，愤怒之火熊熊燃烧，他缓慢转头，目光锁定了那扇已经被开启一角的浮雕大门，森然开口：

    “我只答应了他们离开基地……但没说，让他们活着离开红尘界域。”

    “首席，也该苏醒了。”

    下一刻，

    大量的红色丝线，像是拥有生命一般，从浮雕大门的缝隙中缓慢流淌而出……
------------

第652章 四声钟鸣

    红色的丝线洪流从浮雕大门的缝隙中翻涌而出，眨眼间像是潮水般铺满杨牧犬等人脚下的地面，而且还在向身后的长廊蔓延。

    杨牧犬等人一惊，下意识的后退，让双脚避开这些丝线洪流。

    “这是……什么？”

    哪怕是身为第八殿堂的杨牧犬，对浮雕大门后的情况也一无所知，此刻看到这一幕也有些摸不着头脑……他试图将目光看向打开的浮雕大门缝隙，寻找传说中首席的身影，却只能看到一片雾蒙蒙。

    “首席的苏醒，需要时间。”第二殿堂平静开口，“我们该离开了。”

    “离开？去哪？”

    “首席在回收自己的领域，红尘基地，马上就要消失了。”

    杨牧犬一怔，再度看向那逐渐覆盖整座红尘基地的丝线浪潮，难以置信的开口：

    “红尘基地……会消失？”

    “准确的说，不是消失……”第二殿堂停顿片刻，

    “而是与首席同在。”

    ……

    红尘界域。

    一道虚幻的门户在高空打开，几道身影接连从中闪出，急速向下坠落！

    “去他的浮生绘！！我就知道他没这么好心！！”呼啸的狂风从红心9耳畔掠过，他当即破口大骂，“把门开这么高！是想摔死我们？？”

    此时黄昏社众人几乎与云层等高，这个高度摔下去，是个人都得被砸成肉泥，第二殿堂将门开在这里，无疑是藏了些心机的……他当然知道这种小手段杀不了黄昏社员，但恶心一下总是没问题。

    陈伶自然是不怕摔死，但也没有直接动用云步，因为他看到梅花J动了。

    人群中，梅花J一只手按住魔术帽的帽檐，轻轻念了句什么，众人的身形便如同羽毛般轻盈，坠落的速度急速减缓，最终稳稳的接连落在地面。

    “呼……总算是从虎穴里闯出来了。”简长生拍了拍胸脯，整个人放松下来，目光环顾四周，“这是什么地方？”

    “不是红尘主城，应该是周围的某个小镇。”

    陈伶仔细看了一圈，虽然建筑和道路都差不多，但这里也不是柳镇，应该是第二殿堂随手开了一扇门，根本没管将他们丢到了哪里。

    就在众人还在观察环境之时，红心9已经走到陈伶面前，盯着梅花8那张昏睡的面孔看了许久，皱眉问：

    “这小子怎么了？”

    “没什么大碍，就是晕过去了。”

    “但他脸色怎么这么难看？人也瘦了一大圈……”红心9扭头对楚牧云喊道，“碎尸楚，快过来给这小子看看。”

    听到“碎尸楚”三个字，楚牧云的脸色一青，虽然极为不愿搭理红心9，但还是径直往这里走来。

    他掰开梅花8的眼皮，【秘瞳】的微光自瞳孔中一闪而过，随后淡淡道：

    “神经衰弱，精神透支，应该是太久没有休息了……其他的没什么。”

    “那他怎么睡着了，还一副痛苦的样子？”

    “不清楚，可能是在做噩梦吧。”

    “啧，你行不行啊碎尸楚，孩子还在长身体呢，你得给人家认真看啊。”

    “你是在质疑我的专业性吗？”楚牧云甩了甩手中的刺锤，银丝眼镜下的目光闪过一抹寒意，“还有，别天天碎尸楚碎尸楚的……我已经忍你很久了。”

    “怎么，你这外号我也没取错啊，谁家医生给人治病，是先把人打个半死的？”

    “这叫破而后立，你懂什么？”

    眼看着红心9跟楚牧云针锋相对，一旁看戏的白也无奈摊手道：

    “怎么又掐起来了……刚才不是还挺团结吗？”

    “那不是为了救红心6（梅花8）？”

    两人异口同声的回答，随后又猛地盯着彼此，目光在虚无中都快碰撞出火星。

    陈伶：……

    陈伶算是看出来了，对黄昏社而言，团结只是偶尔，内讧才是刚需……这样一个充满各种奇葩和疯子的组织，社员怎么可能和和气气的相处？别的不说，一个红心9，就可以把所有人搞的鸡飞狗跳了。

    也是在这时，陈伶的余光看到人群边缘的黑裙少女，迈步上前：

    “轻烟，这次多亏你了。”

    “能为大人效劳，是小女的荣幸。”柳轻烟略微低头，轻柔开口。

    “现在界域之战开启在即，红尘界域已经不安全了。”陈伶看了眼还在内讧的黄昏社众人，“你跟我们一起闯过红尘基地，也算是自己人……如果你没有要紧的事情，跟着我们行动，或许反而更安全一些。”

    柳轻烟一怔，她注视着陈伶的眼睛，突然问道：

    “大人，您是想要我加入黄昏社吗？”

    “不，我只是给你一个建议，让你暂时不会陷入危险……加不加入黄昏社，我说了不算，这取决于黄昏社高层的想法，和你自己的意愿。”陈伶顿了顿，

    “不过我还是得提醒你，黄昏社在人类界域内的口碑，你也是知道的，加入黄昏社这个行为本身，就意味着与危险共舞……其中利弊，你自己权衡。”

    柳轻烟低着头，像是陷入沉思。

    铛——！

    一阵雄浑钟鸣从远处传来，打断了她的沉思，与其他黄昏社员的争论。

    这一刻，所有人都愣了一下，随后同时看向钟声传来的方向。

    铛——！！

    这钟声传来的方向，是在小镇之外，但钟声的覆盖范围却足以笼罩周围十余座小镇，听到这钟声的瞬间，小镇中的居民们眼中都浮现出茫然……

    这还是他们第一次听到这种钟声。

    铛——！！！

    “灾钟？”简长生听到这熟悉的动静，有些惊讶的开口，“怎么又是三声……又有大规模灾厄入侵了？”

    “不，不对……”方块10的眼眸微微眯起。

    短暂的停顿后，第四声灾钟好似惊雷，轰鸣作响！

    铛——！！！！

    四声灾钟，一声更比一声嘹亮，最后的这一声与前三声的余浪交叠在一起，在所有人的耳畔炸响！

    “人类界域自从设立灾钟以来，一共就定义了三种情况，一声代表小范围灾厄入侵，两声代表中等威胁程度的灾厄入侵，三声代表极度危险的大范围灾厄入侵……因为在当时的理念中，人类设想的最大灾难，就是灾厄。”

    “第四声灾钟，从来没有被定义过，但现在它发生了，而且比三声灾钟更加危险。”

    “谁能想到，带来这场灾难的，并非是灾厄……”

    “而是人类自己。”
------------

第653章 火雨

    红尘界域边境。

    双桥镇。

    浓厚的黑色云层笼罩在小镇上空，仿佛一场风暴正在酝酿。

    穿着朴素的居民，背着柴火匆匆走过泥泞小路，时不时的抬头看向天空，淅淅沥沥的雨水落在他的脸颊，脚步越发加快。

    双桥镇标志性的石拱桥下方，一只只乌篷船正缓慢靠岸，人们用粗壮的绳子将船只捆绑在岸边，防止飓风将船吹走；两岸的商铺提前关门，各家各户晾晒在外的衣架也被尽数收起……整座小镇都为这场不常见的暴风雨，提前做足了准备。

    “妈妈！要下雨啦！”

    瓦砾屋檐下，一个蹲在门旁，好似年画般圆润可爱的女孩兴奋开口。

    “要下雨了，别乱跑，知道吗？”中年女人抱着几叠被褥，从门口快步走过。

    “我不乱跑，我能在院子里玩吗？”

    “不行，下雨会着凉的。”

    “我穿爸爸的斗笠和蓑衣！”女孩双眼放光的盯着墙上的斗笠和蓑衣，似乎已经对它们感兴趣很久了，“我就玩一会，雨小的时候玩一会会……你让我回来，我马上就回来！”

    “哈哈，我闺女想穿，就让她穿穿呗。”一位高大的中年男人从屋中走出，笑道，“在院子里玩一会，不碍事的。”

    “……真是，你们父女俩一个德行。”

    女人瞪了他一眼，还是没拒绝，而是继续忙着收衣服做自己的事情。

    女孩见此，激动的跳起来，搂住爸爸脖子亲了一口。然后摘下墙上的斗笠与蓑衣，认真的穿戴在自己身上，不一会就变成了一个棕色的毛团，或许是身高太矮的缘故，修长的蓑衣末端拖在地上，像是鸟儿的尾巴。

    滴答——滴答——

    一滴滴雨水从漆黑的云层中坠落，在河流表面荡起阵阵涟漪，女孩见此，当即蹦蹦跳跳的冲出门外，在小小的院子里跑来跑去。

    “爸爸！我真的淋不到雨诶！”女孩硕大的斗笠将雨水遮挡，她兴奋不已的开口。

    “慢点跑，别摔着了。”

    阵阵风儿拂过双桥镇，原本的毛毛细雨，逐渐密集，一片片涟漪在水洼中交织，像是有一双无形的手掌，在弹奏混乱无序的乐章。

    女孩的爸爸就这么坐在屋檐下，看着那在雨中放肆玩耍的幼小身影，嘴角不自觉的翘起……

    就在这时，他鼻子微微抽动，眼中闪过疑惑：

    “奇怪……什么味道？”

    他认真嗅了许久，伸出一只手到屋檐外，接住几滴雨水，在鼻子下仔细闻了几下。

    “不对啊，这好像不是雨……”

    “爸爸！我身上怎么臭臭的？”在雨中玩耍的女孩，似乎也察觉到不对，疑惑的歪头。

    男人怔了半晌，猛地抬头看向那片漆黑如墨的雨云，立刻对女孩招手，“别玩了，快回来！！”

    男人话音落下的瞬间，异变突生！

    一道红色的闪电自漆黑云层内划过，下一刻，漫天雨水突然被点燃，昏暗的天穹像是被无数细小的太阳光辉笼罩，晃的所有人都睁不开眼睛！

    从空中坠落的，根本不是什么雨，而是硝酸甘油。

    轰——！！

    火雨自空中奔涌而下，刚迈步奔跑的女孩，也被一滴火雨击中，浑身的蓑衣斗笠都被浸湿的她，眨眼间一只熊熊燃烧的火烈鸟，尖锐的哀嚎声响彻云霄！

    “佳佳！佳佳！！”

    男人的瞳孔骤然收缩，他毫不犹豫的冲入雨中，试图将女孩拉回来。

    绝望的火鸟在雨中飞舞，那双羽翼只挣扎了两下，便彻底栽倒在地，早已被“雨水”浸湿的大地化作熊熊火海，将冲出的男人阻拦在外！

    与此同时，男人的身上也着起火来，他尖叫着脱去被引燃的衣服，试图熄灭身上的火焰，但哪怕没有衣服，这“雨水”沾在身上，同样可以引燃他的身躯！

    男人身上的火焰越发旺盛，阵阵焦味飘散在空中，他拼命的想要爬入屋中，因为只有屋檐下的地面，才没有被火雨覆盖……

    但已经晚了。

    滂沱的大雨从空中浇灌而下，整座双桥镇已经变成烈焰地狱，男人只走了三步，便被烧成一具焦尸，倒在自家屋檐之前，碎裂满地。

    不仅是大地，就连砖瓦堆砌的屋顶，都被这场火雨点燃，零碎的火雨顺着屋檐流淌而下，像是耀眼的火焰瀑布，所有的房屋都在高温燃烧中吱嘎作响。

    火焰充斥着每一个角落，浓烟滚滚，氧气越发稀薄……即便还有大部分的人躲在屋中，没有被火雨烧死，此刻也都痛苦的蜷缩在地，脸色苍白而狰狞！

    他们贪婪的想要呼吸空气，但留给他们的，只有燃烧的余烬与烟气，只是吸了三四口，便彻底失去意识。

    大地在燃烧，屋顶在燃烧，河流在燃烧；

    在这风雨交加的火海中，人类的生命脆弱如同蝼蚁，每一分每一秒，都有人在死亡……

    屠尽一座城镇，需要多久？

    一场大雨，

    13分钟。

    释放着火雨的云层之上，一个身影正巍然屹立。

    红色的雷霆在他身旁游走，一座庞大的炼金术阵在他脚下无声旋转，这场屠杀双桥镇的火雨，不过是他随手捏出的一场灾难。

    “十三分钟，就死了几千人……效率还是太低了。”

    布兰德遗憾的耸了耸肩。

    “红尘界域，人口分布松散，尤其是主城外的这数百城镇……照这个速度，想凑够所有贤者之石，至少得好几天才行。”

    “还是得去红尘主城啊……”

    “那里住着上百万人口，随随便便一场火雨阵术，就能杀掉几十万，速度应该比这里快多了。”

    布兰德辨别了一下方向，便操控着脚下的浓厚雨云，向某处前进，只留下一片熊熊燃烧的火海，在死寂城镇中跃动。

    就在这时，他像是察觉到了什么，转头看向天边。

    “啧……这群人，来的还挺快。”

    只见靠近红尘主城的方向，一道水墨身影如同暴怒的雷霆，急速划破长空，飞驰而来！！
------------

第654章 将对将

    “无！极！界！域！！”

    吕良人的怒吼宛若雷鸣滚滚而来，人尚未抵达，一条粗壮的水墨巨龙便从下方撞碎火雨黑云，张开遮天蔽日的龙喉，瞬间将布兰德的身形吞没！

    水墨巨龙吞下布兰德，在空中急速飞旋，噼里啪啦的墨雷在其表面游走，最终尽数汇聚到体内，向着天穹笔直的喷涌出一道雷霆龙息！

    轰——！！

    黑色的龙息好似神剑，破开天际，在这收束到极致的如墨雷霆之间，一道破碎的身影随之一起被吐出，冒着滚滚浓烟坠向大地。

    吕良人并未停手，而是脚踏墨雷，八尺墨笔宛若方天画戟，呼啸着紧随其后撞向大地！

    两团庞大的尘土接连飞扬而起。

    劲风从尘埃间扫荡，瞬间吹散了周围的迷眼沙砾，空荡的圆形区域中央，一袭白衣正手持八尺墨笔，森然杀意自眼角飘散而出。

    此时他的身前，已经被砸出一道狰狞的环形陨石坑，密密麻麻的裂缝好似蛛网般蔓延，但在这巨坑中央，却并没有丝毫身影，只有一角黑色长袍碎片被钉死在墨笔笔尖。

    吕良人缓缓抬起双眸，看向前方。

    滚滚尘埃间，一个破碎的身躯缓慢勾勒而出，他的左侧肩膀已经被水墨巨龙炸出血洞，一条腿也只剩下森然白骨，看上去触目惊心。

    布兰德低头看了眼自己的伤势，无奈开口：

    “浮生绘，都喜欢搞偷袭吗？”

    虽然火雨黑云已经被吕良人打散，但双桥镇的火海依旧在熊熊燃烧，吕良人看着浑不在意的布兰德，以及他身后人间炼狱般的小镇，一根根青筋从手背暴起。

    “你……就是布兰德？？”

    “哦？你认得我？”

    “无极界域，一共只有两位八阶，一个是原巫术协会会长，商少权；另一个是副会长，【炼金】路径魁首布兰德……”吕良人双眸眯起，“不久前，商少权被人背刺暗杀，无极界域的唯一八阶，就只可能是你了。”

    “哈哈哈，没错，我就是布兰德。”布兰德笑着应了下来，“我也听说过你，你是浮生绘的第三殿堂，吕良人，外面盛传你是红尘第一猛将。”

    “第一猛将，担不起。但杀你，足够了。”

    “就算你真能杀了我，也改变不了什么。”布兰德毫不在意的开口，“我们还有无极君。”

    听到无极君三个字，吕良人的心头一跳，他当然知道无极君已经苏醒，而且很可能会亲自介入这场界域战争，但还是沉声开口：

    “我们还有一位第二殿堂，他的实力不在我之下。”

    “我们有无极君。”

    “我们还有首席殿堂，他是当今青神道魁首！”

    “我们有无极君。”

    吕良人怒道，“我们也有红尘君！”

    “那你问问你们红尘君，她什么时候醒啊？醒了又能活多久？”

    吕良人的胸膛剧烈起伏，他试图按捺住滔天的怒火，将它们转化为杀意，森然开口：“你们掀起界域之战，杀人屠城，必将引起人类公愤……就算是无极君，也不可能逃离制裁。”

    “制裁？”布兰德嗤笑一声，“等我们屠尽红尘，炼制出所有贤者之石，谁能制裁一位不死的九君？”

    “屠尽红尘，就凭你？？”

    “当然不止我。”

    布兰德抬起手，指了指远处天边升起的浓烟，“兵对兵，将对将，你我心里都很清楚，我们存在的唯一意义，就是把彼此牵制在这里……

    你吕良人确实很厉害，但其他浮生绘的人，也都像你这么能打吗？”

    ……

    “南沙镇正在遭遇袭击！”

    “云水镇正在遭遇袭击！！”

    “我正在赶往滁镇的路上，不过那个方向正在冒黑烟，估计也已经沦陷了……”

    “该死，这群家伙竟然化整为零，同时从不同的方向进攻？”

    “他们就是要打时间差，在我们部署人手的间隙，进行城镇屠杀！居然连小孩都不放过！”

    “这群畜生……”

    “……”

    接连的声音从对讲机中传出，王锦城踏着一块飞天巨石，从空中掠过，茂密的黑发在风中飘舞，眉头却越皱越紧。

    无极界域的这一手，出乎所有人意料。

    别人打仗，都是排兵布阵，让战力尽可能集中，攻城略地，直捣黄龙……但无极界域不仅没有这么做，反而将所有人手打散，同时袭击大量的城镇，进行大规模屠杀。

    浮生绘的人手，虽然也有提前准备，但人手并不多，根本不可能坐镇每一座城镇，哪怕无极界域动手后他们便急速前往拦截，这短短十几分钟的间隔，也已经让十数座城镇沦为废土。

    这群家伙根本不是冲着攻城略地来的……他们的目标只有一个，屠杀！

    无极界域所过之处，几乎没有留下一个活口，甚至连完整的尸体都很难找到，巫神道的大规模杀伤能力在战场中展现的淋漓尽致。

    “第八立刻前往梅陇镇，第四继续前进，011，013，018号架构师，现在向东北方向转移，有一批巫术协会的人手即将抵达莲镇……”

    “王锦城，即刻前往薛镇。”

    第二殿堂的声音从对讲机中传出，冷静的部署着所有人的动向。

    红尘界域实在太大，城镇分布更是如同繁星，如果没有第二殿堂动用权柄俯瞰大局，局势只会更加混乱……但在第二殿堂的“全图视野”下，所有红尘界域战力井然有序的奔赴各处战场，有希望赶在第二波屠杀开始之前，将无极界域的众人拦截下来。

    王锦城目光俯瞰大地，只见不远处的城镇已经沦为火海，他瞳孔中倒映着熊熊燃烧的火焰，脸色阴沉无比。

    紧接着，他像是捕捉到了什么，目光转向火海边缘的一处长堤。

    此时的长堤之上，一个披着黑袍的身影，正在不紧不慢的向下一座城镇走去，他像是也察觉到王锦城的目光，抬头锁定了空中的巨石。

    王锦城从巨石之上一跃而下，宛若流星坠落天际，重重将长堤砸出一道缺口！

    尘埃在王锦城身旁飞扬，他在长堤上缓缓站直身躯，下一刻，七阶的压迫感从那袭黑袍之上扑面而来！

    “……看来，运气不佳啊。”
------------

第655章 避难

    “这次巫术协会，一共来了四位七阶。”

    “如果是全盛时期，我们浮生绘自然稳操胜券，但如今第五殿堂空缺，第六殿堂重伤濒死，第七殿堂死亡，我们能够调动的七阶战力，只有第四殿堂与第八殿堂两位……”

    “这就意味着，需要有人拖住巫术协会剩下的两位七阶。”

    第二殿堂的声音从对讲机中响起。

    “……所以，其中一个是我？”王锦城盯着迎面走来的七阶，平静开口。

    “你的【开垦者】正面战力很强，目前看来，只有你有希望拖住七阶。”第二殿堂停顿片刻，

    “记住，你只需要‘拖住’……虽然我们的七阶战力不如他们，但他们的八阶战力只有一位。等完成部署，将局面暂时稳定下来后，我就会亲自出手，扫平他们的所有七阶战力。”

    王锦城眉头微微上扬，半开玩笑的开口：

    “听起来，优势在我们。”

    砰——！

    下一刻，王锦城手中的对讲机凭空炸开，就像是有一只无形之手，将其揉成了一团火花四溅的废铁。

    半透明的阴魂在虚空游走，那袭黑袍冷笑道，

    “怎么？当我不存在吗？”

    王锦城的通讯被切断，脸色逐渐凝重起来，他注视着眼前的黑袍身影，脚下的大地像是被战鼓敲响，剧烈震颤起来。

    “……那就让我看看，你们这群巫师，都有什么能耐。”

    ……

    铛铛铛！

    “所有城镇居民！立刻收拾行囊！前往红尘主城避难！！”

    “重复一遍！！”

    “战争已至！红尘主城临时开放！所有人！立刻前往红尘主城避难！！！抛弃繁重杂物！只带生活必需品！”

    铛铛铛！！

    数位警员敲着铜锣，从小镇街道上飞驰而过，喇叭中放出的最大音量在空中回荡，让所有人心中不自觉的一紧。

    街边，一众黄昏社员站成一排，齐刷刷的转头目送这些警员匆忙跑过，却根本没人注意他们。

    “看来，事态逐渐严重起来了。”梅花J缓缓开口。

    “无极界域的目的，就是屠杀平民，炼制贤者之石……红尘界域优先保护平民是必须的，否则死伤越多，胜算越低。”白也将帽檐轻轻拉下。

    说完，众人突然安静了下来。

    白也疑惑转头，发现其他人都在整齐的看着他，眼眸中满是茫然，

    “贤者之石？”

    “……”白也诧异，“什么？原来你们还不知道吗？”

    众人同时摇头。

    “我也是在无极界域调查的时候，才发现的……无极君已经苏醒了，他与巫术协会的副会长布兰德合作，袭杀了原会长商少权，还献祭了一座大区，炼制贤者之石……”白也简单的将有关贤者之石的一切介绍一遍，

    “我暗中追踪布兰德，来到了无极君栖身的那座教堂，才发现的这些隐秘……不过，我还是被察觉了。后来就面临巫术协会的四位七阶联手追杀，他们不知道用什么手段给我下了咒术，我好不容易藏身界域列车才逃出生天……后面的事情，就没印象了。”

    贤者之石？

    抽离魂魄？

    听到这，陈伶的身体微微一震，脑海中不自觉的浮现出孔宝生奶奶的模样……

    “……不知道，她突然就犯病了，在地上疼的直打滚。”

    “明明一顿药都没有落下，我……我也不知道为什么会这样……”

    “奶奶她……她当时，就像是被人活生生抽出来一样……”

    “……”

    孔宝生带着哭腔的声音回荡在陈伶耳边，他像是明白了什么，一股怒意自眼眸下燃起，双拳不自觉的紧攥……

    “原来是这样……”

    在这之前，陈伶虽然也怀疑过孔宝生奶奶的死跟绛天教的袭击有关，但直到此时，他才知道这并非是自然病死，而是被人活生生抽走的濒死的魂魄……而且这并非是最终的结局，即便肉身死了，她的魂魄将会被永远困在贤者之石里，承受无尽的折磨。

    这一刻，陈伶周身的虚无中，“第四面墙”随着他的怒火微微震颤。

    陈伶很愤怒，但他又能如何呢……冲到无极君面前，把贤者之石从他头上抠下来吗？

    归根到底，这只是两座界域之间的战争，死了谁，死多少人，都不重要……只要自己能逆转时代，重启世界，一切不过都是虚无。

    随着陈伶的心情平复，陈伶眼角的黑色淡纹逐渐加深，“第四面墙”的震颤持续了十数秒，最终还是归于平寂。

    “这么说，红尘界域撤离城镇居民，确实是正确的选择。”方块10若有所思，“靠近界域边缘的城镇，估计都已经沦陷了，接下来就是中环的城镇……提前将他们撤离，不仅能减少伤亡，还能给浮生绘自己争取作战时间。”

    “可现在的红尘主城，能容纳的了这么多人吗？”

    “经过之前的灰界交汇，主城已经有近半的地方都沦为废墟，说是接近瘫痪也不为过……这时候引入逃亡的难民，恐怕补给方面的压力会很大啊。”

    “但这也是没办法的事情，除了红尘主城，还有哪里能容得下这么多难民？”

    “也是……”

    “总之，这不是我们该操心的。”梅花J最后开口，

    “无极和红尘怎么打，都不关我们的事。我们的任务，只是送葬界域，入殓九君……至于送葬哪座界域，入殓哪位九君，都没有差别。

    我们，只要做好这场战争的‘观众’就好。”

    听到“观众”二字，陈伶下意识的心念一动，仿佛有什么东西划过脑海。

    “那我们现在去哪？”简长生问，“也去红尘主城吗？”

    “人家去主城，是去逃难，我们去主城干嘛？去自投罗网吗？”红心9敲了一下简长生的脑袋。

    “主城肯定不行，如果红尘界域在战争中落败，主城必将成为人间炼狱……我们最好去一个不会轻易被战争波及，也不会有太强监管的地方，等待最终的‘葬礼’开始。”

    梅花J一只手摩擦着下巴，若有所思，“那还能去哪呢……”

    “柳镇。”

    陈伶突然开口，在众人疑惑的目光中，他笃定的又重复了一遍，

    “……我们该去柳镇。”
------------

第656章 奔赴

    惊鸿楼。

    吱嘎——

    铲子刺入湿润的泥土，用力撬动两下，随后一大块土壤被掀起，盖在一具简单朴素的棺材表面。

    孔宝生用手肘擦了擦湿润的脸颊，已经分不清是汗水，雨水，还是泪水，只是倔强的顶着一双通红眼眸，一下又一下撬动土壤，将那具棺材掩埋在戏楼之下。

    李青山站在后院的门口，看着这一幕，神情复杂无比。

    戏楼分别之后，孔宝生便开始独自操办奶奶的后事。但如今周围的街区都已经沦为废墟，根本没有任何一家殡葬店还在营业，所以他只能自己从戏楼里拆下几块颇有年份的木板，用钉子和锤头认真的敲打拼接，而且自始至终没有让李青山出手帮忙。

    没有人会想到，这个心灵手巧的少年在惊鸿楼干的最后一个活，就是亲手给自己奶奶打一具棺材……虽然简陋，但倾注了他的心血与情感，一双粗糙的手掌被磨的血肉淋漓。

    “您好，请问谁是孔宝生？”就在孔宝生还在奋力掩埋之际，一个声音从门外传来。

    李青山和孔宝生转头望去，只见戏楼门口，几个身影正背着竹筐，往里张望着。

    “是我。”孔宝生提着铁铲，眉头微皱。

    “我们是黄氏财团的人，我们黄小姐让我们送花过来，给一位叫孔宝生的少年。”为首的那人说完，几人便同时将身后背的竹筐放下，盖子打开后，大量的鲜花展现在孔宝生眼前。

    这些花的品种都差不多，但颜色各异，即便已经离开土壤有一段时间，依然鲜活饱满，充满生机。

    孔宝生愣在原地。

    “我们小姐本来是要送一车花来的……但是周围的街区受损太严重，车子开不进来，而且现在也没什么地方能买到花，所以只能送来这些。”那人顿了顿，“请您查收。”

    李青山见此，忍不住感慨：

    “黄小姐真是有心了……世人都说无商不奸，但黄小姐却以‘仁心’行商，这样的人，世上恐怕再也找不到第二个了。”

    孔宝生怔怔的看着满屋鲜花，双唇不自觉的抿起，他对着几人深深鞠躬：

    “替我多谢黄小姐，这份恩情，我孔宝生今后一定偿还。”

    黄氏财团的几人送完花，便匆匆离开。

    孔宝生将这些竹筐背到后院，铺在刚刚填平的土壤之上，各色鲜花在风雨中轻轻摇摆，原本萧瑟凄凉的氛围，顿时生机盎然。

    由于现在没地方去弄墓碑，孔宝生只能在木板上刻下奶奶的名字，最后插入花团锦簇的土壤之间。

    沙沙沙——

    风雨将满院的鲜花，吹的沙沙作响。

    浑身湿漉的孔宝生站在那，低头看着花海间的碑文，轻声道：

    “李先生……您说，我奶奶生前干了那么多好事，下辈子一定能投个好胎，安心享福的，对吗？”

    “那是自然。”李青山点头道，“好人，会有好报的。”

    孔宝生深吸一口气，回头看向李青山：

    “李先生，您快走吧……”

    “你得跟我一起走。”

    “我不想走……这里是我的家，我除了这栋戏楼，其他什么都没了。”孔宝生低头看着花海中的碑文，像是看到奶奶站在戏楼中，对着自己微笑。他的脸上满是不舍。

    李青山知道，自己很难说服孔宝生，这个孩子实在是太倔了……他索性一步轻飘飘的踏出，一掌劈在孔宝生后脑，直接将其打晕。

    孔宝生只觉得一阵劲风袭来，两眼一翻便失去知觉，直挺挺的倒在李青山怀里。

    “抱歉，宝生。”李青山轻声念道。

    李青山能理解孔宝生的想法，但要他眼睁睁的看着这孩子留下，独自面对危险，他做不到……就算以后会被孔宝生记恨，他也得带这孩子去柳镇。

    李青山背起行囊，抱着孔宝生，径直走出惊鸿楼的大门；

    淅淅沥沥的雨水打在他身上，湿润了黑色的发梢，他忍不住回头望去，一座空荡无人的戏楼，正沉默伫立在蒙蒙烟雨之中……

    李青山知道，这或许是他最后一次见到惊鸿楼了。

    “……再见。”他喃喃自语。

    ……

    黄氏财团。

    “小姐，资产已经核算的差不多了。”

    昏暗的房间中，全叔带着十几位拎着皮箱的保镖走来。

    由于之前的大规模灰界交汇，导致红尘主城的电力系统基本瘫痪，哪怕黄氏财团所在的街区没有被卷入交汇区，依旧受到了影响，好在这个时候天色也不是很暗，即便没有灯光，也能看清周围的情景。

    “说。”

    “财团账面上的现金，已经在装车了，还有一部分装不下的都在这里；除此之外，固定资产方面已经没时间变现，大概率只能舍弃了……包括几栋酒楼，工厂，剧院，住宅，还有几块尚未开发的地皮。”

    全叔翻动着笔记本，言简意赅的说道，“好在我们财团重心在文娱，固定资产占比不大，就算舍弃那些东西，亏损也并非不能接受……其他的那些艺人合同，也都已经打包妥当，放在车里了。”

    “我们随时可以前往柳镇。”

    黄簌月微微点头，她拎起收拾好衣服和细软的皮箱，正准备离开，余光突然落在化妆台的角落……一枚黄金手镯正静静的躺在那。

    看到那黄金手镯的瞬间，一段回忆涌上黄簌月心头。

    她没有丝毫犹豫，郑重的将那枚黄金手镯套上手腕，拎起皮箱，便往昏暗的大门外走去。

    “走，我们出发去柳镇。”

    “是。”

    在十余位保镖的簇拥下，黄簌月走到楼下，几辆黑色汽车已经等候多时。

    一位保镖替她打开车门，黄簌月和全叔接连坐入其中，随着车门关闭，汽车随之发动，在震颤中缓慢向前驶去……全叔透过车窗，深深地看了眼那栋逐渐远去的大楼，长叹一口气。

    “也不知道，再回来的时候，财团会变成什么样子……搞不好，已经变成废墟了。”

    “废墟，就废墟吧。”

    黄簌月笔挺的坐在车后座，皮箱摆在修长双腿上，她坚定的开口，

    “……我在哪里，哪里就是黄氏财团。”
------------

第657章 画卷真相

    红尘界域，另一边。

    “话说回来，柳镇在哪个方向，你们知道吗？”方块10突然问道。

    沿着道路前进的众多黄昏社员，同时停下脚步。

    他们彼此对视一眼，陷入沉默。

    “？原来你们不知道？！”

    “我以为红心6知道，不是他提出来去柳镇的吗？”

    “我知道怎么从主城去柳镇，但问题是，我不知道现在我们在哪……”陈伶看着走在最前面的红心9，“他走在最前面，我还以为他认识。”

    “我也不认识啊！”

    “那你走最前面干嘛？”

    “你也没喊停，我就以为我走的是对的啊！”

    “……”

    就在众人说话之际，陈伶背上的梅花8，睫毛微微颤动，片刻后，双眸缓慢睁开……

    还在跟陈伶疯狂相互甩锅的红心9，看到这一幕，立刻将这事抛在脑后，快步走到梅花8身边，

    “呦，小辣鸡，终于醒了？”

    “……该死，怎么一睁眼看到的就是你？”梅花8疲惫的揉着眼角，丝毫不掩饰眼中的嫌弃，“看来是噩梦还没醒……我再睡一会。”

    “……”红心9嘲讽梅花8的话已经到嘴边了，结果硬生生被怼了回去，脸色顿时跟吃了苍蝇一样。

    已经被红心9“伤害”过无数次的梅花8，早就被迫生长出了尖刺，只要看到红心9这张脸，就会本能的发起进攻。

    “我不建议你继续睡。”陈伶板着脸开口，“你已经在我背上睡了几个小时了。”

    “……抱歉，我只是随口一说。”

    梅花8从陈伶身上下来，头还是昏昏沉沉的，他皱眉环顾四周一圈，像是还没睡醒般问道：

    “这里是哪？我们离开《格尔尼卡》了？”

    “嗯，我们已经出来了……不过这里是哪，我也不知道。”

    “嘶……头好痛，不过那些吵闹的声音，好像确实没了。”梅花8一边揉着太阳穴，一边观察周围，有些不确定的开口，“这里，好像是枫香镇。”

    “枫香镇？”陈伶并没有听过这个名字，“那你知道柳镇在哪个方向吗？”

    “知道。”

    梅花8到底是曾经的浮生绘殿堂，对红尘界域了如指掌，他随即抬手指向陈伶等人走的相反方向，“在那边。”

    黄昏社众人：……

    众人虽然无奈，但现在除了老老实实回头，似乎也没有别的办法。

    “现在究竟是什么情况？我们为什么要去柳镇？”梅花8跟在众人身后，疑惑问道。

    “界域之战，已经打响了，我们要找个合适的地方等待一切尘埃落定。”

    “已经打起来了？？”梅花8一惊，“现在谁占优势？”

    “不知道。”

    “……好吧。”

    “比起这个，我还是更好奇红尘君在哪里。”简长生像是想到了什么，突然开口，“对了，还没问你……你画的这幅画，究竟是什么意思？”

    “我的画？”梅花8眼中满是茫然。

    简长生从怀中掏出一幅画卷展开，苏知微躺在似血花瓣间的场景，展现在所有人面前。

    “就是这个。”

    “这个？谁说这幅画是我画的。”梅花8耸了耸肩，“红尘君的状态，一直是浮生绘的最高机密，别说我当年只是个第九殿堂，哪怕是第二殿堂，都没资格见到红尘君本体……我都见不到她，怎么可能画出来？”

    “那这是……”

    “这幅画，是我从红尘基地偷出来的。当时我是想着，或许能从这里面找到一些关于红尘君的线索……不过还没等我把它上交到黄昏社，我就被第二殿堂抓住关起来了。”

    “怪不得。”简长生耸了耸肩，“我还说呢，既然你要给我们传递红尘君的线索，为什么不直接清楚的写在纸上，而是这么隐晦的藏在画里……”

    “等等，你说就连第二殿堂，都没资格见到红尘君本体？”陈伶疑惑开口，

    “那这幅画，是谁画的？”

    “自然是当年，我们首席画的。”梅花8停顿片刻，“不，严格来说，这不是画上去的……”

    “什么意思？”

    “你们不是青神道，看不出来首席的神通，也很正常。”梅花8指了指这幅画卷，

    “你们没发现吗？这幅画摸起来，其实不是很平整。”

    “确实……所以呢？”

    “这个人不是用笔画出来的。”梅花8认真的解释，

    “……而是用极其细密的丝线，一点点绣出来的。”

    陈伶猛地停下脚步。

    【观众期待值+3】

    ……

    红尘界域边境。

    云霞镇。

    轰——！！

    幽绿色的火光好似蘑菇云，自城镇中滚滚升起，极具腐蚀性的狂风席卷过大地，带着刺鼻的腥臭向周围弥散。

    一个浑身是血的身影，跌跌撞撞的从幽绿色火海中冲出，沿着蛛网般碎裂的大地缓慢挪动。

    “这里是002号架构师……咳咳咳……我失败了……”

    “我阻拦不住无极界域的七阶，重复，我阻拦不住他！”

    “我请求支……”

    砰——！

    话音未落，一只干枯的手掌便从幽绿色火海中探出，瞬间洞穿了他的胸膛，他的声音戛然而止。

    一个披着黑袍的身影，随意的将手掌从血肉中拔出，幽绿色的火焰下一刻便从伤口迸发，将浮生绘成员的身躯直接笼罩其中，呼吸之间便烧成灰烬。

    “一个六阶，也敢来拦我……真是不自量力。”

    黑袍冷哼一声，迈过地上的焦黑余烬，径直往红尘主城的方向走去。

    拥有七阶实力的黑袍，在巫术协会中已经算是顶级的存在，进入红尘界域后没怎么费力便屠尽了一座城镇，然后这不怕死的六阶就跑了过来……

    黑袍承认，这青神道有点水准，居然能以六阶之躯跟他周旋这么久……但最后的结局，还是没有任何悬念。

    黑袍每一步踏出，都会在大地上留下一只幽绿色的火焰脚印，神秘而阴冷，身形也飘忽不定，偶然间一步踏出，竟然能跨越数百米。

    没多久，他便来到了下一座城镇。

    但此时，这座城镇已经空了。无论是街道还是房屋内，都看不到任何人，安静地只剩下呜咽风声。

    黑袍行走在城镇的道路上，皱眉凝视四周，

    “提前把人撤走了么……动作倒是挺快。”

    城镇已经没人，黑袍自然就没有停留的意义，他继续向红尘主城的方向前进，他就不信，这数百万的人口，再逃能逃到哪里去？

    然而，就在他即将离开这座空荡城镇之际，异变突生！

    黑袍周围的房屋，突然扭曲起来，原本的颜色与复杂结构同时褪去，只保留下最基本简单的线条，这些线条下一刻像是活过来一般，变成一张张狰狞巨口，向黑袍撕咬而来！
------------

第658章 安全感

    黑袍愣住了。

    那些抽象的画面就像是醉酒后的幻觉，让人一时之间分不清是真是假，等他回过神来，周围的一切已经被线条与图形所充斥，整个人就像是要被活生生撕裂一样！

    砰砰——！

    两团血雾从黑袍身上爆开，他大惊失色，几道绿火脚印从足下闪烁，下一刻身形便闪出数百米。

    但无论他如何逃亡，那些线条和图形仿佛都能跨越空间，轻松的追踪上来。不仅如何，他周围的一切物质，都在肉眼可见的转化为几何图形。

    笔直向前延伸的道路，像是两条修长的透视线条；路边随处可见的砖瓦，化作多边形飘舞而起；远处燃烧的火焰像是跃动曲线，从空中弹射而来；甚至连大地上龟裂的沟壑，都化作一根根粗壮线条大网，将其捆缚锁死在原地！

    到最后，数不清的几何图形像是海浪，将其彻底淹没……若是有人从高空俯瞰，便会发现这些翻涌的几何海浪之上，竟然演变成一张抽象面孔的轮廓。

    这张脸覆盖整片蛛网大地，而黑袍所在的位置，不过是他那只三角左眼中的一小片区域罢了；

    幽绿色的火焰挣扎着从海浪中喷涌，像是濒临溺死者最后挣扎时吐出的气泡，坚持了十数秒，最终归于平寂，只剩下一缕血色从中晕染开，像是一滴血泪从抽象面孔的眼角无声滚落。

    随着这位七阶巫师的死亡，翻涌的几何图形逐渐回归原本的位置，与道路，房屋，火焰，大地重新贴合在一起……

    虚空中，承载着第二殿堂面孔的画框，勾勒而出。

    “第二个。”

    第二殿堂淡淡开口，身形下一刻便化作流光，向下一处战场逼近。

    第二殿堂很清楚，这是一场时间战，时间拖延的越久，对红尘界域而言就越不利……现在绝对不是老老实实兵将相对的时候，浮生绘的中层战力不如巫术协会，想要尽快解决战争，就必须利用好顶级战力的优势！

    而他身为八阶，就必须在最短的时间里，屠杀巫术协会的七阶战力，为己方减轻压力，所以他完成部署之后，就第一时间加入战场……按照第二殿堂的计划，只要他能在两个小时内扫清所有巫术协会六阶以上的战力，无极界域就必输无疑。

    简单来说，就是用闪电战，克制闪电战！

    事实证明，第二殿堂的决策是正确的。

    就在不久前，第二殿堂已经先赶到薛镇，救下了王锦城，算上这一个，他已经连续杀了两位无极界域的七阶……刚才第四殿堂又传来消息，他也重伤了一位七阶，正在赶往吕良人所在的战场。

    现在看来，除了杨牧犬那边还在缠斗，其他方面浮生绘都是大占优势，胜利在望。

    第二殿堂没有丝毫犹豫，便向距离最近的梅陇镇方向飞去。

    此时的梅陇镇，同样已经沦为废墟，两道身影正在其中急速碰撞，整片天空都被两道领域分割成阴阳二色。

    轰——！！

    浑身沾满黑色黏液的杨牧犬，从高空被砸落大地，在废墟中扬起漫天砂石。

    半空中的七阶巫术协会成员正欲有所动作，一只抽象的大手便突然从虚无中伸出，抓住他的脖颈，瞬间将其拽入空荡的画框之中！

    此时的他根本没反应过来，等骤然惊醒之时，已经置身于《格尔尼卡》之中，无尽的抽象图形紧随着涌入画卷，像是巨大的磨盘开始消耗他的生命。

    梅陇镇，废墟。

    “咳咳咳……”杨牧犬倒在碎裂的坑洞中，看到悬浮而下的第二殿堂，忍不住开口，

    “不用你帮忙，我也能宰了他！”

    “现在不是讲武德的时候。”第二殿堂沉声道，“还没死的话，就赶紧站起来，我们该去斩首了。”

    “斩首？”

    杨牧犬一怔，虽然不解，但还是跟着第二殿堂急速向远处奔袭。

    “无极界域的七阶战力，基本都废了……只要杀了那个鸠占鹊巢的巫术会长，他们再想对红尘界域做什么，就不可能了。”第二殿堂一边赶路，一边解释。

    “啊？这才开战多久，他们就废了？”杨牧犬忍不住笑道，

    “也是，一个八阶，四个七阶……就这点实力还敢说踏平红尘，也不知道他们哪来的勇气。”

    “不能掉以轻心。”第二殿堂郑重道，“巫术协会顶级战力缺失，是因为经历过内乱，不臣服于新会长的人都被清扫了……但中层与底层战力依旧完整，他们才是这次屠杀的中坚力量。

    还有，你别忘了……无极君，到现在都没露面。”

    “无极君要镇守无极界域吧？他要是一走，保护无极界域的领域怎么办？他不要自己的大本营了吗？”

    第二殿堂沉默许久，那双画框中的三角眼，看向地平线的尽头：

    “虽然道理是这么说，但我总觉得，这次无极界域的袭击没那么简单……”

    ……

    “红心，你怎么了？”

    看到陈伶突然停在原地，走在他身边的简长生疑惑开口。

    陈伶没有回答，他双眸死死的盯着那幅图卷，像是尊雕塑般愣在原地。

    无数个念头闪过陈伶的脑海，那些曾被他忽略的细节，重新涌上心头……红尘界域，红尘君，《红尘》绣图，与绣图一比一复刻的柳镇，保护红尘的绿叶，在浮雕大门后活了数百年的首席……

    所有的一切都在陈伶脑海中串联，这一刻，陈伶意识到自己错了……

    他原本以为，柳镇的存在，应该是红尘君苏知微为了纪念姚清而做的事情……但苏知微的能力是“弦理论”，根本不具备将平面的绣图转化为一整座城镇的能力，所以，柳镇的打造者，另有其人。

    不是红尘君在用柳镇纪念姚清……而是姚清，为苏知微复刻了柳镇。

    陈伶的意识，突然被拉回了上一次进入时代存档时的场景，苏知微静静的站在废墟中，看着他的眼睛说道：

    “……如果，是要在那里沉睡很久的话……”

    “我会希望那个地方是熟悉的，能让我有安全感的地方。”
------------

第659章 畸形世界

    陈伶猛地转头看向梅花8。

    “你们首席叫什么名字？”

    梅花8一愣，“这……我不知道，从浮生绘建立以来，大家都只叫他首席。”

    “那他和红尘君是什么关系？是姐弟吗？”

    “……啊？？”

    梅花8一脸懵逼，看来他之前也没骗陈伶，对于这位首席，世人的了解极为有限……不过，其实陈伶心中已经有答案了。

    来自大灾变之前，保护红尘君，而且神道与绣图有关……除了姚清，还能是谁？

    但陈伶还是无法想象，当年博物馆里唯一的普通人，那个曾为自己的弱小而愤怒的少年，竟然在这个时代成为了青神道的魁首。

    他是怎么从大灾变活下来的？又是怎么活到现在？

    这三百多年里，他究竟经历了什么？

    一个又一个疑问闪过陈伶脑海，他低头看着手中的那幅绣图，心情久久无法平复。

    “这次界域之战，你们首席应该会参与？”

    “如果牵扯到无极君的话，第二殿堂大概率会唤醒他的。”梅花8若有所思，“不过，听说首席的状态有些特殊，苏醒需要时间……也不知道来不来得及。”

    陈伶陷入沉默。

    黄昏社众人，跟在梅花8身后，继续沿着小路向柳镇靠近。

    一开始路上还时不时有背着行囊的城镇居民，匆匆忙忙的从众人身旁经过，应该是去红尘主城的逃难者，但随着时间流逝，路上能看到的人越来越少，到最后几乎只剩下一座座空荡的城镇，屹立在烟雨之中。

    隐约的战火声从远处接连响起，回声横扫在空荡城镇上空，众人穿行在这些空无一人的街道上，眼前只剩下萧条与清冷。

    红心9双手插兜，大摇大摆的走在最前面，随手从路边摘下一朵小花叼在嘴角，

    “我们距离柳镇，还有多远？”

    “照这个速度，还有几个小时吧。”梅花8回答，“当然，如果我们都全速前进的话，很快就能到。”

    “那太惹眼了，这个时候，咱还是低调一些，不然他们可能都会把我们视作对方界域的人手……反正战火也波及不到我们，慢慢走也挺好。”

    红心9话音刚落，表情突然有些古怪，他舔了舔嘴唇，“呸”的一声将嘴里叼着的小花吐到地上。

    “怪了……这花怎么有股酸味？”

    “酸味？”

    “对啊，又酸又涩，不信你试试？”

    “算了吧，我没你那么无聊。”简长生耸了耸肩。

    反倒是一旁的楚牧云，听到这句话后，也顺手从路边摘下一株花，将断裂的根茎在嘴中含了一会，眉头越皱越紧……

    他将根茎吐出，舌尖都被染上了一层绿色，他仔细盯着根部看了一会，喃喃道：

    “确实……这味道怪怪的。”

    红心9正欲说些什么，余光突然瞥到地上，只见刚才自己含在嘴里的那株小花，突然一晃，像是变戏法般变成了一根光秃酸软的暗黄叶片。

    红心9愣了一下，随后立刻转头看向走在最后的梅花J，骂骂咧咧的开口：

    “好你个腹黑男，长的浓眉大眼的，还玩这种把戏坑我是吧！”

    梅花J扫了眼地上的叶片，皱眉摇头，“不是我。”

    “不是你？”

    红心9又看向陈伶，“好哇，是你小子！”

    “……也不是我。”

    此时的陈伶，还在思索姚清的事情，自然不可能玩如此恶趣味的把戏，不过现在他也有些疑惑，如果不是他和梅花J，还有谁能做到这一步？

    “不是你俩，还能是谁？”红心9瞪大眼睛。

    就在这时，白也的声音突然传来：

    “……情况，不太对劲。”

    这一刻，所有人都顺着白也的目光看去，只见不仅是地上那株被红心9拔下的花草，刚才他们经过的那片路边花丛，都轻轻一晃，变成同样的暗黄叶片，像是枯萎般绵软的倒在地面。

    没有丝毫精神力波动，也没有任何预兆，众人仿佛只是眨了下眼，世界就变了一副模样……那些暗黄叶片，不是陈伶认知中的任何一种植物，就像是畸形的变异体，丑陋无比。

    岸边的柳树肉眼可见的枯萎，变成一株光秃秃的朽木，扭曲的生长在河流两侧；浅滩的水草像是墨渍般晕染开来，将水面染成墨绿色，无声地向前流淌；就连一行在烟雨中飞行的燕雀，都突然僵硬向下坠落，接连摔在坚硬的大地上，变成一滩又一滩色彩糅杂的粘稠液体。

    这种异变，来自于他们身后，像是一阵风般拂过众人脸颊，一直向远处蔓延……

    就像是有一只无形的大手拂过，夺走了所有的生机与色彩，那些原本坐落在花草柳林间的白墙瓦房，突然置身于枯萎怪异的植物之间……原本还烟雨朦胧，春色盎然的红尘小镇，突然变成一座死气沉沉的寂静废墟。

    “这……这是……”

    “是领域吗？”

    白也，梅花J，方块10……几乎所有人的脸色都微微变化，领域同时释放开来，目光警惕的环顾四周！

    眼前的异变，明显不会是什么自然现象，众人能想到的，只有“领域”的能力……但偏偏就连阶位最高的白也和梅花J，都没感知到敌人的精神力波动，让人不自觉毛骨悚然。

    楚牧云脸色凝重的扫过四周，最终还是蹲下身，用手指沾起一抹雀鸟摔死后化作的粘稠液体，淡淡的蓝意从瞳孔中晕开，似乎正在解析这东西的成分。

    他的眉头越皱越紧。

    “不对，这是……”

    “不用这么紧张。”人群之后，梅花8突然开口，“这不是敌袭。”

    众人回头望去，只见那少年正静静的站在那，双眸凝视着那些怪异丑陋的暗黄叶片，与枯萎朽木，神情复杂无比。

    “梅花8，这是什么情况？”白也沉声问道。

    梅花8沉默许久，终于像是下定了决心，长叹一口气……

    “这不是什么领域，也不是什么戏法手段……”

    梅花8抬起手，指了指这座毫无生气的空荡城镇，

    “这，才是红尘界域真正的模样。”

    众人同时愣在原地。
------------

第660章 真正的红尘

    “……什么意思？”

    “就是字面上的意思梅花8平静道，“你们现在看到的，才是真正的‘红尘’

    陈伶的目光扫过西周，入目之处尽是荒芜与破败，甚至比极北冰原上的极光界域更加寂寥，丝毫无法将这里与之前的江南小镇联系起来……一时间，陈伶有些恍惚。

    “这怎么可能？”柳轻烟立刻摇头，“我自小在这里长大，这里以前不是这样的

    “你们看到的，不过是架构师们粉饰后的假象

    “……假象？”

    身为柳镇土著的柳轻烟，还是无法接受这个解释。

    “是颜料楚牧云缓缓站起身，指尖揉搓着那团色彩鲜艳的粘稠液体，“刚才坠落的飞鸟，体内没有任何生物器官……它们确实是假的

    “不仅是飞鸟……红尘界域的花，草，树木……凡是肉眼能看到的植物，都是经过粉饰的，就连天空也是如此梅花8随手摘下一颗蔫黄的烂叶，丢在地上，

    “这，才是它们真实的模样

    “你是说，我们在红尘界域看到的江南，全都是假的？？”简长生难以置信的瞪大眼睛，“桃花，柳树，小桥流水……都是画出来的？这怎么可能？！”

    众人在红尘界域，己经生活了一段时间，毫不夸张的说，这里的景色哪怕是在人类九大界域中，都足以排进前三，说是最宜居的界域也不为过……但现在梅花8的一句话，首接颠覆了所有人的认知。

    “准确的说，小桥不是画的，那是后来人为修建的……总之，所有建筑都是真实的

    “建筑是真实的……但环境是虚假的？”

    “可以这么理解

    “这些植物，确实不太对劲楚牧云打量着蔫黄叶片，“哪怕是极北的极光界域，生长的植物也比这里的更有生机……而且，这里的品种我都没见过，不像是正常的植物

    “这片土地，是长不出正常的植物的……”梅花8停顿片刻，

    “因为红尘界域，本就是一座核废墟

    ……

    蒙蒙烟雨中，一袭青衣背着一位少年，缓步前行。

    红尘主城的轮廓在他身后逐渐远去，这条通往各个小城镇的主干道上，一批批背着大小行囊的难民，正神色匆匆的经过，脸上满是惶恐与担忧。

    “走快一点，再这么慢吞吞的，万一一会敌人杀过来怎么办？”

    “不能再快了，你看娘的脸色……她本来就有肺癌，再快的话，我怕她身体遭不住啊

    “算了，娘，最后一段路，我来背您

    “你别逞强，你腰上还有伤……”

    “我没事，你带好孩子，主城就在前面了

    “爸爸……我好饿

    “乖，我们再坚持一会……等到了主城，爸爸就去给你们买吃的

    “……”

    李青山与众人擦肩而过，他回头看了眼这家人的背影，张了张嘴想说些什么，最终还是陷入沉默。

    现如今，红尘界域号召居民们前往主城避难，而在陈伶的口中，则是柳镇更加安全……这两者并不冲突，或许这两个地方都是安全的，但就算柳镇再安全，也没法容纳几十万甚至上百万的难民，这一点只有红尘主城能做到。

    而且李青山执着的想回柳镇，还有一个原因，那就是他的奶奶还在那里。

    李青山不知道她有没有收到避难的消息，也不知道她有没有动身去主城，毕竟她的年纪大了，腿脚不便，李青山担心她会发生意外……只有亲眼看到她，李青山才能感到心安。

    一阵窸窸窣窣声从李青山背后响起，趴在他身上的孔宝生，朦胧的睁开双眼。

    “你醒了？”

    “……李先生，我们这是在哪？”

    “我们己经出城了

    孔宝生怔住了，他回忆一下昏迷前的事情，这才意识到发生什么，神情复杂无比。

    “对不起，宝生，我……”

    李青山正欲解释，孔宝生便摇了摇头，

    “李先生，你不用向我道歉……我知道你是为了我好

    奶奶死了，陈伶走了，戏楼也离他远去……孔宝生的脸上没有愤怒，他只是静静的看着烟雨中的主城，朦胧的眼中是支离破碎的悲伤，像是一个失去一切的游子，回望从指尖流逝的过往。

    李青山见此，也不知该安慰些什么，只是轻声开口：

    “……宝生，你去过柳镇吗？”

    “没，我从没离开过主城

    “其实，柳镇很不错的李青山耐心的说道，“虽然没有主城那么繁华，但是生活很简单，环境也很不错……我们家门口有一座三眼桥，站在上面能看到整座柳岸长堤，夜晚的时候有船从下面划过，就像是月亮一样饱满圆润……平时我去打柴的那片山林，虽然不大，树也干瘪枯燥，但一年西季都是绿色的，远远看上去就像绿宝石一样……还有我平时练唱功的小山丘，站在上面能看见……”

    李青山说了很久，从柳镇的柳岸长堤，到三眼石桥，再到小镇集市，人文景观……悲伤中的孔宝生，也不自觉的被李青山的描述所吸引，渐渐出神。

    “听起来……很不错

    “是吧？”李青山微微一笑，“其实有些时候，不用想的那么多……这次去柳镇，你就当是去串门，毕竟我在你家叨扰了这么久，也该请你去我家坐坐。等到了柳镇之后，你可以在那里好好休息一段时间……

    我家虽然不大，但你可以跟我睡在一起，就跟当时我和林兄一样

    孔宝生嗯了一声，从李青山身上下来，

    “我们还有多远？”

    “柳镇跟主城距离不算远，往那个方向再走一段时间，就能到我……”

    李青山抬起手，指着远处郁郁葱葱的一片山林，话音未落，一阵微风拂过他的面门。

    呼——

    李青山的眼睛被砂石迷住，他揉了揉，再度睁开双眸，整个人却愣在原地。

    他的手指，依旧指着家的方向，但原本的春意盎然就像是被一只无形大手抹去，入目之处只剩下荒芜的房屋，与萧瑟枯萎的树林。

    “……家？”李青山茫然的说出最后一个字。


------------

第661章 《先驱者宣言》

    “核废墟？？？”

    简长生的脸上满是错愕。

    梅花8站在光秃秃的柳树枯枝之下，长叹一口气，

    “这件事，是红尘界域的最高机密，除了浮生绘成员，没有别人知道。但现在事情己经到了这个地步，自然也没什么好隐瞒的……

    三百多年前，也就是大灾变末期，战争中仅剩的人类幸存者依附在九君领域中，建立九座基地。

    九大基地汇聚人类所有智慧，打造了九座能够通过沉眠延长寿命的休眠舱……这种休眠舱本身没有加入任何尖端科技，只是对原始的冷冻休眠进行改良，所以短期内不会被科技倒退所影响。

    在那之后，九大基地一致通过了【休眠】计划，也就是通过休眠舱，让九君的寿命尽可能延长，从而在灰界交汇中最大程度的保留人类文明，同时在休眠的漫长岁月里，寻找解决灰界交汇的办法。

    自此，九君接连陷入沉眠……”

    “你说的这些，我们都知道啊红心9疑惑挑眉，“机密在哪？”

    “你们知道，新人未必知道梅花8翻了个白眼，“你等我慢慢讲！”

    “……啧，行吧行吧

    “在得到‘沉眠’指令后，九君在各自的基地，相继进入休眠舱，进行沉睡……但问题就出在这里梅花8的神情逐渐严肃，

    “红尘君陷入沉睡的第五分钟，红尘基地遭遇了核打击

    “什么？！”

    这句话一出，黄昏社众人的脸色都是一惊。

    “这是一场针对红尘基地，或者说针对红尘君的，早有预谋的袭击梅花8沉声说道，“据说，当时的核打击并非只有一轮，而是在十五分钟内，连续袭击了三轮……不计其数的核武器在红尘基地周围引爆，将一切泯灭成虚无。

    没有人知道这些核武器从哪里来，没有人知道为什么在其他核武器都失效的情况下，这些武器还能正常使用……也没人知道是谁如此心狠手辣，要将红尘基地与红尘领域中的百万人口一起抹杀。

    但那个时间点选的太刁钻了，在那种丧心病狂的核打击下，除非九君出手，根本没有人能存活，而当时红尘君刚刚陷入沉眠……

    红尘基地的人实在没有办法，危急之下，强行砸开了休眠舱，将红尘君唤醒

    说到这，陈伶突然想起自己在红尘基地中看到的浮雕……那从天而降的黑色流星，与膨胀像是蘑菇的巨大云朵，恐怕就是梅花8口中的核打击。

    陈伶确实没想到，在九君沉眠的过程中，竟然还有人如此丧心病狂……但理智的分析，如果有人想杀九君，这绝对是最佳的出手时机。

    “值得庆幸的是，当时的红尘君刚注射完药剂五分钟，还没有彻底陷入无意识状态，最后还是被强行唤醒了一丝理智，勉强将红尘基地和领域中的百万人口藏在了一粒尘埃中，躲过了这次核打击。

    但在那之后，红尘君便在药剂的作用下，彻底陷入沉睡

    “等等，我有个问题！”简长生突然举手。

    “……你说

    “你刚才不是说，为了唤醒红尘君，红尘基地的人强行砸了休眠舱吗？没有休眠舱，红尘君陷入沉睡有用吗？”

    “没有用……休眠舱一旦损毁，就无法被修复，而且这东西一共只有九座，没有备用

    “照这么说，红尘君岂不是只能沉睡，没法延寿？”

    红心9诧异问道，“那她是怎么活到现在的？”

    “这一点，我也不清楚……”

    梅花8带出来的那幅画卷中，红尘君确实不在休眠舱内，这也是困扰黄昏社众人许久的问题……但现在看来，除了亲手绣出这幅图的原作者，或许没有人能给出答案。

    “所以，我们现在看到的红尘界域，就是建立在核废墟之上的？”方块10思索片刻，“可你不是说，红尘君将所有人都藏在了一粒砂石中躲过去了吗？你们为什么不首接在那粒砂石中生活，非要回到这片核废墟？”

    “没那么简单……据专家说，红尘界域，本就是灰界中的一株花朵，算是一次升维；而砂石则是这朵花中的砂石，严格意义来说，是二次升维，就是尘埃中的尘埃……在红尘君沉睡期间，二次升维的世界并不稳定，短期还好，长期会有坍塌的风险梅花8见众人都是一脸懵逼，索性跳过这个话题，

    “核打击之后，原本红尘基地准备的补给资源，也折损了大半，而且提前铺设好的界域列车轨道，以及其他的基础设施，也全部废弃……当时红尘基地与其他基地，基本处于断连的状态。

    而界域列车一旦断在红尘基地，就意味着极北的极光基地也彻底与外界断连，事关两座人类基地的存亡，必须有人踏入这片核废墟，修复列车轨道，重建基础设施。

    于是，红尘基地从百万幸存者中，挑选了第一批自愿者，踏入核废墟中……

    他们，也被称为【先驱】

    “【先驱】？”

    “历经三轮核打击，红尘界域里的核辐射急剧超标，对人体有着不可逆的影响，而修复铁轨与基础设施，又是一个漫长的过程……所以这第一批人，是冒着必死的信念，踏上这片废土的。

    他们大多都是己经留下孩子，身强力壮的中年男性，他们自愿联名发布了《先驱者宣言》，然后义无反顾的踏入核废墟，就再也没有回来

    “什么是《先驱者宣言》？”

    梅花8停顿片刻，一个个文字清晰的从他的回忆中涌现，连接成一行印满血手印的白色旗帜，在呐喊中随风卷动：

    “「我们以为人子女，为人父母，与怀揣炽热心脏之人的身份宣誓」”

    “「我们自愿献出青春、肉体、与生命，为人类文明之未来开拓前路，为后世子孙之安定奠定基石，踏入废土，重建家园」”

    “「我们将义无反顾，我们将所向披靡，我们将去不复返」”

    “「愿我们筑起之高塔，重现人类荣光」”


------------

第662章 浮生绘的过往

    听到这，黄昏社众人同时陷入沉默。

    他们仿佛已经能看到，当年的红尘基地前，众多先驱者坚定踏入核废墟，凭借自己的力量与坚毅，一点点重连界域列车轨道的场景……

    “第一批先驱者踏入核废墟后，便出现各种各样的症状，高热，癌症，咳血，十五天后就死了。

    第二批先驱者紧随其后，然后是第三批……经过近两个月的奋战，界域列车的轨道终于重连，基础设施也基本修复……当时红尘基地储备的物资已经濒临耗尽，若非他们及时修好了轨道，让界域列车输送来足够的补给，恐怕那藏匿的百万人口就要饿死大半……

    但这几批先驱者，最终也没能活着回来。

    后来，九大界域重新连通，红尘基地也试图寻找过核打击的罪魁祸首，但从时间上看，红尘君是九君中沉眠的最晚的，其余几位九君早在她之前就进入休眠舱了……而且科技倒退之后，核武器的弹道也无法追溯，所以这件事情至今都没有定论。”

    “我说红尘界域的人怎么都这么短命……原来是核辐射的原因？”红心9微微点头。

    “那三轮核打击之后，红尘界域的辐射强度就始终超标，好在红尘君的领域似乎对空气中的辐射有抑制作用，十几年后，辐射强度才到勉强可以承受的地步……

    当时藏匿着百万人口的砂石，也已经濒临极限。再加上被困十几年，核打击带来的阴影逐渐淡化，大众们早就压抑不堪，民怨四起，甚至已经有人组织游行暴动，声称核辐射早就消失，是红尘基地硬要把他们圈养在那里，总之各种论调层出不穷。

    最后红尘基地迫于压力，只能让他们回归红尘界域……但在那之前，首席创办了浮生绘。”

    “你们首席创办浮生绘，跟民众回归红尘界域有什么关系？”方块10有些不解。

    “首席认为，艺术能够影响人的情绪，潜移默化的影响一个时代的价值观……如果这百万人生活在荒芜凄凉的核废墟，心情会持续低迷和悲观，不仅会影响身体机能，还会导致社会向阴发展，大量的滋生出野蛮与暴戾。

    而砂石中的那些人，是先驱的后代，首席不希望一切向那个方向发展，所以他希望通过青神道，强行改写这个时代；

    他要让这片最贫瘠的土地上，生长出最纯净美好的花；让代表着死寂与荒芜的核废墟，成为最具朝气与希望的滚滚红尘。

    首席说，如果人类的命运因艺术而改变，青神道便能向天地自证，踏上世界之巅。”

    陈伶愣住了。

    用艺术，改写人类的命运？

    这简单的一句话，却蕴含了太多的信念与力量。陈伶仿佛看到姚清的背影站在虚无中，俯瞰这片充斥着死亡与荒芜的废墟，许下宏愿。

    这句话太大了，大到让人难以置信……人类的命运何其宏大，岂是一幅绣图，一张画卷能够改写的？

    但仔细想想，姚清做到了吗？

    红尘君被迫苏醒，无法延寿；红尘界域遭遇核弹洗地，不宜生存；界域列车铁轨崩溃，基础设备全部瘫痪……在这样地狱级难度的开局下，这片核废墟，依旧倔强的发展成了陈伶眼前的红尘界域。

    人类的命运……至少红尘界域数百万人的命运，因姚清而改变了，他成功了。

    “不愧是青神道魁首，这心胸与格局，实在是非同寻常。”

    白也忍不住赞叹。

    “首席，确实无愧为首席。”梅花8继续说道，

    “浮生绘创立之后，便开始用青神道的力量粉饰核废墟，用艺术改变环境，创造了一个又一个宜居的城镇，而负责维护这些‘假象’不被居民发现的人，被称为‘架构师’。

    没过多久，首席便宣布闭关沉睡，没有人知道他去哪里，也没有人知道他在做什么……后续浮生绘的事务，都是由一代又一代第二殿堂打理。

    由于红尘界域的不断发展，人口越来越多，维护难度也越来越大，于是浮生绘开始向民间招收孩童，送去青道古藏历练，如果有踏上青神道的，便纳入浮生绘中……但为了保住秘密，他们禁止架构师与普通人接触，也包括他们曾经的父母与兄弟。

    再后来，人口的增长速度，还是超过了浮生绘的扩张速度，于是他们便引导居民打造红尘主城，将人流引入主城中，一来是人员居住集中，同一片区域下，架构师能维护的居民就更多；二来主城里没有城镇中那么多树木花草，能大幅度减轻维护压力。

    慢慢地，红尘主城越来越大，红尘界域也就发展成了你们如今看到的模样。”

    梅花8一口气讲完了红尘界域与浮生绘的历史，黄昏社众人脑海中关于红尘界域的疑惑，也被解开了大半。

    “这么说，浮生绘还挺不错的？”简长生微微挑眉。

    “首席创办的第一代浮生绘，确实如此。”梅花8停顿片刻，“但时间会改变很多东西……三百多年，浮生绘已经换了一代又一代人，现在的他们，除了那几位殿堂，已经很少有人有当年的责任感了。现在的红尘界域在他们眼里，更多的只是一件需要粉饰的精致物品，一幅复杂而庞大的画卷。

    他们中甚至有人，开始扮演所谓‘神明’，通过这幅数代人努力绘制出的画卷来‘显圣’，以此来满足心中的虚荣感……”

    “你离开浮生绘，也是因为这个？”

    “有一部分吧……而且我感觉，用这种办法粉饰界域，不是长久之计，这种平衡太脆弱了，只要稍有风浪，一切就会像泡沫般碎裂。”

    梅花8无奈摊手，“现在看来，我的感觉是正确的。”

    “梦幻的泡沫已经破裂，红尘界域，也到了该面对现实的时候……”始终沉默的梅花J，缓缓拉了一下魔术帽的帽檐，双眸平静的看向远方，

    “灾难过后，这一座界域的命运，又将何去何从？”

    陈伶沉默的看向那个方位，下一刻，一股轻微的疼痛从指尖传来，像是有一根针扎到了他的肌肤。

    陈伶疑惑的低头望去，只见在那幅红尘君的绣图之上，一根暗红的丝线就像是活过来一般，无声缠绕在他的指尖……
------------

第663章 来自红尘的巅峰战力

    轰——！！！

    墨色的雷光划过天际，惊天动地的爆鸣滚滚响起！

    一道黑影如炮弹般砸落，将一片荒芜山丘撞成碎末后，轰然嵌入坚硬大地之中，尘埃漫天飞扬。

    天穹的云端边缘，一袭白衣如同天神降世，冷漠俯瞰那座尘埃翻涌的山丘废墟。

    “……这次，你还不死？？”

    吕良人抬起手中八尺墨笔，在虚无中急速挥动，像是方天画戟破风舞出残影，一团团水墨以他为中心向周围疯狂晕染。

    这些水墨像是浸润在轻薄画纸之上，顷刻间将天空染成黑色，仿佛层层雷云堆叠在一起，恐怖的压迫感降临人间！

    “灭。”

    随着吕良人一字念出，一百零八道墨雷挥划出残影，从堆积雷云中急速劈落，像是雷神震怒降下灭世权杖，疯狂的毁灭着那片山丘废墟中央！

    咚咚咚咚咚——

    大地的沟壑在雷击下越来越深，冲击的余波几乎将周围的所有地形磨灭，这场轰击足足持续了半分多钟，那几乎撕裂耳膜的巨响才逐渐平息。

    等游离的墨雷逐渐散去，原本的大地已经消失不见，取而代之的是一片水墨汪洋……此刻汪洋的中央，一具支离破碎的身躯，正在随波轻轻晃动。

    吕良人的胸膛剧烈起伏，脸色有些发白……

    这一连串的技能让他精神力消耗不轻，但按照他刚才释放的破坏力，同阶的其他神道，就算不死也该重伤了才对，但布兰德……

    布兰德确实重伤了，重伤濒死，

    跟前八次一样。

    布兰德像是尸体般飘在水墨表面，下一刻，一座炼金术阵从他血肉中延展而出，密密麻麻的动脉与静脉血管像是活过来一般，交织成复杂而神秘的纹路，蒸腾水雾从他身下冉冉升起……

    在这片水雾中，丝丝缕缕电光游走，布兰德残缺的肢体重新生长出血肉，踉跄的从水墨表面站起身来。

    “好痛……感觉自己又死了一回。”布兰德看着自己的身体，疼的直咧嘴。

    吕良人手握八尺墨笔，缓缓从空中悬浮下来，脚尖轻点在水墨表面，荡起一阵涟漪……他看着布兰德完好无缺的身体，脸色难看无比。

    “你是什么怪物？”

    “我不是怪物，我是人。”布兰德笑着耸耸肩，“只不过，精通一些人体炼成而已……将空气中的水分子转化成血肉细胞什么的。”

    “你再能转，精神力也是有上限的。”吕良人深吸一口气，眼眸中再度爆发出杀意，

    “只要我对你造成伤害的次数足够多，你还是会死。”

    布兰德嘴角的笑意逐渐收敛，他眯眼看着吕良人，阴恻恻的开口：

    “哦？那你来试试吧……看究竟是你先耗不住，还是我先被杀掉？”

    吕良人猛地攥紧八尺墨笔，他正欲有所动作，布兰德上空的虚无中，一道上百几何图形交织成的巨大磨盘骤然出现，眨眼间便将布兰德的身形卷入进去！

    轰——！！！

    水墨汪洋剧烈翻涌，布兰德痛苦的哀嚎声在水下响起，似乎正在经历非人的煎熬。

    吕良人愣了一下，他抬头望去，只见一张空白的相框正悬浮空中，第二殿堂的抽象面孔从中缓缓勾勒……

    “口气倒是不小。”第二殿堂冷哼一声，“我倒要看看，你能被杀几次？”

    “你那边解决了？”吕良人眼中闪过惊喜。

    “解决了。”

    第二殿堂话音落下，两道身影便先后从空中落在水墨汪洋上，一人身背巨大的彩色颜料盘，一人身上飘着漫画特效，两道七阶的威压同时降临。

    第四殿堂，第八殿堂。

    “无极界域四位七阶，两位死亡，一位重伤，一位被困。”第二殿堂俯瞰着翻涌的水墨之下，“现在……就差这个罪魁祸首了。”

    “这群巫术协会的家伙，确实不禁打。”杨牧犬扬了扬下巴说道。

    第四殿堂瞥了他一眼，没有说话。

    一座庞大的炼金术阵在水墨汪洋的底端张开，紧接着，翻涌的海水被破开一道狰狞缺口，一只巨人般的血肉手臂从下方呼啸挥出！

    这只手臂的表面没有肌肤，只有散发着淡淡蒸汽的猩红血肉与骨骼，虚握的拳头好似山峰般庞大，遮天蔽日。

    随着血肉拳头缓缓摊开，浑身是血的布兰德虚弱半跪在掌心，骂骂咧咧的开口：

    “你们浮生绘又是偷袭，又是以多欺少的，真不要脸！”

    “我们再不要脸，也不会屠杀平民。”第四殿堂冷声道，“而你……你是真正不要脸的禽兽。”

    话音落下，第二殿堂，第三殿堂，第四殿堂，第八殿堂同时出手，像是四道流光冲上云霄，撼天动地的威压交织在一起，向布兰德横压而去！

    布兰德虽然是八阶，但在两位八阶，两位七阶的联手围剿下，依旧没有还手之力。

    他的身形像是断了线的风筝，在空中被打的飞来飞去，人体炼成阵法疯狂运转，也无法跟上身体被摧毁的速度，短短三分钟内就被重伤濒死六次，狼狈的坠落大地。

    “喜欢屠杀平民？”

    砰——！

    吕良人一笔洞穿他的腹部，震荡的余波将内脏几乎全部撕裂。

    “想炼制贤者之石？”

    第二殿堂的抽象面孔自虚无勾勒，一对八角形像是齿轮般从他身上碾压而过，将他的骨骼连带着空间扭曲成碎片。

    “真当我红尘界域……无人吗？”

    第四殿堂与第八殿堂同时出手，两只手掌分别按住狼狈下坠的布兰德左右眼，骤然用力！

    轰——！！

    布兰德的身形再度嵌入大地。

    “咳咳咳咳咳……”布兰德跪倒在地，剧烈的咳嗽着，每一次咳嗽都有大量的血块被吐出，画面触目惊心。

    他的精神力已经濒临极限，支撑不了更多的人体炼成……再这样下去，他真的会死在这里。

    四位殿堂从水墨汪洋之上，缓步走来，他们承载着红尘界域的愤怒，也代表着这个时代浮生绘的最高战力。

    第八殿堂杨牧犬，径直走到他的面前，闪烁着漫画特效的手掌，紧紧扣住布兰德的头颅……

    “准备好受死了吗？”

    “你们……杀不了我。”布兰德沙哑开口。

    “都现在了，你还觉得我们杀不了你？？”

    “你们，杀不了我！”布兰德笑了，他咧开那张被打的满是断牙的血嘴，笃定的重复了一遍，“那位可以放弃任何人……但他，不会让我死的。”

    听到这句话，四位殿堂的眉头同时皱起。

    杨牧犬眼神一凛，正欲直接动手捏碎布兰德的头颅，一抹刺目的光辉突然从眼前绽放，带着令人心悸的光与热……像是一轮燃烧的太阳。
------------

第664章 牧场

    杨牧犬愣住了。

    这团微缩烈阳来的太快，以至于他根本没有反应的时间，无尽的光和热瞬间充斥他的眼前，自身没有感受到任何痛感，暖洋洋的就像要融化其中一样。

    翻涌的火炬从大地升起，还在不断扩张，吕良人等人瞳孔骤然收缩，他一把拉住第四殿堂的衣领，下一刻几人便都被吞没其中！

    轰——！！！

    大地震颤，炽热的太阳在废墟中缓缓湮灭。

    当第四殿堂惊恐的重新睁开双眸时，水墨汪洋就像是被烧焦的画卷，被烫出一个狰狞裂口，而在那飞舞的余烬之中，一团模糊的血渍残留在地面。

    那是杨牧犬。

    没有防御，没有反抗，没有尸体……血肉之躯在那场爆炸中被烧成灰烬，就连骨渣都不曾留下，一位七阶就这么悄然无声的消失在世间。

    第八殿堂，死亡。

    “这……”第四殿堂呆呆的看着这一幕，到现在还没从刚才到爆炸中回过神来。

    与此同时，

    第二殿堂与第三殿堂，看着那片尘埃飞卷的废墟，脸色难看无比……

    飘舞的余烬之中，一个披着白色科研长袍的身影，正缓缓走来；

    那是个高瘦的中年男人，双手插在口袋中，随意的像是在自家花园中散步，肌肤与五官像是被雕琢过一般，没有丝毫瑕疵……两颗猩红的贤者之石嵌在他的眉心处，散发着神秘而危险的微光。

    “……无极君。”吕良人的眼中满是惊愕。

    他怎么会出现在这？？

    他来红尘界域了，那无极界域怎么办？那边庇护无极界域不被灰界交汇的领域，该由谁来维持！？

    无极君的目光，根本没有看向三位殿堂，而是平静的在同样被炸成一滩血泥的布兰德身旁，停下脚步。

    “别装死。”无极君淡淡开口。

    下一刻，那滩血泥竟然缓慢向周围扩散，像是有上千只触手的八爪鱼，缓慢勾勒出一座小型的炼金阵术，丝丝缕缕的电光在其中缭绕，一具躯体竟然一点点从血泥间挣扎着爬出！

    先是手掌，然后是头颅，躯干……从白骨，到血色肌肉，那身影甚至还没来得及生出皮肤，便扑通一声跪倒在无极君面前。

    “多谢无极君大人！！”布兰德的声带似乎还没修复完全，但说话的音调却充满激情，声音就像是指甲划过黑板，刺耳难听……

    无极君瞥了眼这令人头皮发麻的血人，有些厌弃的挪开目光。

    “炼制贤者之石的阵法，准备好了吗？”

    “回无极君大人，还没有。”布兰德跪着委屈开口，“我刚进入红尘界域，就被这几个殿堂追着打，根本没时间布置。”

    “去忙你的。”

    “……是！”

    布兰德踉跄的从地上站起，那张没有丝毫肌肤的狰狞面孔，转头看向三位殿堂，露出一个瘆人的微笑之后，便头也不回的向红尘界域深处走去。

    吕良人见此，脸色阴沉无比，他当然知道布兰德要去做什么，但他们好不容易才将布兰德打到濒死，怎能就这么放他离去？

    吕良人攥紧手中的八尺墨笔，正欲出手将布兰德拦下，一阵微风便拂过他的脸颊……

    他的瞳孔微微收缩。

    “你……”

    啪——！！

    一道轻响从吕良人身后传来，他猛的回头望去，只见第四殿堂的头颅已经不见了……一个背着画板的躯干站在原地，但从脖颈往上，只剩下一片虚无。

    而此时，那袭白色科研长袍，正平静的走过他的肩旁，手中多了一颗黄金头颅。

    那颗黄金头颅的脸上，还残余着第四殿堂的错愕和惊恐，惟妙惟肖，世界上任何一位雕塑大师，都很难临摹出如此逼真还原的细节……

    那是一件完美的艺术品。

    无极君随意的将黄金头颅丢在地上，半空中，黄金突然转变成陶瓷，砰的一声摔碎在地上，溅出满地的血肉烂泥。

    第四殿堂，死亡。

    “现在，杂鱼消失了。”

    无极君拍了拍手上的灰尘，仿佛只是随手捏死了两只蝼蚁。

    吕良人眼睁睁的看着两位殿堂死在面前，胸腔中的怒火熊熊燃烧，“无极君！！！你真要跟所有人类为敌？？”

    “我没有与人类为敌……恰恰相反，我是在拯救人类，拯救这个畸形的时代。”

    “拯救人类？你怎么有脸说这句话的？？”

    “碳基生命的寿命有限，就算能拖延几百年，也终究有死亡的一天……将全人类的未来，押在九个碳基生命之上，本就是畸形的。”

    无极君平静开口，

    “人类文明的延续，在于繁衍，而繁衍需要稳定的环境……基于九君的九座人类界域，不可能稳定，人类界域就像是在湍急河流中行驶的烂木船，随时可能有倾覆的一天。

    所以，改变这一切的最佳方法，是打造一艘永远不会腐烂倾覆的巨轮……

    而我，就是成为这艘巨轮的最佳人选。”

    “为了让自己成为巨轮，所以主动掀翻其他人的船？”

    “人类文明的延续，总得有牺牲。”

    “这不叫牺牲。”吕良人指着兴奋冲向红尘界域深处的血人布兰德，森然开口，“这就是赤裸裸的蓄意屠杀！这是种族灭绝！”

    “种族灭绝又怎样？只要我完成永生，无极界域也能永恒；就算到时候死的只剩下一万个人，人类依然能延续下去，几百年，几千年……

    我寿无疆，即人类永恒。”

    “去你妈的人类永恒！”吕良人忍不住骂道。

    “从人类延续的角度来说，你的想法确实可行。”第二殿堂突然开口，让吕良人错愕的看向他，但紧接着，他继续说道，

    “但人类命运，绝不能附庸于某一个固定不变的人类个体……如果个体的念头，能够轻易操控人类存亡延续，那人类就和被圈养的猪狗没什么两样。

    你的肉体虽然永恒，但你的精神与思维，也会逐渐僵化，甚至在数千年的绝对权力与绝对孤独中发生异变……你的思维在原地踏步，但人类社会在滚滚向前，这是不可调和的矛盾，到时候你的一个念头，或许就会导致人类社会走向覆灭。

    你在打造的不是一艘巨轮，而是一个完全被你主宰掌控的，人类牧场。”
------------

第665章 他来了

    第二殿堂话音落下，无极君的眉头微微上扬。

    这位自复苏以来，就几乎没有过情绪波动的无极君，此刻有些惊讶的看着第二殿堂，不知在想些什么。

    “你说的很好，

    不过，以后的事情，以后可以再想办法……只要我完成永生，就拥有无尽的时间思考这个问题。”

    下一刻，无极君就出现在第二殿堂面前，一对猩红的贤者之石镶嵌在眉间，像是一双洞悉一切的眼睛。

    “……现在，我需要贤者之石。”

    无极君的手掌，轻轻抓向第二殿堂的画框，他的动作明明看起来没有用力，但就像是闪电般无法捕捉。

    第二殿堂到底是八阶，不至于被其他七阶那样被瞬间秒杀，数不清的抽象图形从画框内翻涌而出，瞬间将无极君的身形淹没！

    与此同时，一道粗壮至极的墨雷划过天际，精准的轰在无极君所在的位置！

    轰——！！

    滚滚浓烟从破碎的抽象图阵中翻涌，一只画框流星般自烟尘中倒飞而出，其三分之一的画框已经被转化为黄金，其中的抽象人脸也忽明忽暗。

    仅是一个照面，第二殿堂便身负重伤。

    吕良人并不惧怕无极君，手握八尺墨笔，双脚猛踏大地，好似炮弹般义无反顾的冲入烟尘中，准备与之决一死战。

    但他冲入烟尘，却并未看到无极君的身影，只有两颗贤者之石镶嵌在破碎大地之上，散发着神秘的微光……

    “这……”

    吕良人尚未开口，一张庞大的大地人脸从下方浮现而出，紧接着就是山岳般的双手与擎天的手臂，霎时间地动山摇！

    一座顶天立地的巨影，从大地深处站起……它并非是从地底而来，它就是大地本身。

    吕良人再怎么样也想不到，无极君竟然能将身体与大地融合在一起，在那两颗贤者之石的闪烁下，无极君的意识已经附着在这片土地之上，大地不灭，则无极不死。

    随着大地巨人缓缓站起，它的头颅甚至耸入云霄，庞大的阴影投射在被挖空的地脉之上，各种奇异岩层暴露在空气中，仿佛这里已经不再属于地球。

    此时的吕良人与第二殿堂，在大地巨人的映衬下渺小无比，宛若沙粒。

    “这就是……九阶的实力吗？”吕良人仰头看着这一幕，喃喃自语。

    “不，这还不是完整的九阶。”第二殿堂死死盯着大地巨人眉心的两块贤者之石，“恐怕，他是分离了一部分自己的意识，注入这具躯体……这或许只是一具承载了部分九君之力的分身。”

    “一部分？一部分是多少？”

    “二分之一，或者……三分之一？”

    就在两人说话之际，那大地巨人缓缓抬起双臂，随着双手在虚无中抱球，一部分泥土砂石开始向中央汇聚，随后肉眼可见的转变为其他物质，一团炽热的太阳自大地巨人身前勾勒而出！

    与刚才秒杀杨牧犬的微缩太阳不同，这一次的体积，足足是之前的数十倍！

    那是一轮真正的，核聚变诞生的太阳！

    ……

    “那是什么？”

    简长生突然指着远处刺目的光亮问道。

    黄昏社众人凝视那个方位，脸色顿时难看起来……

    “那不会是……”

    “看来，无极君真的来了。”白也无奈道，“这次，红尘界域是凶多吉少啊……”

    “不是，无极君真能手搓核弹啊？那还玩什么？他随手抛几个核弹出来，整个红尘界域都得被夷为平地了啊！”简长生瞪大眼睛。

    手搓核弹……

    虽然陈伶早就知道，无极君的能力是“材料学”，但他对这方面并不了解，也不知道这东西竟然能凭空造成核打击……这么说，当年红尘界域遭受的袭击，很可能也和无极君有关？

    陈伶正欲开口说些什么，眼前突然一花，身形有些踉跄的差点摔倒。

    “红心，你怎么了？”简长生看到这一幕，微微一惊。

    陈伶眉头紧锁，他低头看向自己的指尖，刚才那根刺破他皮肉的红色绣丝，似乎已经通过伤口钻入体他体内，消失不见。

    他的眼前，时不时的开始闪过一些破碎的画面片段，仿佛有什么东西，被灌入他的意识之中一样。

    那是一间落满花瓣的苏式宅院。

    这间合院，陈伶在时代存档中见过……那是苏知微的家。

    他看到密密麻麻的红色绣丝，像是蛛网般覆盖在宅院的每一个角落，而这些绣丝的尽头，则是躺在花瓣中的一道倩影……

    陈伶没看清那人的样貌，但他可以笃定，那就是苏知微！

    陈伶眨了下眼睛，眼前的画面便破碎消失，取而代之的是简长生的脸……但他再一眨，便又回到满是绣丝的宅院之中，就像是一个意识在真实与虚假中不断切换。

    此时，苏知微的身旁多了一个人影。

    画面破碎，陈伶同样看不清他的样貌，但随着现实与虚幻的不断闪烁，他隐约看到，那身影正在不断向他靠近。

    他脚踏满地绣丝，身上披着一件简单的布衣，透过繁复交织的丝线，陈伶偶尔能看清他眼角的皱纹，似乎已经年迈……

    随着他越来越近，陈伶终于看清了他的全貌。

    “你……你怎么……”陈伶呆呆的看着那张饱经风霜的苍老面孔，与记忆中充满青春活力的少年，重叠在一起，一时间呆在原地。

    “好久……不见……”

    “陈……伶……”

    一道仿佛跨越时空的声音，萦绕在陈伶耳畔。

    他就像是从睡梦中骤然惊醒，眼前重新看清了眼前的废墟和疑惑的简长生，额角已经渗满汗水！

    “喂，不是吧？我们隔着这么远，你都能被无极君伤到？”简长生挠了挠头，“那爆炸，也没炸到我们这啊……”

    陈伶粗重的喘息着，他像是感知到了什么，猛的看向头顶的虚无。

    “……他醒了，他来了。”

    “谁？”

    “青神道魁首，浮生绘首席。”陈伶停顿片刻，

    “……姚清。”
------------

第666章 绣丝现

    风沙湮灭。

    蒸腾的蘑菇云好似黑色死神，从满目疮痍的废墟中冉冉升起，无尽的光和热充斥天空，从红尘界域的任何一个角度，都能看到这毁天灭地的场景。

    肉眼可见的冲击余波疯狂向周围蔓延，将还在逃亡，或者已经逃亡到红尘主城内的居民震得站立不稳，他们惊恐的看向核爆发生的方向，一时间呼吸都停滞了。

    上一次红尘界域遭受核打击，还是在三百多年前。而经过一代又一代的更迭，现在红尘界域的居民早已忘却了核打击的恐怖，他们从未见过如此震撼的场景。甚至之前巫术协会众人造成的杀伤面积加起来，都没有无极君引爆的一次核打击范围大。

    翻涌的黑色死神缓缓飘上云层，俯瞰众生，“界域灭绝战争”的序幕，在此刻才真正拉开。

    “那种怪物，谁能对付的了啊……”

    一个身影藏匿在红尘主城的墙壁阴影中，喃喃自语。

    他叫穆长东，一位浮生绘的架构师，日常工作就是维护红尘主城一片区的“画卷”，现在则负责镇守主城城门，防止巫术协会的人屠杀居民。

    原本，穆长东对浮生绘是比较有信心的，有那几位强的一塌糊涂的殿堂在，他想不出无极界域能怎么打，但现在他发现自己错了……

    见证这一场核爆之后，他想不出红尘界域能怎么赢。

    此时在红尘主城门口，众多逃难而来的城镇居民，也脸色煞白的看着蘑菇云升起的方向，那处如今湮灭成虚无的废土，曾经是他们世代生活的家。

    如果他们没有及时往红尘主城逃难，恐怕他们也已经……

    “妈妈，我怕……”

    “别怕，别怕。”母亲捂着孩子的眼睛，双唇颤抖着开口，不知是在安慰她，还是在安慰自己，“没事的……我们会没事的……”

    “我们也会变成蘑菇吗？”

    “不会的……不是说，红尘有神明庇护吗？”身旁一位同样逃到主城门口的难民，突然开口。

    母亲张了张嘴，一时之间不知该如何回答，只能顺着这句话安慰女儿，“是啊，红尘是有神明大人庇护的……我们不会变成蘑菇。”

    女孩被捂着眼睛，身体还因恐惧微微发抖，听到这句话，她终于像是找回了一些勇气，双手合十虔诚祈祷：

    “希望神明大人能来救我……我不想变成蘑菇。”

    听到这，穆长东心中有些无奈。

    身为浮生绘的一员，他当然知道所谓的“神明”传说是怎么回事。

    那不过是一群闲着无聊，又按捺不住心中炫耀欲与被崇拜欲的浮生绘成员，偷偷摸摸弄出来的东西，他们用“画卷”的力量随意操控了一下天气，篡改了一下环境，在一部分居民眼中便成了无所不能的“神”……穆长东以前兴致来的时候，也这么玩过，人前显圣嘛，谁不喜欢？

    但归根到底，那就是一群毫无责任感的二阶或者三阶架构师，无极君一巴掌能拍死上百个……

    现在这群家伙扮演的“神”，竟然成了民众们心中的救命稻草，不可谓不讽刺。

    “要是真的有神……那该多好。”

    穆长东目光看着核爆消失的方向，长叹一口气。

    ……

    核废墟。

    “咳咳咳咳咳……”

    虚弱的咳嗽声从破碎大地间响起，浑身焦黑的吕良人，踉跄的站起身，猩红的鲜血从嘴角渗出。

    这片战场经历了他与布兰德的大战，几位殿堂的联手轰炸，然后就是无极君的大地化身与核爆，现在已经化作一座深陷地平线下的超级巨坑，

    燃烧的余烬在空中纷飞，焦黑的大地死寂荒芜，像是置身于月球表面的环形山，再也见不到丝毫红尘界域的痕迹。

    “该死……”

    吕良人目光扫过四周，像是锁定了什么，瞳孔微微收缩，步履蹒跚的向那里走去。

    原本整洁的白衣，已经破败不堪，他双手刨开一片焦黑废土，半截支离破碎的画框逐渐出现在他眼前，里面的抽象面孔也消失不见。

    吕良人愣住了。

    “……喂！喂！！”吕良人将半截画框的碎片抓起，双眸中满是血丝，“万象！万象！！”

    “看来他的身体，没有你那么结实。”

    一个平静的声音从他身后传来。

    吕良人猛地回头望去，只见那座耸入云霄的大地巨人，依旧伫立在焦黑废土之上。但此刻的巨人头顶已经没有了贤者之石的光辉，也并不会移动，像是一尊雕塑静静的伫立在原地

    此时的巨人残骸前，一个披着科研长袍的身影，正缓步向这里走来。

    他随手一抛，一个东西便脱手坠向大地。

    那是另外半截画框，只不过如今已经被转化成玻璃，随着坠落地面，砰的一声碎成满地残渣，半张死寂灰暗的抽象面孔，缓缓飘散在吕良人面前。

    第二殿堂，死亡。

    吕良人呆呆看着这一幕，握着另外半截画框的手，因愤怒而颤抖！

    “无极！！”

    他怒吼一声，全力攥紧八尺墨笔，像是挥舞着方天画戟的将军，拼死向这里冲锋而来！

    滔天杀意化作实质的水墨大军，从他身旁翻卷延展，眨眼间，一支数万人的铁骑便充斥在吕良人身边，猛地撞在无极君周围，将其淹没其中！

    但下一刻，无极君的身躯竟然转化为流淌的水银，任凭这些水墨绘制成的金戈铁马撞碎他的身躯，却没能对其造成丝毫伤害……

    水银涌动的身躯，在水墨大军中轻轻一晃，再度出现之时，已经来到吕良人的面前。

    吕良人的瞳孔骤然收缩！

    他反应极快的挥舞墨笔，笔尖瞬息交织出方天画戟的锋刃，可当其触碰到无极君的刹那，竟然直接溃散纷飞，轻飘飘的消散在半空……

    取而代之的，是一片飞舞好似蒲公英的棉花，拂过无极君平静的脸颊。

    与此同时，吕良人原本握着八尺墨笔的右手，也同样化作漫天棉花，一阵微风拂过，便空空荡荡。

    吕良人的眼中满是难以置信！

    “杀了你，浮生绘便算灭绝了。”

    无极君淡淡开口，修长的手掌随之抬起，轻轻触碰向吕良人的脸颊……

    就在这时，

    一根红色绣丝，从空无一物的虚无中穿行而出，瞬息缠绕在无极君的手腕之上！
------------

第667章 赐位

    无极君的手，突然停顿在半空。

    “……咦？”

    那根红线，竟然在他的注视下陷入肌肤之下……不，应该说，切割。

    在无极君惊讶的目光中，那缠着红色绣丝的手腕被轻飘飘的连根斩下，那只即将触碰到吕良人的手掌与身体分离，噗通一声掉在地上。

    空气突然陷入一片死寂。

    无极君，被斩落了一只手掌。

    即便如此，无极君却像是根本感受不到疼痛，而他的手腕断口，则光滑如镜，甚至看不到任何的肌肉组织与血管……

    他微微皱眉环顾四周，像是在寻找着什么。

    从开战到现在，无极君一人几乎屠尽了浮生绘所有殿堂，而且毫发无损……但现在，一根不知从何而来的丝线，竟然能斩落他的手掌，让他脸上罕见的浮现出诧异。

    最终，无极君的目光锁定了一个方向。

    轰——！！

    吕良人脚下的大地，骤然爆开，一只庞大的东方龙直接吞没了他的身影，急速冲上云霄，一枚枚玫红色的鳞片精细的好似宝石，反射着耀眼的光辉！

    这条东方龙席卷的狂风，将无极君的发梢吹的微微拂动，他眯眼仔细打量着眼前疯狂掠过的东方龙躯干，像是发现了什么，喃喃自语：

    “绣丝么……”

    这条龙，是由绣丝构成的。

    它的每一块鳞片，都由上万道极细的丝线交织而成，极为逼真，丝线的走向自然而唯美，所以晕染出宝石般的光辉，而这样的鳞片在这条东方龙身上，至少有上千块……

    这条庞大的东方龙吞下吕良人后，便在半空中腾云驾雾，左右飞旋……紧接着，就是第二条，第三条！

    这片焦黑的废土之下，一条又一条瑰丽的东方龙横空出世，它们从四面八方飞舞而来，将无极君那顶天立地的大地巨人撞得粉碎！

    破碎的石块在空中飞溅，雨点般砸落大地，这些东方龙粉碎大地巨人之后，便在半空中交织飞舞，像是一张绝美而震撼的绣图画卷！

    ——《九龙巡天图》。

    在这九龙狂舞的天穹之下，一个身影从远方缓缓走来。

    那是个饱经风霜的老者，他穿着一身黑色麻衣，身形在九龙狂舞的映衬下渺小无比，但随着他的出现，一股难以言喻的气息在废土之上蔓延。

    鼎盛的青神道威压聚集于他一人之上，就像是自废土中升起的黑色太阳，让人无论如何也无法忽视……当他出现的那一刻，所有看到他的人，心中都会不自觉的生出一种感觉——

    在这世界，他是唯一。

    “这是……神道气运？”无极君双眸微眯，“神道气运承载于身，你就是这个时代的青神道魁首？”

    黑衣老者没有回答，他只是沉默的看了眼地上破碎的画框，与那几滩血渍，沙哑开口：

    “看来……我还是来晚了。”

    “你来早，也改变不了什么。”

    无极君淡淡开口，下一刻，九君级别的威压骤然降临。

    仿佛无穷无尽的威压，像是将天穹压碎般，轰然砸在大地之上，霎时间漫天飞舞的碎石都被碾成粉末，就连空气仿佛都凝固在他身旁！

    黑衣老者的青神道气运，在这威压下也被冲的摇摇欲坠，像是飓风中的风筝，随时可能断裂崩溃！

    “魁首，并不意味着强大……你仅有八阶，与我，有云泥之别。”

    无极君话音落下，一柄不知由何种材质构成的黑色长剑，便从废土之中凝聚而出，他随手一挥，那柄长剑便冲上云霄！

    轰——！！！

    灼热的爆炸随着剑舞，将云层分割成两半，腾云驾雾的九龙也顷刻间被一剑劈开，崩碎成漫天绣丝，飘零飞舞着向大地落去。

    “……云泥之别。”

    在无极君的威压之下，老者的嘴角渗出丝丝缕缕鲜血，但眼眸中却没有丝毫恐惧，取而代之的，是一片不知沉淀了多少岁月的平静，

    他笑了笑，饱经风霜的面孔上满是皱纹，

    “你说得对……所以，我想试试。”

    漫天的断裂绣丝，好似一场浩浩荡荡的彩色大雨，席卷人间。

    随着老者一步踏出，这些彩色“雨滴”突然开始主动的向他脚下汇聚，像是流光溢彩的光线残影，交织成一座台阶的轮廓。

    老者缓缓抬脚，一步踏在其上，当脚掌落下的瞬间，一道肉眼可见的气浪横扫废土！

    咚——！

    紧接着，这些绣丝“雨滴”开始汇聚成第二座台阶的轮廓！

    原本还准备应对老者攻击的无极君看到这一幕，先是一怔，随后像是想到了什么，脸色巨变，似乎有些难以置信。

    “你说的试试……原来指这个？”

    ……

    咚——！

    一道无形气浪席卷天地。

    这一刻，黄昏社所有人都被这声音吸引，疑惑的看向战斗废土的方位。

    “你刚才说，首席醒了？？”梅花8随即问道，“你怎么知道？”

    “不知道为什么……我好像，能感受到他的一些东西。”

    陈伶眉头紧锁，在他的视野中，一切都像是接触不良的电视，高频闪烁……其中有一半，都是姚清那边带来的画面。

    极具压迫感的白衣，充斥在空气中的杀意，绣丝交织的光雨；

    恍惚中，陈伶仿佛看到，一个少年正在倔强的攀登台阶，即便已经力竭，依然在向光雨飘摇的天空爬去……

    “你感受到什么了？”

    “他好像……很累。”陈伶不确定的开口，“但是，他体内的气息好像在不断攀升……他在迈步，有什么东西正在替他铺路，像是台阶一样。”

    “台阶？？”众人一愣。

    咚——！！

    第二声巨响从远处传来，气浪在空中翻涌。

    “莫非，他是想……”

    白也眉头紧锁，双眸注视着战场的方向，眼眸中满是震惊。

    “什么意思？”简长生感觉别人好像都知道什么，自己却什么都不知道，急的像是热锅上的蚂蚁，“说啊，爬台阶怎么了？他是想干嘛？”

    “他在试图完成神道自证，让天地赐位……”

    “赐位？赐什么位？？”

    白也深吸一口气，缓缓道：

    “赐青神道的，半神之位。”

    ……
------------

第668章 神道自证

    “赐半神之位？”

    “神道尽头，便是成神……而成神，需要神位。”白也缓缓解释道，“但神位，不是说阶位到了就能自然获得的，每一条神道的尽头只有一个神位，而且这神位只能由天地赐予……”

    “原来是这样……我还以为，八阶突破九阶，就跟前面的阶位晋升一样，精神力够了就行。”简长生若有所思。

    “你现在阶位不高，确实是这样……但等你晋升到高阶之后，每升一阶，都会极为困难。”

    “所以，怎样才能让天地赐予神位？”

    “天地赐位的方法，只有一个……向古今天地，证明你所走的这条神道的价值。”

    “……证明，神道的价值？？”

    “能够接触到神道赐位的，只可能是神道魁首，而魁首身负一整条神道的气运……到那个地步，就不仅是神道赋予魁首力量，从某种意义上来说，魁首也能代表一整条神道。

    你可以理解为，魁首是对应神道的代言人，而想要天地赐位，代言人就必须向古今天地证明，这条神道的存在是有意义的，只有古今天地认可这条神道对人类文明做出的贡献，神道才能获得神位……如果无法证明，古今天地就不会赐下神位，这条神道也将不会出现半神。

    魁首代表神道，向古今天地证明自身意义的过程，就叫‘神道自证’。”

    听到这，陈伶像是想到了什么，突然开口：

    “神道，是古往今来人类文明中职业神性的体现……那神道自证，是不是各个职业就是向人类文明，证明自身存在意义的过程？”

    “可以这么理解。”白也微微点头，“但神道自证，极难成功……因为门槛太高了，只有对人类命运本身造成重大影响，让人类命运因一条神道而改变，才有可能被古今天地认可。

    而且古今天地的赐位，也只是针对魁首，是暂时的。就算这个时代有一位魁首完成了神道自证，登临九阶半神，他死后神位也会被回收，只有等下一个时代，新的魁首再完成自证，才会出现新的半神。

    而且同一条神道，同一个时代，只能拥有一位半神……

    据我所知，这个时代完成自证的神道，凤毛麟角。”

    梅花J双眸注视着前线战场的方向，目光复杂无比：

    “确实，青神道在这个时代，乃至上一个时代，都不曾出现过半神；如果浮生绘的首席，真的代表青神道完成自证……将轰动所有人类界域。”

    ……

    咚——！！

    光雨般的绣丝在空中急速汇聚，当老者脚掌踏下的刹那，第三道巨响回荡在红尘界域上空！

    “神道自证么……”无极君眼眸微微眯起。

    通往天穹的绣丝台阶的尽头，一颗青色的星辰无声点亮，就像是亘古以来的职业神性化作实体，星光闪烁中一道道曾在青神道上留下痕迹的伟人残影，此时都被唤醒，跨越时空的宏伟目光融化在神道星的光辉中，投射向那道缓慢登阶的黑衣身影……

    青神道，在注视姚清；

    青神道，在支持姚清。

    随着老者又一步登上台阶，他身上的神道气运越发浓烈，青神道的神道星悬挂在他头顶，脚下的绣丝台阶也逐渐染上青色，一股无与伦比的威压肆虐世间！

    无极君皱眉看着那登阶的身影，手掌轻轻按向大地，轰鸣的震颤之间，上百柄黑色长剑拔地而起！

    这些长剑悬浮在无极君周身，随着他指尖一动，便交织成密集的剑雨，呼啸着向那条通往天穹的青色神道斩去！

    然而，这些刚才还能斩开《九龙巡天图》的长剑，在即将触碰到神道的瞬间，就骤然定格，像是被无数双无形的大手攥住，诡异的悬停在空中！

    嗡——！！

    天穹中，青色的神道星光芒大盛，无极君的上百剑雨在同时应声爆碎！

    无极君的眼瞳微微收缩，来自神道星的威压刹那间撕开他的九君威压，在恐怖的冲击下，整个人都踉跄的向后退了半步，脸色难看无比。

    先不说站在这里的无极君，仅是本体的一道分身，战力并不完整，即便是巅峰状态的无极君在此，恐怕也没法伤到姚清分毫……

    因为“神道自证”过程中的姚清，已经不仅是姚清……他所代表的，是一条自人类文明中孕育出的神道。

    在神道自证结束之前，姚清都是“不可攻击”的状态，任何人都没法伤到他。

    无极君的攻击，没能让老者分心丝毫。

    他双眸凝视着神道尽头，缓缓抬起脚掌……再度踏上一阶！

    咚——！！

    支离破碎的记忆扫过他的眼眸，他一切过往似乎都融入在脚下的台阶中，支撑着他的身体，一步步登上云霄。

    ……

    “娘炮！”

    “姚娘炮！”

    “哈哈哈哈，你们看啊，他校服上还绣着小鸟～女孩子才会穿这种衣服吧？”

    “我上次还看到他自己偷偷在学校里绣花！”

    “你们不知道吗？姚清全家都是绣花的！你看他的手，都是天天拿针线留下的茧子。”

    “现在女孩子都不会绣花吧？姚清好娘啊！姚娘炮！哈哈哈哈……”

    “……”

    讥讽和嘲笑充斥着他的耳畔，他仿佛又回到那肮脏狭小的街角，看到众多身影围在一个瘦弱少年的身旁，拳打脚踢。

    少年狼狈的倒在水洼中，双手抱着头，来自外界的恶意就像是无数根针，将他扎的千疮百孔。

    他不知道自己做错了什么，也不知道他们为什么无端的对自己释放恶意，他明明只是想继承奶奶的手艺，做自己喜欢的事情……

    球鞋的鞋底肆意踩在他的脸上，慢慢遮住了他的眼，泥泞充斥着他的前路，让他看不见自己未来的方向。

    就在这时，

    嘲笑，讥讽，谩骂，突然都消失了。

    一个穿着黑衣，与自己有几分相像的老人，缓步走到他的身边……他的眼眸浑浊，却又倒映着一丝清澈。

    一只满是皱纹的手掌伸出，握住了少年的手掌。

    他们的手掌都长着厚厚的老茧与伤疤。

    少年微微一愣，被老者温柔的从地上拉起，稚嫩的脸上满是茫然。

    “我们该走了。”老者说。

    “去哪？”

    老者抬起手，指了指前方。

    原本肮脏促狭的巷道，突然消失不见，取而代之的是一条宏伟壮丽的青色神道，穿透云层，直抵天穹之上！

    “去向这片天地，证明我们的价值。”老者牵着少年的手，微微一笑，

    “……就从这里开始。”
------------

第669章 请天地赐位！

    老者牵着少年，两人同时迈开脚步，踏上下一级台阶。

    咚——！！

    乱世的哭喊声，回荡在两人的耳畔。

    炮火连天，高楼坍塌，无数曾经的亲人和朋友倒在血泊中，肃杀与绝望冲击着这两道身影，仿佛奔涌而来的时代浪潮，要将他们彻底吞没……

    少年成长了。

    他从那个稚嫩的孩子，一步步蜕变成独当一面的青年，他的个子越来越高，高到足以凭那高大结实的体型，在乱世的洪流中给自己和在乎的人杀出一席之地。

    青年眼眸中的迷茫越来越少，身上的伤疤越来越多，到最后，他眼中只剩下无与伦比的坚定。

    “还敢向前吗？”老者问。

    “敢。”青年重重点头，“我一定要变得更强……就像姐姐和他一样。”

    老者笑了，满是风霜皱纹的脸上，隐约还能看出曾经的少年气息，他与青年同时抬脚，踏上了第六级台阶。

    咚——！！

    ……

    “你说什么？？！”

    “我们唤醒红尘君的时候，休眠舱受到了损坏……在低温下维系生命运转的X-113药剂无法用常规方法进行体内外循环，尤其是在红尘君失去自我意识的情况下……所以……

    红尘君，无法休眠。”

    青年的呼吸粗重无比，他透过实验室的观察窗，看着那躺在金属桌上的身影，眼眸中满是挣扎与痛苦。

    “怎么会这样……怎么会这样……”

    “姚先生，我们现在唯一的办法，就是向其他基地发送求救信号……红尘君休眠失败，最后的结果只有一个，就是在睡梦中老死，所以最乐观的情况下红尘基地也只能维持五十年。

    在这五十年内，我们需要将红尘基地的百万人口分批转移到其他基地，现在界域列车的轨道被毁，这将是一个极具挑战性的任务……”

    “就没有……就没有其他办法吗？”

    “很抱歉，失去了休眠舱，我们无法抗衡岁月，姚先生。”

    青年的双拳不自觉的攥紧，他像是想到了什么，突然回头看向科研人员：

    “你刚才说，休眠舱的故障，是因为那个什么药剂无法按照常规手段进行体内外循环？”

    “是的，姚先生。”

    “那如果……如果我能用某种手段介入人体，手动操控它们进行循环呢？”

    科研人员愣了一下，“这……理论上是可以，可原本的接入装置也坏了，强行接入会对身体造成不可逆的损伤……而且红尘君已经陷入沉眠，贸然接入装置，万一失败，恐怕反而会加速死亡。”

    “接入失败的概率，有多大？”

    “……七成。”

    “……我知道了。”青年深吸一口气，“把装置，接在我身上吧。”

    科研人员一愣，“您说什么？？”

    “把装置接在我身上，如果我死了，那就继续按照原计划，撤离红尘基地的居民……如果我活下来，我有办法替姐姐延寿。”

    “可，可您接入损坏的休眠舱，就算能勉强延寿，也没法靠沉睡渡过时光……”

    “我知道，我只要能活下去就好……哪怕苟延残喘。”青年走入实验室，来到那沉睡的身影身旁，看着她的脸颊喃喃自语：

    “只要我活着……我就能替她抗衡岁月。”

    一根绣丝从他的指尖飘出，无声的钻入沉睡的苏知微体内。

    青神道——【人体绣图】。

    ……

    咚——！！

    当两人再度迈上一步台阶，青年的身体突然爆开血雾。

    一道道拳头大的圆形伤口，贯穿他的四肢与背部，像是某种极为粗壮的管子连入身体，原本高大健康的身体，就像是逐渐枯萎的花朵，变得憔悴而佝偻。

    “还要前进吗？”老者问。

    “……要。”青年惨惨的笑了笑，“几百年而已……咬咬牙，也就过去了。”

    ……

    历史的洪流在两人身旁飞旋，像是一道波涛汹涌的旋涡，无数的身影聚集在小小的砂石中，挥舞着旗帜，对着天空怒吼。

    一根根狰狞粗壮的黑色管道，从损坏的休眠舱中延伸而出，连接在那覆满冰霜的身影之上。

    他低垂着头，肌肤苍白的没有丝毫血色，像是一具被装置寄生的傀儡。此刻在他的身前，正站着好几位身影，正恭敬的低垂着头，聆听那虚弱而不容质疑的声音：

    “我相信……艺术，可以改变时代。”

    “我答应过那些先驱……他们的子女，要过上安稳幸福的生活……”

    “我们没法消除核辐射，没法保证他们永远健康，但可以让枯萎的大地，生长出最灿烂的花……艺术存在的意义，不就是如此吗？”

    “用青神道，替芸芸众生绘出理想国……终有一天，这片废墟将因我们而改变。”

    “我们就叫……浮生绘吧。”

    众多身影应了一声，恭敬的对那憔悴身影鞠躬，然后匆匆消失在视野的尽头。

    那身上插着密密麻麻管道，憔悴苍白的身影，目送他们远去，随后缓缓低下头，看向身前那笼罩在绣丝中的沉睡身影。

    他微微一笑：

    “如果那一天真的到来，如果我真的能踏出那一步……这幅图，应该也就能绣完了。”

    “到那时，你会回来吗？”

    ……

    青年的眼瞳瞬间睁开，他猛地向前踏出一步，与身旁的苍老身影一起，踏上第八级台阶！

    咚——！！

    震耳欲聋的声音，回荡在红尘界域上空。

    这一刻，青年的样貌在岁月冲刷中逐渐衰老，最终变成了一位饱经风霜的老者……他与身旁的老者站在一起，像是一对跨越时空的影子。

    两道身影站在这级台阶上，逐渐重叠在一起，像是历史的轨迹逐渐与现实重叠，古与今在这一刻被天地所见证。

    下一刻，一个苍老而坚定的声音，回响在天穹之上：

    “青神道魁首姚清……请天地赐位！！”
------------

第670章 登阶

    当姚清的声音回响在红尘界域上空的瞬间，世界都安静了。

    青色的神道星悬于天穹，无数道伟人残影注视着神道尽头……在那里，姚清的身形巍然屹立，在他的身前，是一片虚无。

    他在等待古今天地给予回应，他在等待第九级台阶。

    下一刻，姚清眼前的景象变了。

    虚无中，仿佛有什么东西正在降临，它没有任何实体，却无所不在……当它降临的刹那，海量的信息涌入姚清脑海。

    他的意识就像是跨越时空，他亲眼见证了第一个人类于自然中孕育，亲眼见证一个族群在岁月冲刷下艰难求生……当他们第一次将树枝打磨成锋利尖刺，当他们第一次在岩石上刻下歪歪扭扭的图案，当他们第一次在山洞口点燃火焰，一道震耳欲聋的雷鸣自姚清耳畔炸响！

    从那一刻起，人类文明的基石自湍急岁月中深深扎根，时光长河的边角拂过姚清脸颊，他看到日夜如同扫婆娑树叶缝隙的光影，疯狂的闪烁，人类文明在以千年为单位急速堆砌。

    越来越多的符号被镌刻在石块；星罗棋布的部落交织成城镇，自河流沿岸拔地而起；鲜艳的布匹点缀在热闹的人群；有人围在高高垒砌的篝火旁欢快起舞；有人用药草涂抹淋漓伤口；有人用刻着不同数量圆孔的石头骰子娱乐消遣……

    姚清的眼瞳不断收缩，文明的光芒在其中疯狂闪烁，他看到人类文明的金字塔在岁月长河中越来越高，在岁月冲刷下不仅没有丝毫摇晃，反而越发宏伟耀眼！

    在旁人眼中，姚清依旧站在第八级台阶之上，眼前是空无一物的虚无；

    但在他自己眼中，他已然置身于浩瀚无垠的文明高塔之前……

    他渺小如蝼蚁。

    “这就是……古今天地？”姚清喃喃自语。

    时代在变幻，文明还在不断堆砌，他看到霓虹灯在黑暗中短暂闪烁，很快又寂灭进入虚无，大灾变之后，便是人类界域的诞生……他看到了红尘。

    三百年，对人类而言是无法抵达的岁月彼岸，但在人类文明面前，不过是弹指一挥间。

    他看到虚假的红尘，在核废墟中拔地而起，数百万人口在画卷中繁衍生息，过去的秩序被逐渐替代，新的秩序缓慢生成……数百万人，于人类命运而言只是一条细微至极的分支，但这条分支的命运，确实因姚清而改变。

    红尘的存在并不完美，在繁华绝美的表皮之下，滋养着罪与恶，但那并非是姚清或者任何人的错……

    归根到底，这是人性本身。

    人性，比人类文明诞生的更早，是烙印在人类基因中无法修改的痕迹。人类文明的繁华瑰丽，有极大程度都来源于人性，但有光注定有暗，人性的恶无论在任何时代任何文明，都永远存在。它或许会因极度森严的律法而被约束，但绝不可能消失。

    如果没有姚清创办的浮生绘，在核废墟的绝望中滋养的人性暗面，只会更加残暴，更加猖獗。

    艺术，确实改变了时代。

    古今天地的气息，在姚清周身缓缓退去，那座巍峨耸立的人类文明高塔也逐渐淡化在他的视野……但与此同时，第九级台阶在姚清身前的虚无中，缓慢勾勒。

    那是人类文明认可姚清的标志，那是古今天地为他送出的最后一级台阶……

    天地赐位！！

    “……他成功了？？”无极君见此，眼瞳骤然收缩！

    看到这一级台阶出现的刹那，姚清苍老的面容，终于勾勒出一抹淡淡的笑容。

    这笑容，简单而纯粹，曾经那个被骂娘炮，懵懵懂懂的少年终于踏过所有风浪，见证云霁初开……当他真的站在第九级台阶之前的这一刻，他仿佛又变回了那个少年。

    “也算是，此生无憾了。”

    姚清闭上眼睛，深吸一口气，抬起脚掌，轻轻落在第九级台阶之上……

    下一刻，登阶的巨响宛若涛涛钟鸣，响彻世间！！

    ……

    盗道古藏。

    灰色云层在空洞天穹下流转。

    荒芜死寂的大地之上，一座欧洲中世纪风格的恢弘神殿巍然屹立，无数珍宝与琉璃般的落地扇窗折射光芒，好似灰界中唯一璀璨耀眼的明珠，熠熠生辉。

    透过七彩斑斓的琉璃窗户，能看到数以千万计的文化瑰宝，陈列在神殿之间……锈迹斑驳的青铜兵戈，珠光宝气的明代金三足鼎，路易十五的圣日耳曼汤碗，镶嵌十一颗哥伦比亚祖母绿宝石的印度王冠，纸页泛黄的达芬奇手稿，一辆完好的经典法拉利250 LM……

    这些来自不同时代，不同地域的珍品，跨越时空聚集在这里，像是有一只无形的大手，从岁月中盗走了每一个文明最宝贵的东西，珍藏在这座恢弘壮丽的神殿之中。

    而此时，在神殿的最深处，一座极具压迫感的白银王座，无声凌驾于所有珍宝之上。

    “咦……”

    死寂的神殿中，一声轻咦突然响起。白银王座上的一个身影，缓慢睁开双眸。

    那是个穿着英伦风白色衬衣，与灰色绅士马甲的男人，黄金雕琢的扣子一丝不苟的排列在身前，黑色微卷长发披散在耳后，像是一位从欧洲中世纪走来的贵族。

    他的五官立体，眼瞳淡蓝，虽然有着西方人的轮廓特征，但又保留了东方人脸庞的柔和，像是一位混血。

    “天地赐位么……想不到在这个时代，青神道还能出一位半神。”

    他一只手撑着头，饶有兴致的看着虚无中的某个方向，另一只手不知从哪里变出一枚古罗马的奥利斯金币，在修长指尖轻快的翻滚把玩。

    “青神道挺有意思，借过来玩两天倒也不错……”

    他眉头微微上扬，指尖一弹，那枚金币便翻滚着飞向天空，与此同时他修长的手掌抬起，似乎想在虚无中抓取什么……但下一刻，他指尖停在半空。

    他像是发现了什么，眉头微微皱起。

    叮当——

    奥利斯金币坠落在地，发出清脆声响，翻了两下之后，趴在地面一动不动。

    “看在你这么可怜的份上，这次我就不偷了……”他有些遗憾的摇了摇头，

    “还以为世上又能多出一个有意思的家伙……可惜了。”
------------

第671章 半神姚清

    红尘界域。

    沙石飞舞的寒风，拂过空荡村庄，呜呜作响。

    一个披着戏袍的少年身影，从干枯树干下缓步走过，每一步踏出，都在青石板路的水洼上荡起阵阵涟漪……这座红尘界域的边缘村庄，只剩下他一人行走。

    他的步伐很慢，像是个悠然散步的普通人，偶尔还停下身摘取一片枯萎的草木，驻足观望流淌的河水，以及时不时飘然而过的云层……

    咚——！！！

    随着一阵轰鸣的巨响，从远处那连接天穹的青色神道传来，一道肉眼可见的余波扫过天空。

    披着戏袍的少年，并未多看那里一眼，只是捻着一截枯萎黄叶，缓步前行……

    宽大的袖摆在风中轻舞，

    半晌后，

    一声像是感慨，又像是惋惜的戏腔，回荡在无人村庄上空：

    “觉来红尘皆虚幻，勘破浮生~~一梦间~~~”

    ……

    咚——！！

    “这……这是……”

    红尘主城墙边，架构师穆长东的眼眸微微收缩，脸上满是震惊！

    从刚才开始，他就感受到体内的青神道路径在颤动，仿佛是在与什么共鸣，而当第九声巨响出现的刹那，体内的路径就像是挣脱了某种束缚，精神力猛地涨了一截！

    不仅是他，世间所有踏上青神道的人，精神力都在这一刻获得了增长……虽然增长幅度并不大，但确实存在，替他们省去了几个月的苦修。

    所有青神道拥有者，都感知到了神道的变化……

    他们的魁首完成自证了。

    神道魁首完成神道自证，获得半神之位，来自神道的回馈也反哺到每一个神道拥有者身上，像是在通知所有人，在这个时代，青神道已经更进一步！

    穆长东呆呆的看着那条耸入云端的青色神道，一时间热泪盈眶……

    是的，红尘界域的“神明”传说，一开始就是虚假的。

    但从姚清踏上九阶的那一刻起，

    红尘界域，真的有神。

    ……

    半神姚清。

    当姚清站上第九级台阶的那一刻，他获得了除“青神道魁首”，“浮生绘首席”之外的，全新的身份。

    他代表这个时代青神道的顶点，是这个时代唯一的青神道半神。

    姚清的黑色衣衫，在狂风中猎猎作响，他身后的神道虚影逐渐消散，那双平静的眼眸俯瞰大地，与废墟中的白衣无极君再度对视。

    无极君的脸色凝重无比。

    云泥之别？

    不，

    他亦登临云霄。

    “现在……我应该有与你一战的资格了？”

    红尘界域的上空，一座庞大到遮天蔽日的阴影逐渐降临，像是月球跨越虚空横压而下，一座座半镂空的浮雕穹顶在众人眼中逐渐靠近。

    那是红尘基地！

    随着姚清双手抬起，红尘基地竟然化作无数细密的绣丝，铺天盖地的向大地坠来，像是一场色彩缤纷的绣丝暴雨……这些暴雨定格在姚清身旁，远远望去，宛若一座倒悬在空中的城市。

    村庄，河流，柳树，桃花……红尘界域的上百城镇，在这一刻以绣图的形式，一比一复刻在云端。

    像是镜像的红尘界域。

    在这倒悬的绣图界域之下，姚清悬于空中，宛若神明。

    “欢迎来到……【万物绣国】。”

    无极君的眼瞳中，倒映着漫天绣图，感受到那同样属于九阶半神的气息，他的眉头微微皱起。

    他在思索。

    随后，他心念一动，一股力量被分离出身体；

    刺啦——

    微弱的电光顺着他的身形，游走在满目疮痍的废墟大地，最终渗入土壤内消失无踪……

    “也好。”无极君淡淡道，

    “就让我见识一下，同为九阶，你们神道半神与九君……究竟是谁更强。”

    他一脚踏在地面，身形便化作白色残影破开虚空，九君级别的威压与半神威压疯狂撕扯，急速朝着半空中的姚清掠去！

    姚清满是老茧的指尖轻抬，身后的红尘绣图便伴随着他的身形，蜂拥的迎着无极君撞去！

    一白一黑两道身影在空中轰然对撞！！

    砰——！！！

    两位半神的冲击，像是灭世的陨石在空中对撞，翻涌的火浪横扫界域上空，蕴含的能量丝毫不亚于刚才的核爆！

    但紧接着，倒悬的红尘绣图便滚滚落下，吸收了两人所有的战斗余波，甚至将姚清与无极君的身形一起吞没其中！

    半神之战，毁天灭地。

    无极君的随手一击，便能引发核爆级别的杀伤，他与姚清的战斗若是在红尘界域进行，恐怕整座界域都会被打的灰飞烟灭……当然，这就是无极君想看到的。

    如果能用这种方式，一举屠灭红尘，布兰德就能一口气炼出所有的贤者之石，无极君也能当场恢复全盛实力，成为掌握贤者之石的永生九君，他甚至还得好好感谢姚清一番。

    而姚清，自然不可能让这种事情发生。

    绣图翻滚，无极君与姚清的身形都已经消失不见，像是真的被困入了绣图的世界，只是偶尔有灼热的光芒从绣图缝隙中传出，却没有丝毫力量逸散到红尘界域。

    红尘，再度陷入沉寂。

    然而，

    在无极君和姚清进入绣图后，不过一分钟，

    细密的电弧重新从地底渗出，覆盖整片废墟……土壤在这些电弧的转化下，内部结构被强行改变，表面竟然泛起水银般的色泽，无声的荡起涟漪……

    一只只水银手掌从中探出，紧接着就是光秃的头颅，与细长的躯干，一个个通体银色的高大怪人，从地底缓慢爬出，像是密密麻麻的蛆虫大军攀上地表，令人头皮发麻！

    这些怪人身高近三米，但体型修长，像是干枯瘦削的筷子，脸上也并没有五官，它们表面散发着与无极君肌肤相似的光泽，气息阴冷而肃杀。

    这群银色的怪人足足有上千只，它们伫立在废墟中，像是一支诡异的军队，死寂无声。

    突然，它们像是受到了某种指引，同时转向红尘主城的方向，细长的双腿急速迈开，像是蜂群般四散开来，从不同方向奔袭而出！

    银色浪潮，正在杀入红尘！
------------

第672章 军团入境

    “他成功了

    荒芜的泥泞道路上，众多黄昏社员看到那从天而降的绣图界域，神情都有些惊讶，而梅花8感受着体内增长的精神力，眼中浮现出崇敬与欣喜。

    “想不到，这次居然亲眼见证了一位半神的诞生

    “……是啊，这可真不常见

    “他跟无极君打，谁会赢？”

    “在我印象里，半神之战都极少，更何况是九君与神道半神之战白也若有所思，“这两者理论上是同阶，战力也在伯仲之间

    “但现在的无极君，应该不是完全体吧？”

    “嗯，不过现在的首席应该也……”白也沉吟片刻，没有继续说下去，“总之，这两人谁赢谁输，还真不好说

    “话说回来，半神之战都开始了，咱们黄昏社的高层怎么还没到？”简长生疑惑开口，

    “之前在极光界域的时候，不是还有梅花来镇场子吗？这次该不会就靠我们几个，完成九君回收吧？”

    众人对视一眼，确实也感到奇怪。

    “或许，是高层另有准备？”

    “这些事情，就让高层头疼去吧……我们先找个地方落脚

    “陈伶，陈伶？”

    楚牧云的呼唤，让陈伶突然惊醒。

    此时的陈伶，还没从姚清的视角中脱离出来，刚才的他亲身经历了登阶的全过程，也感受到姚清与无极君那场惊天动地的大战……但或许是第西面墙的缘故，他并未代入其中，没感受到姚清的情绪变化。

    自始至终，他只是一个旁观的“观众”。

    但即便如此，亲身经历登阶证道带来的震撼，还是让他久久难以平复。

    “……我没事，我们走吧陈伶尽量让自己忽视那场混乱的神战，跟着众人继续向前走去。

    众人沿着泥泞道路走了不久，大地便开始微微颤动起来！

    嗡嗡嗡——！

    陈伶的脸色一变，他下意识的看向某个方位，从大地的震颤幅度来看，有一大群什么东西正在向这里靠近。

    “先躲起来

    梅花立刻摘下魔术帽，轻轻一挥，众人便消失在半空，只剩下一只帽子孤零零的飘落在地。

    嗡嗡嗡——！！！

    大地的震颤越发强烈，远处的尘埃飞扬而起。

    一支怪异的类人型银色军团，踏碎枯萎的山林与村庄，像是势不可挡的银色浪潮，席卷大地。

    随着它们的移动，大量的血脚印残留在大地之上，它们中大部分身体都挂着猩红血迹，或者残缺的肠子与血块，这些东西自然不是它们的……而是奔赴这里的路途中，疯狂屠杀留下的痕迹。

    它们出现的瞬间，浓郁的血腥气就在空气中弥漫开来，不知究竟杀了多少人，才能有这样的效果。

    这些银色怪人没有眼睛，却仿佛能看清周围的环境，修长平滑的“头颅”扫过西周，并没有发现任何生命痕迹之后，便轰鸣着分散开来，继续向西面八方搜寻。

    黑色的魔术帽倒扣在地，尘埃飞扬的混乱间，被其中几个银色怪人连踩西五脚，变得皱皱巴巴。

    银色军团逐渐远去，不知过了多久，黑色魔术帽微微颤动起来。

    陈伶，楚牧云，红心9等人接连从里面跳出，最后梅花回归，从地上捡起那顶破破烂烂，又沾着血迹的帽子，脸色阴沉的可以滴出水。

    “……这是我最喜欢的帽子他咬牙开口。

    “没事，洗洗还能用简长生拍了拍他的肩膀，安慰道。

    “现在看来，无极君确实没把握能打赢首席……所以留了后手方块10思索着说道，“他想尽快收集足够多的灵魂，炼制出更多的贤者之石？”

    “应该是了，没有贤者之石，他就始终没法发挥出全部战力，表面上是首席拖住了无极君，但无极君也在拖延首席……”

    “这些银色怪人，虽然对应的阶位不高，但数量极多，速度又快，确实是最佳的收割机器啊

    众人交谈之际，陈伶看到唯独梅花8没有参与，

    他皱眉看着银色军团留下的满地血脚印，目光沿着银色军团袭来的方向，缓缓望去……

    那里，是一座满目疮痍的村庄轮廓。

    梅花8下意识的摆动双腿，向那里走去。

    如墨的云层在空中翻卷，细雨绵绵划过人间，陈伶看着梅花8逐渐远去的身影，犹豫片刻后，还是跟了上去。

    沿着泥泞道路向前，血色的痕迹越发浓郁，密密麻麻的脚步像是混乱的蛛网，遍布大地。

    随着两人的前进，一些东西逐渐出现在他们视野。

    残缺的躯体横七竖八的插在泥泞，十余颗头颅残余着惊恐与绝望，散落在血泊各处，染血的发丝凝结成块，随着细雨的飘舞僵硬摆动，浓郁的血腥恶臭像是毒蛇，骤然钻入两人的鼻中！

    地上的这些人，大多穿着城镇居民的服饰，粗布麻衣，有的身上还背着包裹，像是正从远处村庄逃离来的难民……他们有老有少，也有尚在襁褓中的婴儿，只不过如今婴儿的躯体也被一刀两断，像是断在地上的一截血色蚕蛹。

    陈伶的眉头紧紧皱起。

    他的目光扫过地上凌乱的血脚印，从痕迹上看，这群难民应该是在逃亡途中，遇上了从边境杀来的银色军团，全家老少亲朋大概十二人，都没有丝毫反抗之力的被斩杀，甚至都没人能逃窜几步。

    再往前看，一座焦黑的村庄正屹立在废土之上，像是刚经历一场大火，将一切无情吞没。

    梅花8呆呆的看着这一幕，脸色逐渐苍白，他像是想起了什么不好的回忆，身体都控制不住的颤抖起来……

    “……梅花8？”陈伶察觉到他的异样，轻喊一声。

    梅花8仿佛并没有听见他的声音，只是如同雕塑般站在那，几片枯黄的叶片在微风中打旋，指引着他的目光，轻飘飘的看向焦黑村庄的边缘。

    梅花8像是发现了什么，喉结不自觉的滚动，他僵硬的迈开脚步，向那里走去……

    那像是一座坍塌的院落废墟。

    废墟中，几乎看不到任何完整的物品，所有东西都在大火中被烧成焦黑，梅花8来到一片凌乱的断墙前，双手一块块搬开碎石……

    蒙蒙细雨中，一具被烧干的女孩躯体，出现在他眼前。


------------

第673章 格尔尼卡

    那是个十岁不到的女孩，身上几乎没有一寸完好的皮肤，一块碎石轻轻一碰，碳化的手臂便碎裂成满地残渣……她的身旁是一片草叶燃烧的灰烬，以及被烧的不成型的斗笠。

    或许是空气中充斥着焦肉味，或许是废墟中残余的刺激性化学成分，让梅花8的喉结剧烈滚动，半秒后，他猛地扭过头，疯狂干呕。

    陈伶穿过满地碎肢，走到他身旁，鼻子轻嗅了嗅：

    “是硝酸甘油……他们用火焰屠村了

    呕——！！

    梅花8的胃在疯狂抽搐，不断干呕，整个面庞苍白而狰狞。

    那段折磨了他大半年的经历，此刻又控制不住的涌上心头，他的耳边开始幻听那一声声绝望的哭喊，眼前的废墟也不自觉的扭曲，变成烈焰滔滔的人间炼狱。

    他看到妇女抱着孩子，在浓烟中疯狂奔逃，一边祈祷着上天能放过她的孩子，下一刻一柄利剑便无情的将她与襁褓中的婴儿斩成两段……他看到身影在火海中绝望狂奔，无论如何打滚火焰都越来越旺，最终绝望的烧干在浓烟之间……他看到花儿在枯萎，他听到众生在哀鸣，战争的阴影笼罩在每一个人的心头，火焰吞没一切。

    一切都是那么的熟悉，就仿佛他早己亲身经历过一般；

    恍惚间，梅花8己经分不清现实与虚假，他精神崩溃了，他痛苦的跪倒在地，眼眸中满是血丝：

    “陈伶……”

    “我们真的……逃出《格尔尼卡》了吗？”

    ……

    枯萎的丛林间，两道身影迅速穿行。

    “李先生……李先生，您慢点！”孔宝生一边翻过土坡，一边气喘吁吁的开口，“只是花草树木枯萎了，人应该不会受到影响……您先别急

    李青山快步穿过小径，按照记忆中的方向，翻下土坡，走回泥泞的大道之上。

    他双眸紧盯着柳镇的方位，脸上难掩焦急。

    红尘界域的异变，让他记忆中的一切天翻地覆，李青山己经分不清，哪个才是红尘真正的模样……但此刻他最担心的，还是身在柳镇的奶奶安危。

    这种枯萎的异变，会不会影响到她的身体？突然发现周围环境变化，她会不会害怕？

    她有没有跟着别人一起去红尘主城？

    李青山心里没底，现在他脑海中唯一的想法，就是快一些，再快一些……他要用自己的双眼，确认奶奶是否平安无事。

    “前面就是柳镇……我们很快就到了李青山指着远处的城镇轮廓，说道。

    孔宝生眯起眼睛，看向那个方位，突然有些诧异的开口：

    “前面好像有一拨人过来了

    只见在泥泞大道的另一边，七八个人影正一起往这里走来，行色匆匆，有几个年纪小的孩子，更是首接被大人扛上肩膀，以此来加快步伐。

    “是柳镇的人吗？”

    “不太确定……我上去问问李青山立刻迎了上去。

    两人跟这群人接触，才知道他们并非是从柳镇来，而是从比柳镇更偏远的蓬莱镇逃难而来。

    “你们怎么还往这个方向走啊？”一位妇女脸色煞白的开口，“我们就是从那来的，一路上看到好多烧焦的房子，还有很多被砍碎的尸体……那边可去不得啊！”

    “柳镇呢？柳镇也遇难了吗？！”

    “柳镇没有……不过里面的人，好像都逃走了，应该也是往主城去了

    李青山略微松了口气。

    他正欲开口再问些什么，大地突然轻轻震颤起来。

    嗡——！

    几人同时一愣，疑惑的环顾西周，孔宝生像是看到什么，突然指着一个方向惊恐开口：

    “那……那里……！！”

    道路的尽头，三道高大的银色怪人正在以惊人的速度，向这里靠近！

    众人不知道那是什么东西，但从它们惊悚的外貌，以及逐渐转变为利刃的修长手臂来看，那些东西对他们绝没有善意。

    阵阵惊呼从人群中传出，几乎所有人都被吓傻了，他们在红尘踏踏实实的生活了这么多年，哪里见过这种怪物？

    “快跑！！”李青山第一个反应过来，毫不犹豫的冲到众人身前，“分头跑！！我来挡住它们！”

    “李先生，你……”

    孔宝生并不知道李青山己经踏上神道，对于李青山留下断后的决定，十分不解。

    “我能保护好自己李青山回头，郑重的看着他的眼睛，“宝生，你们先去柳镇，我家的地址己经告诉你了……我抽开身之后，立刻就去找你们汇合！”

    说完，李青山便一脚重踏地面，身形迎着那三道急速飞掠来的银色怪人冲去！

    他抬手抓住衣领，用力一撕，精神力翻涌之下，几根写有“杨”字的武将旗帜从他背后凭空勾勒，一副银甲转瞬间套上身躯，散发着刺目的光辉，如同一位所向披靡的战神！

    真我演绎！

    看到李青山的变身，孔宝生眼中闪过震惊。

    但他反应还是极快，第一时间掉头逃跑，选择了一批分头逃亡土坡的身影追去……林先生不是一般人，这一点孔宝生很清楚，李先生是林先生的朋友，拥有这种力量也很合理，孔宝生知道自己留下也只会给李青山带来压力，既然如此，不如拼尽全力的活下去。

    化身杨宗保的李青山，反手拔出背后的一杆“杨”字将旗，在手中挽出一朵枪花，下一刻这将旗竟然变成一杆银色长枪，在他的呼啸飞奔中破开空气，发出尖锐声响！

    他一人一枪，向着三位银色怪人笔首冲去！

    真我演绎之后，李青山的身形也高大无比，即便是跟银色怪人对峙也毫不逊色，一杆银色长枪如龙般游走，格挡住横斩来的怪人手臂！

    铛——！！

    轰鸣巨响扫荡而出，李青山的力量与银色怪人相比，还是逊色了几分，一时间踉跄的后退数步，脸色难看无比。

    下一刻，另外两位银色怪人接踵而至，三柄修长的利剑划破空气，从不同方向斩向李青山脖颈！


------------

第674章 分离

    李青山的瞳孔骤然收缩！

    寒芒闪烁，李青山的身形以超乎寻常的柔软，向后下腰，险之又险的避开其中两剑，而最后的第三剑则骤然倾斜，擦着他的肩膀斩过！

    银色的盔甲格挡剑锋，擦出刺目的火花，李青山身形拖出残影向后退避，这才躲开一劫。

    猩红的鲜血顺着李青山的肩膀晕染，他一只手握着银色长枪，耸立在泥泞大道之上，看向三位银色怪人的目光凝重无比。

    这些银色怪人不知是什么东西，本身并没有神道或者阶位，但速度和力量都已经超越二阶，触及了三阶的门槛……李青山也只是二阶，若非真我演绎大幅度提升力量，恐怕刚才三位怪人围攻之下，他就已经死了。

    正如李青山所料，想战胜它们是不可能的……他唯一能做的，就是为那些普通人的逃亡争取时间。

    三位银色怪人锁定李青山，光滑的水银脚掌踏过泥泞大地，它们的身形迅速变形，从脖子两侧与肋骨两侧分别又长出手臂，手臂的尖端融化成锋锐剑尖，直指李青山！

    三位怪人，十八只足以斩断一切的手臂，森然寒芒映照在李青山面庞，生死危机感骤然降临。

    随着寒芒急速划破空气，李青山只能攥紧手中长枪，被迫迎上去。

    铛铛铛——！！

    四道身影厮杀在一起，银光闪耀大地，穿戴戏袍与盔甲的李青山在三者围剿下节节败退，身上的伤口越来越多，触目惊心！

    就在这时，两道身影从远处飞速袭来。

    彩色油墨洒落在地，如同游走的蛇群攀上其中一位银色怪人，化作枷锁将其死死禁锢；另一人双手向虚空连按，光影化作细长的羽箭，刹那间便将被禁锢的怪人击碎！

    霎时间，李青山的压力大减。

    他回头望去，只见来的是两个浮生绘的架构师，从气息上看两个都是三阶，应该是正好路过这里，出手相助。

    李青山见此，抓紧时机调动力量，主动与一位银色怪人拼杀在一起，枪芒与剑锋急速碰撞，铛铛声响彻天际。

    “以二阶硬抗三位银色怪人围剿，这人是谁？”其中架构师看着勇猛的李青山，诧异开口。

    “不知道，应该是隐藏在红尘界域内的其他神道拥有者。”另一人一边封锁着第二只银色怪人，一边回答，“看样子，是戏神道……”

    说话间，两位架构师已经再度联手击杀一位银色怪人，将目光投向最后一位与李青山厮杀的目标。

    李青山余光看到油墨在飞舞，便一枪荡开银色怪人的手臂，身形毫不犹豫的急速后退，几乎同时，油墨蛇群与光影箭矢擦着他的鬓角飞过，将最后一位银色怪人的身躯洞穿！

    亲眼目睹最后一位银色怪人倒下，李青山这才长舒一口气……

    他的身形逐渐缩小，身上的将旗与盔甲也随风消逝，重新变回了普通人的模样，只是如今衣衫都被鲜血染红，看起来狼狈无比。

    “多谢二位出手相助。”李青山对着两人抱拳。

    “你实力不错。”一位架构师微微点头，“虽然阶位低，但是对付这些怪物还是可以的……我们现在人手不够，跟我们一起回主城吧。”

    李青山一愣，没想到这两人会直接抛出橄榄枝……不过也很合理，光是巫术协会，就够浮生绘喝一壶了，现在又多了一大批银色军团，这些银色怪人虽然实力不强，但数量极多，现在的浮生绘根本不可能忙得过来。

    “这……”李青山有些为难。

    “覆巢之下，安有完卵？红尘界域若是灭了，没有人能独善其身。”另一位架构师沉声道，“你还在犹豫什么？”

    李青山没有回答。

    如果是平时，李青山当然愿意献出自己的一份力量，毕竟家国之难在前，他也不会当避战的懦夫……但……

    他的目光看向柳镇的方向，眼中满是担忧。

    “抱歉，二位。”李青山深吸一口气，“我还有点事情没处理完……等结束之后，若有余力，一定相助！”

    说完，他头也不回的往柳镇的方向狂奔！

    “诶，你！”

    架构师看李青山掉头就跑，脸色有些难看，但也没有恼羞成怒的出手阻拦，而是用力拂了拂衣袖，冷哼一声，“这群唱戏的，真是懦夫！”

    “算了，说到底也就是个二阶，没必要在他身上浪费那么多时间……我们走吧。”

    两人看了眼李青山离去的方向，随后便径直往红尘主城靠近。

    ……

    “我……我跑不动了！”

    “休息一下，休息一下……咳咳咳咳咳……”

    孔宝生的身后，一对夫妇带着两个孩子，气喘吁吁的在土坡阴面的石块上坐下，已然满头大汗。

    孔宝生见此，也没有再跑，而是环顾四周确认安全后，也坐了下来。

    那三个银色怪人并没有追上来，他们已经安全了……但孔宝生却始终挂念着李青山，也不知道他面对那些怪物，有没有成功脱身？

    “爸爸，我好饿……”

    “乖，我们再多忍一会，等到了主城就有东西吃了……”一位大汗淋漓的男人轻声道。

    “我们……这是跑到什么地方来了？”妇人茫然问道。

    “不知道，刚才跑的太匆忙，没注意方向。”

    “那，那我们不会又撞上那几个怪物吧？？”

    “不行……还是不能休息，等到了红尘主城，才算真正安全！”男人下定决心，还是咬牙从石头上站起，背起不过三四岁的女儿，向孔宝生走去。

    “你好，你知道红尘主城怎么走吗？”

    孔宝生微微点头。

    “那太好了！”妇人眼中闪过惊喜，“刚才忘了问……你们应该也是去主城避难的吧？如果方便的话，我们可以抱团一起走，遇上什么事也能相互照应一下……”

    “不，我……”

    孔宝生正欲解释自己是要去柳镇，但犹豫片刻后，还是陷入沉默。

    其实，孔宝生并没有很想去柳镇，从一开始，他就是想留在惊鸿楼……他出现在这里，不过是李青山将他打晕带了过来，如果刚才自己执意要回去，李青山大概率会为难，甚至为了自己放弃去柳镇，护送他一起回主城……孔宝生知道李青山奶奶还在柳镇，他不想让李青山为难。

    但现在，如果李青山能顺利从银色怪人手中逃脱，就能回到柳镇与奶奶相见，安全的等待与陈伶汇合……自己是否去柳镇，似乎也没那么重要了。

    孔宝生也想过，直接带眼前这家人一起去柳镇避难，但一来他们未必会信柳镇更安全，二来他们就算去了，李青山家也未必容得下这么多人，现在柳镇其他人都离开去避难，也没有食物可以充饥……

    孔宝生沉默许久，深深看了眼柳镇的方向，又回头看了眼主城的方向，深吸一口气……

    “好，我带你们回主城！”
------------

第675章 车队

    红尘主城。

    一排整齐的车队在主城城门前，缓缓停下。

    此时的城门口，还有几波城镇的难民正在排队进城，他们的身上满是尘土与汗渍，长途跋涉也让他们饥肠辘辘，突然看到有一排整齐的车队从主城内驶出，一时间都愣在原地。

    负责登记难民姓名与数量的几位警员，同样疑惑的对视一眼，快步向车队走去。

    最前方的黑色汽车车窗缓缓摇下。

    “你好，我们是黄氏财团的车队，我们要出城。”全叔主动开口。

    “黄氏财团？”听到这四个字，警员们像是想起了什么，目光透过车窗看向后座那穿着黄色长裙的少女，神情有些惊讶。

    生活在红尘界域，黄氏财团的大名他们当然如雷贯耳。尤其是那位董事长黄簌月，名号更是骇人，红尘商界的后起之秀，史上最年轻的财团董事长，凭一己之力让黄氏财团跻身超一流财团的经商天才……

    但他不明白，黄氏财团为什么在这时候出城？

    “黄小姐，现在城外很混乱，出去恐怕有生命危险。”警员郑重警告。

    黄簌月还未回答，全叔便提前应道：“我们知道，但是我们还是要出去，麻烦各位通融一下……出任何事情，我们自会承担。”

    “这不是通融不通融的事……”

    “算了，让他们出去吧。”另一位警员拍了拍他的肩膀，“我们只负责守城，让外面的难民进来，至于他们要不要出去，我们管不着。”

    “……行吧。”

    警员后退两步，摆了摆手，“现在进城的人多，你们车队开慢点。”

    “感谢。”

    全叔示意司机继续前进。

    车队嗡鸣启动，沿着城门缓缓向外驶出，正在排队进城的难民们从车流两侧绕行，无数道目光落在这支车队上，有人羡慕，有人疑惑，有人惊讶……毕竟对于自小生活在主城外村镇里的居民而言，大多数人连汽车长什么样都没见过。

    “妈妈，这些轰轰的东西是什么？”

    “是汽车，能带着人往前走的。”

    “好大啊……我们镇上为什么没有啊？”

    “这东西很贵很贵的，而且我们镇上都是小路，汽车开不了……”

    “啧，这么多车啊，这就是主城里的大户人家吗？”

    “警员先生你好，我想问一下哪里有卖吃的？我们一路从汉镇走过来，实在是饿得不行了……”

    “先忍一忍吧，不久前主城刚遭受袭击，几个主要的粮仓都被毁了……现在我们人手不足，也没法统一调配食物分发。”

    “我倒是还能忍忍……可孩子……”

    “实在不行，就只能去找主城本地人买一点，他们生活在这里，家里可能有吃的储备……但现在绝大部分居民都已经去地下避难设施逃难了，不要抱太大希望。”

    “……”

    随着车窗摇起，外界的嘈杂被逐渐隔绝。

    人头攒动的光影，在窗外流转。安静地汽车后座，黄簌月双手放在膝盖的皮箱上，低垂着头，情绪有些低落。

    “小姐，您怎么了。”全叔问道。

    “我只是……”黄簌月张了张嘴，还是说道，“只是感觉自己有点像逃兵。”

    “逃兵？”

    “主城的情况并不好，不是吗？”黄簌月透过车窗，看了眼光秃的城墙，与城墙门口寥寥站着的几位警员，“整个红尘主城的居民，都在向这里汇聚，但除了浮生绘外，几乎没有任何能保护居民的手段……就连警员，也就是一人配一把手枪，靠这些东西，真的能挡住无极界域吗？”

    全叔怔了半晌，摇头安慰道：

    “小姐，您想的太多了……归根到底，我们只是商人，就算知道红尘主城的困境，那又能怎样？

    鲸鲨财团，乐园财团，鼎鹿财团，这几个老牌财团哪个没养一批拥有神道的保镖？但他们遇到事不还是第一个躲起来自保吗？更何况我们黄氏财团才崛起不久，根本没他们这么深厚的底蕴，就靠我们那三四个保镖，又能做什么？

    这些难民跑到主城，是为了保命；我们离开主城去柳镇，也是为了保命……大家都一样。”

    黄簌月沉默许久，也只能无奈的长叹一口气；

    正如全叔所说，他们只是商人。

    “所以，那三个财团怎么样了？”黄簌月问。

    “据我所知，灾钟敲响的第一时间，鲸鲨财团和乐园财团就割让一部分利益，一起躲到鼎鹿财团的地下避难所了。”

    “……他们三大财团，现在躲在一起？”

    “是啊，之前各大财团的庄园，都是往奢华舒适建的，只有搞土地建设起家的鼎鹿财团，给自家地底修了一座地宫。”全叔忍不住感慨，“这个鼎鹿财团，确实是有先见之明啊……不过，最惨的也是他们。”

    黄簌月眉头一挑，正欲问为什么，突然就想通了其中缘由，

    “鼎鹿财团主营地产建设，资产大部分都是以地皮和建筑的形式存在……但前一轮灰界入侵，主城里的建筑毁了近一半，现在又有界域之战，这两轮灾难过后，鼎鹿财团恐怕要破产了。”

    “是这样的，这次过后，恐怕鼎鹿财团最值钱的，就只剩那些大型施工机器，运输车，和土地爆破的炸药了。”全叔欣慰的看了眼后面的车队，“这么一比，我们应该是几大财团里最幸运的。”

    车队缓慢驶出城门，沿着泥泞道路径前进，细雨夹杂着飞溅的泥石，打在嗡鸣的车队之上，原本干净整洁的车身顿时增添了几分狂野。

    车队的大灯撕破昏暗雨幕，列队前行，一开始大路上的难民不少，都在准备进城，但随着车队拐入前往柳镇的支路之后，路上的人影就越发稀少起来。

    黄簌月沉默的坐在后座，看着窗外荒芜枯萎的山林与大地，不知在想些什么。

    就在这时，司机突然开口：

    “小姐，前面有两个人倒在地上……像是晕过去了。”

    黄簌月抬头望去，只见泥泞道路的中央，确实有一大一小两个身影倒在那，像是晕过去一般，挡住了车队的前进。

    “下去看看。”黄簌月一边说着，一边推开车门。
------------

第676章 钱

    道路上的，是一对父女。

    父亲的身上满是泥污与血迹，脚下是一片凸起的石块，额头处残余着鲜红伤口，像是砸在了什么地方；女儿大概十岁不到，身上没什么伤，只是躺在地上昏迷不醒。

    “两个人都没有生命危险。”随车队的医生蹲下身，给两人检查了一下，“应该是低血糖，再加上长途跋涉，绊倒之后就没能起来，晕过去了。”

    全叔见此，有些犹豫不决的回头问道：

    “小姐，我们怎么办？”

    “带他们上车吧。”黄簌月停顿片刻，“既然看到了，就没有见死不救的道理……车队的人挤一挤，多加两个人不难，我们的水和食物也足够，尽快给他们补充点糖分。”

    “好。”

    在全叔的安排下，几位保镖将这对父女也带上车，同时调了点糖水让两人喝下，女孩和黄簌月，全叔一起坐在后座，破了头的父亲则在下一辆车由医生照看。

    安顿好之后，车队便继续前行。

    没多久，女孩便呻吟着缓慢苏醒。

    “这里是……哪？”

    “放心，你们安全了……”黄簌月轻声向她解释了一下事情的经过，并告诉她父亲就在后面的车里，不用担心。

    一番询问后，女孩说他们是从蓬莱镇跑出来的，路上遇到了一群银色怪人袭击，是有个背着将旗的高大身影出现替他们拖住时间，他们才有机会逃出来，不过还是跟其他人跑散了。

    “背着将旗……？”听到这个描述，黄簌月的眼中满是茫然。

    这个年代了，谁会背着将旗到处跑？

    “应该是路上遇到了某条神道的拥有者。”全叔解释。

    女孩明显没有坐过汽车，此时在这辆轰鸣的汽车后座，看向窗外的目光满是不安：

    “姐姐……我们现在是要去哪？”

    “去柳镇。”

    “可是，爸爸说要去主城，到了主城才安全。”

    “柳镇比主城更安全。”

    “那为什么大家不能一起去柳镇呢？”女孩天真问道。

    “因为柳镇太小了，容纳不下几百万人。”

    “那我们是趁着其他人不知道，偷偷去吗？”

    黄簌月怔住了。

    她张了张嘴想解释些什么，但最终还是陷入沉默。

    从某种意义上说，女孩是对的……柳镇虽然安全，但无法容纳数百万人，换句话说知道的人越多，柳镇反而越不安全，这也是为什么刚才在城门口警员质问时，黄簌月没有如实回答的原因。

    但当时黄簌月并没有想那么多，经过女孩这一句话，她突然意识到，其实自己当时潜意识的心理就是这样……

    她放在皮箱上的双手，不自觉的攥紧。

    她觉得自己有些自私。

    “如果……如果我们要去柳镇的话。”女孩抿着双唇，有些局促的开口，“能不能带上少君哥哥他们？”

    “谁？”

    “是跟我们一起从蓬莱镇逃出来的邻居，遇到银色怪人后我们是一起逃的，后来少君哥哥被断墙砸断了腿，他爸妈就带着他在前面的屋子里休息，我爸爸是看我低血糖快犯了，就先带着我先跑的……”

    黄簌月与全叔对视一眼，问道：“哪个房子？”

    “就是前面那个！”

    女孩的手指向前挡风玻璃，只见车队的正前方，一座村庄的轮廓若隐若现。

    “小姐……”

    “正好顺路，就顺带一下吧。”

    或许是为了弥补“自私”感带来的愧疚，黄簌月没怎么犹豫便应了下来……她有车，有补给，她能做到在力所能及的范围内尽可能的救人。

    全叔见此，自然也不会阻拦，自家小姐的为人他是知道的，整个红尘主城唯一的慈善基金，就是小姐一手创立，见死不救不是她的性格。

    车队在昏暗村庄前缓缓停靠。

    黄簌月，全叔，以及众多保镖依次从车上下来，总计二十余人，在这片空荡的村庄中穿行。

    昏暗的天穹夹杂连绵细雨，微风拂过枯萎的大地，在空无一人的建筑中呜呜作响，几分钟后，众人便在女孩的带领下来到一个屋子前。

    “就在这里面。”

    女孩看到熟悉的屋子，立刻迈步跑上去，“少君哥哥！我带人来帮你们了！！”

    一缕淡淡的血腥味钻入黄簌月鼻腔，她愣了一下，还未等有所动作，身旁的保镖便突然出手，将女孩和黄簌月护在身后。

    “小姐，您先退后……情况不太对劲。”一位保镖沉声道。

    黄簌月微微点头，牵着女孩的手退至众人身后，随着几位保镖同时踢开大门，一股浓郁的血腥味翻涌而出。

    屋子背面的墙壁，此刻已经被什么东西撞得粉碎，呜咽的狂风在断墙内飞旋，三具血肉模糊的尸体陈列其中，触目惊心。

    “少君哥哥……”女孩呆在原地。

    黄簌月也心中一惊，下意识的遮住女孩的眼睛，脸色复杂无比。

    几位保镖走上前，先试探了一下两个大人的气息，彼此对视一眼，无奈摇头……但当他们走向最后一个孩子的时候，眼眸中突然闪过一丝惊喜：

    “小姐，两个大人都没气了，但孩子还活着！”

    黄簌月灰暗的眼眸，顿时重现光芒！

    “快！快想办法救他！医生呢？医生在哪？？”

    在黄簌月的催促下，随队医生快步上前，仔细检查一番后，眉头紧紧皱起。

    “怎么样？”

    “这孩子的运气好，心脏天生左偏，就算是被贯穿胸膛也没有致命……但是流血过多，伤口已经感染，再不救治，就来不及了。”

    “那还等什么？”

    “小姐，我需要能够静脉注射的血袋……还有抗生素，麻药，消毒水，以及手术器具……”

    “全叔，把东西给他。”黄簌月回头看向全叔。

    全叔张了张嘴，无奈摇头：

    “小姐，我们车队没有血袋……”

    “那抗生素呢？！”

    “也没有。”

    “麻药和手术器具？？”

    “……也没有。”

    “该死，那我们有什么？！！”黄簌月眼睁睁的看着那孩子即将死在面前，心中焦急无比。

    全叔沉默许久，苦涩的开口：

    “钱……小姐，我们只有钱。”

    黄簌月愣在原地。
------------

第677章 走

    孩子死了。

    死在呜咽的风中，死在沉寂的雨里，死在黄簌月的面前。

    他们二十多个人，眼睁睁的看着这孩子痛苦挣扎，看着他的血液一点点流干，看着他伤口化脓发臭，却什么也做不了……

    女孩撕心裂肺的哭喊萦绕在黄簌月的耳畔，她的胸膛剧烈起伏着，眼眸中满是愤怒，不甘，与迷茫；

    慢慢的，女孩哭累了，憔悴的依靠在一位保镖身旁，仿佛丧失了所有力气。

    “……小姐。”全叔走到僵硬的黄簌月身边，张了张嘴，

    “小姐，我们该走了。”

    黄簌月缓慢转头，看向身后。

    车队的大灯撕破昏暗雨幕，这些嗡鸣的机械猛兽，承载着足以买下世间绝大部分东西的财富……但在战争中，在一条条即将逝去的生命前，与满车的白纸没有区别。

    “全叔……我们带着这些钱，真的有意义吗？”黄簌月沙哑开口。

    全叔能明白黄簌月的意思，长叹一口气道：

    “小姐，钱本身没有任何意义，但这场灾难过后，我们总是要生存的……这是我们好不容易打拼出来的财富，如果就这么泯灭在战争中，未免也太可惜了。”

    “那如果……如果这场灾难过不去呢？如果今后就不会再有红尘主城了呢？”

    全叔愣在原地。

    “但是小姐，无论有没有意义，它们都已经在这里了。”全叔眉头紧皱，“难道，你要把它们全都当场烧掉吗？”

    “……不。”

    黄簌月望了眼血腥至极的房屋，眼眸中浮现出一抹决然，

    “全叔，你说的没错……钱本身没有任何意义，它只是用来流通的货币……我们没法用钱去买孩子的命，但我们可以用钱，去阻止更多人丧命。”

    “怎么阻止？我们只是商人，世俗的钱财，怎么可能抵挡无极界域的那些人？”

    “当然是用我们最擅长的手段……交易。”

    全叔疑惑看着眼前的少女，他根本无法理解黄簌月的思路……交易？难道是用钱去买通那些无极界域的人？这怎么可能呢？人家既然掀起界域之战了，怎么可能为了这些钱就退走？

    “我不想当逃兵了，全叔。”黄簌月指了指这一排整齐的车队，

    “我们在红尘界域长大，我们生活在这里……我想用这些钱，做点更有意义的事情，而不是带着它们当缩头乌龟。”

    “那，那柳镇呢？”

    “……不去柳镇了。”黄簌月深吸一口气，眼眸中精芒闪烁，

    “我们回红尘主城！”

    ……

    “我们真的……逃出《格尔尼卡》了吗？”

    听到这句话的瞬间，陈伶怔在原地。

    他沉默了。

    他看着眼前的焦黑城镇，与那些横七竖八的尸体，脑海中也浮现了在画卷中感受到的一切……他们逃离了画作的《格尔尼卡》，却没能逃离现实的格尔尼卡。

    真正的战争，比画作更加残酷。

    梅花8从来不是一个娇生惯养的人，也并非见不了血腥的菜鸟，他少年时就见过了太多风浪，即便是面对极光界域那般人间炼狱般的场景，都没有如此剧烈的反应……但红尘界域的情况，不一样。

    一方面，是他在《格尔尼卡》被折磨了太久，早已有了心理阴影；另一方面，当时的极光城是极寒杀人，无相无形，全城的人都在无声中被冻死，但现在红尘界域面临的，却是赤裸裸的人为屠杀！

    “这是一场战争。”陈伶缓缓开口，“但与我们无关。”

    “……无关？”

    梅花8抬起头，那张苍白的面孔看着陈伶，满是不解，

    “陈伶，你也在《格尔尼卡》里待过……现在，你就一点感觉也没有吗？”

    陈伶沉默许久，他甚至闭上了眼睛，感受着周围的一切……但最终，他还是睁开双眸，坦诚而又平静的回答：

    “……没有。”

    “……呵呵，那你还真是无情。”

    梅花8踉跄着从地上站起，径直向红尘主城的方向走去。

    “你去哪？”陈伶突然开口。

    “我不是你，陈伶……我已经在《格尔尼卡》里待了太久，战争的阴影已经刻入我的脊髓，我没法当一个事不关己的‘观众’。”

    “你要介入这场战争？”

    “在加入黄昏社之前，我曾是这里的第九殿堂。”

    “我知道，但你应该清楚，这一切都毫无意义。”陈伶沉声道，“我们终将逆转时代，重启世界，到时候无论是战火中的红尘，还是冰雪中的极光，都会被时间逆转……”

    “如果因为所有事情都没有意义，就什么都不去做的话，那此时此刻的我们，又因什么而存在？！我们经历的所有事，我们见过的所有人，亲人，朋友，你想说他们的死活也都无所谓是吗？！”

    梅花8瞪着陈伶的眼睛，声音掷地有声，

    “我不是没有感情的机器……陈伶。我可以以黄昏社员的身份，参加界域葬礼……但在那之前，要我眼睁睁的看着这里化作人间炼狱，我做不到。

    或许我的介入改变不了什么……但那种面对战争，却无能为力的感觉，我不想再经历第二次了。”

    梅花8从陈伶肩膀走过，微风在枯萎大地上轻旋。

    世界陷入死寂。

    陈伶沉默的看着梅花8远去，并没有阻止……

    严格来说，梅花8介入界域之战，帮助红尘一方的行为，已经算是违反了黄昏社的中立态度，但他并不认为，一个六阶的梅花8能改变什么。

    既然他想履行自己作为第九殿堂的职责，那就随他去吧……与自己，又有什么关系呢？

    陈伶与梅花8，向相反的方向走去，他重新回到了黄昏社的大部队，此时的白也等人，也神情复杂的看着这里，不知有没有将刚才的一幕看见。

    但人群中，红心9的身影也不见了。

    梅花8，红心9的消失，让众人的队伍显得单薄了一些，但众人像是有着某种默契，也没有人提及他们的消失。

    “红心……还走吗？”简长生小心翼翼的问道。

    “走，为什么不走？”

    陈伶执着的看向烟雨中的某个方位，

    “我们继续去柳镇。”
------------

第678章 旗帜

    柳镇。

    李青山用力推开柴门。

    吱嘎——

    刺耳的摩擦声在院内回响，

    一路狂奔而来的李青山粗重喘息着，额头满是豆大的汗珠，他焦急的走入院中，目光扫过四周。

    与那两个浮生绘成员分开后，李青山便片刻未停的跑回柳镇，正如刚才那些难民所说，柳镇的人基本都走完了，一路上他只看见无数空荡的房屋，整个镇子静悄悄的……这让李青山心中的不安越发强烈。

    “杨家将舍身忘死保家邦，忠烈英名万载扬~~~卫国安民承使命，江山如画岁月长~~~”

    收音机吱吱呀呀的戏曲声从小屋传来，正如记忆中一样，在院子上空回旋，虽然有时沙哑不清，却能给人一种熟悉的安全感。

    听到这个声音，李青山悬着的心终于放了下来，他脸上浮现出喜色，快步跑到屋子门口，推门而入。

    “奶奶！”

    昏暗的小屋内，一个白发苍苍的老人正倚靠在床头，双眸闭起，听着一段戏曲的录音带，不自觉的摇头晃脑，像是陶醉其中。

    她并没有听到李青山推门而入，也没有听到那声惊喜的呼唤，只是自顾自的听着曲，嘴角还带着一丝怀念的笑意。

    李青山知道奶奶耳朵不好，索性快步走上前，又喊了一声：

    “奶奶！！”

    老人的眼眸缓慢睁开，看到眼前的熟悉面孔，似乎有些惊讶，“乖孙……你回家嘞？？”

    她那只仅剩的，老花的右眼，上下打量了李青山许久，满是皱纹的嘴角咧开一个笑容，

    “乖孙胖咯，你这花戏服……漂亮的！”

    李青山的戏袍上，还沾着刚才打斗的血迹，模糊着看就像是点缀飞舞的红蝶，确实别有一番美感。

    现在这个情况，李青山已经没时间跟奶奶讨论这些，当即大声问道：

    “奶奶！！隔壁的钱老师呢？他们没来找你吗？”

    李青山离家之前，特地拜托过隔壁的钱先生一家，替自己照顾好奶奶，他是柳镇德高望重的老师，人品不错，再加上李青山还给了钱，应该会好好照顾奶奶才对……

    但现在，隔壁一家已经走空了，奶奶还一个人留在这里。

    “小钱啊？他来嘞……他要带我去什么……城里，我不乐意去。我就躺在床上，用拐杖杵他！”奶奶摆手，“后来，他就走嘞！”

    “啊？您为什么不愿意去？”

    “我老咯……我滴家在这里……我哪也不去！”

    一边说着，奶奶一边又在床头躺下，脑袋随着悠扬的戏曲声轻晃，嘴里还喃喃跟着一起唱。

    李青山见此，有些无奈的长叹一口气。

    对老人家而言，她不懂什么界域之战，也不懂什么主城逃难……她只知道，她这辈子都生活在柳镇，这里是她的家。奶奶的岁数放在整个红尘界域都算是长寿，到这个地步，她已经不在乎什么死活了……她只想留在故土。

    这种老人家的顽固执着，让她成了柳镇最后一个留下的人，也变相的保护住了她。

    其实李青山从踏入柳镇的那一刻，就隐约感受到，这里与之前不太一样了……即便花草已经枯萎，但一根根绣丝依然飘落在枝头，它们散发着神秘而强大的气息，像是在警戒着什么。

    正如陈伶所说……现在，柳镇是最安全的。

    无论如何，知道奶奶没事，李青山整个人放松下来，他在床边坐下：

    “奶奶，这段时间我给你寄的钱，都收到了吗？”

    “收到嘞，乖孙！”奶奶脸上露出慈祥的笑容，她抚摸着李青山的头发，“乖孙出息嘞……赚这么多钱，奶奶一分没动，都给你留着娶媳妇！”

    一边说着，她一边起身，从床下拖出一个上着锁的厚重盒子，又从枕头下边掏出钥匙，颤颤巍巍的将其打开。

    盒子上层，是一团用布裹的严严实实的东西，打开之后，里面便是众多堆叠整齐的银票，像是一块块结实的砖头……这些是这段时间李青山在主城挣到的钱，每次拿到薪酬，他除了留下极少量自用，其他的都寄回到这里。

    他本意是想让奶奶用这些钱改善一下生活，吃点好的，换台新的收音机……没想到，竟然一分未动的存在这里。

    李青山长叹一口气，他正欲跟奶奶说些什么，余光突然落在盒子下层，眼中闪过一抹疑惑。

    “下面这个盒子……又是什么？”

    “介个？介个是我们家祖传滴宝贝！”

    李青山一愣，“咱们家穷的家徒四壁……哪里来的传家宝贝？”

    奶奶神神秘秘的笑了一下，脸上的皱纹堆积，她颤巍巍的将那落满灰尘的盒子搬出，视若珍宝般在怀中摩擦片刻，才递给李青山。

    “乖孙，你打开看看。”

    李青山心中的疑惑越发浓郁，他将这盒子打开，一股岁月尘封的霉味便扑鼻而来……他忍着这异样的味道，看向其中，微微一怔。

    盒子中，是一块叠的整整齐齐的布……或者说，是一面旗帜。

    “这是……什么东西？”

    李青山将那面旗帜小心拿出，旗帜的表面有些润滑，像是浸过某种油，但即便如此，旗帜本身还是极为坚硬脆弱，不知已经被保存了多少年。

    李青山试图将这面旗摊开，但发现它的面积实在太大了……无奈之下，他只能走到院落中，在宽敞的地上将其一点点还原展开。

    那是一面巨大的旗帜，需要至少两个人分别撑着杆，才能将其完全举起在空中，宽度相当于十几个人肩并肩站成一排，李青山将其完全展开后，几乎将整个院落铺满……

    旗帜的绝大部分区域，都被大量的签名所覆盖，它们有的严肃方正，有的歪歪扭扭，但它们都有一个共同点……

    这些名字，都是在不知多久的岁月前，用鲜血写上去的。

    在这些已经氧化到黑紫的密集签名之下，几行龙飞凤舞的鲜艳大字，像是夹杂着无数的呐喊，镌刻在历史长河之中。

    “「我们以为人子女，为人父母，与怀揣炽热心脏之人的身份宣誓」”

    “「我们自愿献出青春、肉体、与生命，为人类文明之未来开拓前路，为后世子孙之安定奠定基石，踏入废土，重建家园」”

    “「我们将义无反顾，我们将所向披靡，我们将去不复返」”

    “「愿我们筑起之高塔，重现人类荣光」”

    李青山的瞳孔微微收缩。
------------

第679章 何必是我

    “这……这是……”李青山宛若雕塑般站在原地。

    他知道为什么这面旗帜，会如此之大了……因为只有这么大一面旗，才能签下这数百道名字，让它们每一个都清晰的在誓言上留下痕迹，让后世的每一个人都清楚的看见。

    这些文字，仿佛蕴含着某种力量，冲击着李青山的心灵。他不知道是谁写下的这些，也不知道这些意味着什么，

    但这一刻，李青山被震撼到了。

    奶奶拄着拐杖，一点点从屋中挪出，她在旗帜旁站定，用拐杖的尖端，指着《先驱者宣言》最中央，最狂野的暗沉签名，颤巍巍开口道：

    “乖孙……这个，是你祖上

    李青山的目光顺着奶奶的指引望去，一个名字跃入他的眼帘：

    ——李承伟。

    一个普通到不能再普通的名字，此刻就像是有某种魔力，攥住了李青山的视线。

    “咱们祖上……是英雄嘞！很久以前……他带着一大批人去修铁路，就再也没有回来。这些话，都是他写的……”

    一边说着，奶奶从盒子的最底端，又拿出一份极为老旧的日记本，递到李青山手中。

    李青山下意识的将其翻开。

    从前面的几页来看，这篇日记的时间线是在大灾变发生后，日记的主人，也就是李承伟带着一家人进入红尘基地避难，大多都是关于基地的环境，如何安顿，以及他给妻子与儿女进行心理辅导的琐事……

    但当李青山翻到中间，情况开始急转而下。

    【……6月23日】

    【我看到天空中坠下火焰流星；】

    【一切发生的太突然了……等我回过神来，我们所有人都被转移到一个陌生的地方，他们说这里是红尘君造出的小世界，说基地正在遭遇核打击，情况很不妙。】

    【我有点发懵，不是说人类内战早就结束了吗？怎么还有人能发射核弹？而且，红尘君不是己经沉睡了吗？】

    【我问了身边的几个朋友，他们也不知道是怎么回事，基地的工作人员也一首在忙碌，根本没有时间解答我的困惑……我很不安。】

    【……】

    【6月24日】

    【一夜之间，大家似乎都像变了个人……他们有人说外面遭遇核打击，食物和水都要耗尽了，好多人都疯了般去抢物资，工作人员维持秩序也没用，到处都乱糟糟的，甚至有两个疯子想来搜我们身上的东西，吓的阿珍和阿毅哭了一整晚。】

    【但我不明白，如果物资耗尽，大家迟早都得饿死在这里，他们现在去抢那么一点食物又有什么意义呢？在灾难面前，他们的理智都被狗吃了吗？】

    【首到那个叫姚清的年轻人出手，混乱的局面才安定下来。】

    【这个姚清很厉害啊，有手段，有力量，会安抚人心，听说他还是红尘君的弟弟？不过好像不是亲的……嗯，我感觉他提到红尘君时候的眼神不太对，我嗅到了八卦的气息……等我有空打听一下。】

    【……】

    【6月25日】

    【一个好消息，一个坏消息。】

    【好消息是，物资并没有完全被毁，还够我们这些人用一段时间；坏消息是，原本铺设的界域列车轨道被炸烂了，其他界域的补给进不来，而且通讯塔似乎也出了问题……再这样下去，我们饿死也只是时间问题。】

    【红尘基地，好像在找志愿者去修铁轨，不过那里到处都是核辐射，他们说去了就基本没可能回来了……】

    【所以，他们是在找人去自愿送死吗？】

    【……】

    【6月26日】

    【我失眠了。】

    【小世界里并不冷，今天夜里也没有人吵闹，就连一向呼噜连天的隔壁老西，也难得的安静下来……他们也和我一样，在想白天说的那件事吗？】

    【我怕死，我怕痛，要我去冒着辐射修铁轨，我是一万个不愿意的……但我的儿子和女儿，他们真的很可爱。】

    【如果没有人去修路，那大家只能一起在这里等死，最坏的情况下，我甚至怀疑他们最后会吃掉彼此，人性不就是这样吗？】

    【我不想我的儿子和女儿，成为别人的食物，或者去吃掉别人……既然如此，总得有人站出来，不是吗？】

    【……】

    【6月27日】

    【我和那个叫姚清的年轻人谈过了，他向我承诺，会尽全力我的儿女们过上幸福的生活。】

    【昨天想了一晚上，如果我们的牺牲，能够换来后世子孙们的平安和幸福，给他们一个可以依靠的家园，那我这一辈子，其实也挺值了？】

    【好吧，我承认我还是害怕，我的腿还在打颤……但我们似乎没有退路，至少在儿女们面前，得当一回硬汉吧？！得让他们知道，他们的爸爸是个英雄，是拯救红尘界域的先驱！】

    【对，我想好了！】

    【我们都有父母，都有爱人，都有孩子；我们的血脉和意志都有人来延续，我们能保护好我们在乎的人，既然如此……】

    【活下去的人，何必是我？】

    日记戛然而止。

    李青山看着最后的一句话，久久无法平静。

    他自小在柳镇长大，对红尘界域，乃至红尘基地的历史都不了解……首到这一刻他才意识到，他们现在享受的所有，都是祖辈们用鲜血与生命换来的。

    他是先驱的后代。

    “乖孙，长脸嘞！”奶奶咧嘴笑道，“以后你要知道……咱们祖上，是保家卫国的英雄！跟唱本里的杨家将一样！威风的很！”

    李青山沉默了。

    枯萎的叶片在微风中打旋，那袭染血的青衣，静静望着地上那贯穿岁月的旗帜，宛如雕塑般一动不动。

    他看着那狂野而坚定的“李承伟”三个字，与周围密密麻麻，向外面延伸的数百签名，恍惚中，一个个高举旗帜，义无反顾走向核废墟的身影，出现在李青山的眼前……

    因他们的牺牲，红尘界域才得以存在，

    李青山其实没那么喜欢红尘，在柳镇唱戏的这几年，他看到了太多的黑暗与潜规则，他在这座城里看到了无尽的欲望，但这里，是他的家……是他们祖辈用命给他们换来的栖身之所！

    核废墟也好，假红尘也罢，他们这些生活在这里的人，离开了这里，又能去哪？

    无极界域很强，红尘界域胜算渺茫，绝大部分人都只能躲藏保命……但，

    总有人要站出来的，不是吗？

    轰——

    远处的天穹下，熊熊火焰突然燃起，像是一片连天的赤龙之海，灼热与鲜红将远处的云层都染成红色。

    滚滚浓烟在升起，无数生灵在哀鸣，

    那是红尘主城的方向。

    “老先生们……”

    李青山一双拳头不自觉的攥紧，他喃喃自语，

    “他们的战火，又烧过来了

    ……


------------

第680章 隔岸观火

    “前面就是柳镇了。”

    陈伶看着远处熟悉的房屋轮廓，平静开口。

    “总算要到了。”简长生活动了一下肩膀，“我们这也算是横跨了大半个红尘了吧？再不到，人都要走累了。”

    “不过这柳镇看起来，好像跟其他城镇没什么不同……”

    “不。”

    梅花J双眸微微眯起，目光落在最近的一棵枯树之上，若是仔细看去，能发现有一根根细密至极的丝线，正在其表面随风飘摇。

    “这里的红尘假象，虽然已经破灭，但假象的表皮之下，似乎还藏着一些东西。”

    白也微微点头：

    “这些丝线，残留着那个青神道首席的气息，应该是在几百年前浮生绘开始制造假象之前，就被偷偷藏在这里的……看来，那个首席很重视这里。”

    “这里有什么特殊？能让首席特地留下手段？”简长生眉头微皱，“而且，我们进去不会被当成敌人，直接袭击吧？”

    “应该不至于，这些丝线似乎有特别的触发机制，只要我们不轻举妄动，就无碍。”

    “看来红心6猜的没错，这里确实是最安全的地方。”

    众人沿着昏暗的青石板路，缓慢前行，周围的房屋都空荡荡的，整个城镇都没有丝毫生气。

    陈伶目光扫过四周，神情有些复杂。

    这是他第三次进入柳镇。

    第一次来的时候，陈伶刚从人间炼狱的极光界域逃离，看到这里的山清水秀，宁静安详，很惊讶在这片乱世废土中竟然还有这么一片净土；第二次来的时候，已经是浮生绘的阶下囚，美景虽然依旧，但其中却透露着谜团；第三次来，一切都已经面目全非。

    陈伶亲眼见证了时代的刀锋，一层层剥下红尘的面具，最终暴露出美好皮下的残酷真相……从某种意义上说，他是一切的见证者。

    “红尘主城那边，情况不太妙啊。”

    楚牧云看着远处的冲天火海，眉头微微皱起。

    “浮生绘的人手就那么多，要面对巫术协会，还有那些银色怪人的袭击，哪里能招架的住？”白也摇了摇头，“就算他们尽可能的集合战力，借用主城的地形来守，也很难坚持太久……

    除非浮生绘首席突然爆发，斩了无极君，否则红尘界域的灭绝，已经是板上钉钉的事了。”

    “这次界域葬礼，又是个大活啊……”

    “先找个地方歇歇脚，等主城那边差不多了，我们也该干活了。”

    众人来到一处门户敞开的无人宅院，便直接在其中休息，与远处火光冲天的主城相比，这里安静的像是与世隔绝的孤岛。

    柳轻烟并没有进入宅院，她看了眼柳镇的某个方向，脸上满是担忧与不安，跟陈伶暂且道别后，匆忙往那里去了。

    关于柳轻烟的身世，陈伶也是知道一些的，早年间家里因经营不善而破产，欠下巨额债务，父母染病无力偿还，柳轻烟在红尘主城的收入基本都用来替父还债，而她之所以一路跟着黄昏社众人到柳镇，也是因为她家就在这里。

    梅花8，红心9，柳轻烟相继离开，原本浩大的黄昏社队伍，顿时有些冷清，而陈伶也没心思在这里坐等。

    一袭大红戏袍站在宅院门口，目光飘向李青山家的方向。

    陈伶他们一路走来，路上消耗了很多时间，不出意外的情况下，李青山，黄簌月，孔宝生等人应该早就已经抵达柳镇，在李青山家那边集合了。

    “我出去一趟。”

    陈伶走入蒙蒙细雨中。

    ……

    陈伶沿着那条熟悉的青石板路，独自向前。

    他记得这条路，当时他晕倒在山林里，被李青山救走的时候，吱呀作响的推车就是从这里经过的……当时那袭青衣随口唱的《红鬃烈马》似乎还在记忆中回荡，但入目之处，只剩下荒芜与死寂。

    红尘，已经一去不复返了；

    正如白也所说，红尘的灭绝几乎已成定局，在陈伶的视角中，这也让梅花8在这时候挺身而出显得更加无意义。

    明知一场战争极难胜利，明知就算插手也改变不了什么，为什么还上赶着去做呢？他身为青神道第一天才，未来明明一片坦荡，非要拿自己的性命去冒险……陈伶实在不理解。

    坐看红尘灭绝，回收九君尸体，按部就班完成任务，最后逆转时代……这样才最高效，最直接，最稳妥。

    陈伶不在乎红尘那些人的死活，他也不愿像梅花8那样，被情感所束缚……

    他只想向着最终的目标，最高效的前行。

    滴答——滴答——

    细雨从枯萎树梢滚落，在水洼中荡起阵阵涟漪。

    陈伶在李青山家的门扉前停下脚步。

    陈伶左右环顾，眉头不自觉的皱起……

    “怎么回事……黄簌月还没到吗？”

    黄簌月身为黄氏财团的董事长，她不会孤身一人逃过来，至少应该带上全叔，带几个保镖，还有一些财产……陈伶以为她会坐车过来，但放眼望去，现在柳镇里一台车都没有。

    他暂且将疑惑压在心底，轻轻敲门，清脆的声音在宅院内回响，震落门旁的一截枯萎树梢。

    一秒，两秒，三秒……

    等了半分钟，门后依然毫无动静。

    陈伶眉头越皱越紧，他直接用力将大门推开，在一阵低沉的吱嘎声中，一片空荡无人的院落展现在他眼前。

    “……没人？”陈伶愣住了。

    陈伶下意识抬头看了眼天色，按照时间算，就算李青山等人速度再慢，这时候应该已经抵达了才对……怎么可能没人？

    李青山已经踏上戏神道，带着孔宝生逃亡不成问题；黄簌月身边应该也有神道保镖护卫，应该不至于遇难才对……

    难道是路上遇见什么事情，耽搁了？

    陈伶犹豫片刻，还是在院落的木椅上坐下，目光看着院落门外，开始等待。

    陈伶觉得，自己都告诉他们柳镇最安全，现在主城那边又战火纷飞，他们没有理由不来；

    一分钟，五分钟，十分钟……

    远处的天空在战火中燃烧，

    柳镇的细雨于静谧间飘落，

    一袭大红戏袍在枯树枝下无声摇曳，他从惊鸿楼走到柳镇，从台上戏子一步步来到这里，成为隔岸观火的观众，他始终保持着绝对正确的理性，

    但不知不觉间……

    他已孤身一人。
------------

第681章 他往火中去了

    陈伶不知道自己等了多久。

    他只知道远处的战火越烧越旺，只知道柳镇的雨越发冰冷刺骨……这一刻，他意识到，他们或许不会再来了。

    陈伶缓缓从椅子上站起，只觉得心中空落落的，正当他准备回到黄昏社的屋子，一阵轻微的脚步声从身后的房屋中响起。

    只见一个拄着拐杖的老人，走到屋檐下，目光看向雨中的红衣。

    陈伶看到这老人，微微一怔。

    “哎呦，我认得你嘞！”老人打量陈伶许久，满是皱纹的脸上浮现出笑容，“你是我乖孙捡柴火的朋友！你是丑角儿！你不化妆，我也认得你嘞！”

    陈伶第一次来这里，就见过这位老人，她是李青山的奶奶，因为有一只眼睛是假的，所以陈伶对他的印象很深……现在看来，这位奶奶虽然年纪大，但记性还是相当不错的。

    陈伶见此，当即问道：

    “奶奶，李青山他们回来过吗？”

    “你找我内乖孙？他回来过啊……但后来又走了，他还说，如果有朋友这里找他，就先带到屋里去歇息……”

    陈伶心头一跳，

    “那他人呢？他走去哪了？”

    “他啊……”

    老人缓缓转头，那双浑浊的眼眸中，倒映着远处的冲天战火，

    她颤巍巍的抬起手指着那里说道：

    “……他往烈火中去了。”

    ……

    红尘主城。

    连绵火雨从乌黑的云层间飘落，附着在泥泞大地与枯萎丛林之上，将主城城墙之外化作一片火海！

    滔天火势如同浪潮，疯狂撞击着主城的城墙，却始终无法破入其中……在城墙之上，几位架构师联手催动神道，一张巨大的彩色画卷如同屏风，勉强抵挡着火焰侵蚀。

    “该死……他们怎么来的这么快？！！”一位架构师满头大汗的开口。

    “前线应该已经彻底崩溃了，所有殿堂全部失联……恐怕……”

    “连殿堂们都失败了，靠我们这些人手，能挡得住吗？？”

    “怎么可能挡得住……要不，我们还是快跑吧？”

    “跑？到处都是无极界域的人，你能往哪跑？就算你跑出去了，你能在灰界中穿梭数千里，去到其他界域吗？”

    “我们已经没有退路了，挡不住，大家就一起死！！”

    “……”

    众多架构师紧咬牙关，将自身的神道催动到极致，紧接着一道道黑袍巫师从火焰高空落下，卷携着各种诡异技能，撞入城墙之上！

    轰轰轰——！！

    此起彼伏的轰鸣响彻云霄，整个战场已经混乱成一团。

    青神道与巫神道的厮杀，让城墙沿线都沦为废墟，在这混乱中一道道银色的高大身影，以惊人的速度穿过火焰，就像是过境蝗虫般冲入主城之中，然后急速分散。

    浮生绘的人手到底有限，在抵挡巫术协会的过程中，根本无暇出手阻拦那些银色怪人，只能眼睁睁的看着它们冲入城内，开始沿着街道一路屠杀。

    “红尘界域……完了。”一位架构师见此，眼眸中闪过绝望。

    与此同时，一道脚踏鸿雁的身影急速掠过天际！

    那是个脸色泛白的少年，他站在画笔勾勒而出的鸿雁身上，俯瞰着下方战火纷飞的城墙，脸色难看无比。

    他指尖在虚无中急速勾勒，下一刻，“人”字形的鸿雁阵列便急速俯冲而下，撞向部分还未来得及分散的银色怪人，一道道轰鸣的爆炸席卷战场，直接将其炸成碎片！

    刺目的火光在战场中撕出一道缺口，恐怖的气息波动荡漾，所有浮生绘架构师都是一愣，茫然的抬头看向天空。

    那少年自鸿雁背上一跃而下。

    随着他的身形轻飘落地，脚下的地面骤然扭曲，一座庞大的领域张开！

    城墙前方的战场，就像是被人强行压缩扁平，逐渐变成一副轻薄的画卷，所有人在一阵天旋地转之下，看到那少年的身影急速拔高……他像是独立于这片时空之外，手握一柄通体黑色的画笔，一双眼瞳灼热如同烈阳！

    “我是浮生绘第九殿堂，林夕。”那少年声音宛若雷鸣，

    “接下来，由我指挥战场！”

    话音落下，少年楼宇般大小的画笔破开画卷，骤然点在距离最近的一位黑袍巫师身上，后者的身形当场爆开，血色混杂在七彩的墨渍之中溅射，最终竟然化作无数的鸟雀游蛇，向战场各处奔袭。

    “第九殿堂？！”

    听到这四个字，众多浮生绘成员心中一惊，一些加入较晚的新人，则一脸茫然。

    “他不是叛逃了吗？怎么会出现在这？”

    “他好像是站在我们这边的……不管怎么说，他毕竟曾经是殿堂，应该不至于反过来攻击红尘。”

    “除了首席之外，他应该是红尘界域最后一位殿堂了……”

    “……”

    战火燃烧之际，众人也没时间去质问梅花8，很快便按照对方的部署，有序的开始填补城墙的空缺，与四面八方袭来的黑袍巫术战在一起。

    张开领域的梅花8，已经独立于战场之上，有着类似于第二殿堂的权柄，能够俯瞰全局……

    虽然这依旧无法扭转人数方面的劣势，但至少，能让闯入红尘主城的敌人减少，也替首席多拖延一点时间。

    就在梅花8奋勇厮杀之际，他像是察觉到什么，目光看向某个方位。

    只见一个穿着戏袍，披着盔甲的高大身影冲破火海，急速向这里靠近，他身后背着一杆杆威武的将旗，随风狂舞！

    “是他？！”一位架构师看到那身影，眼中闪过惊讶，

    “他不是逃跑吗……怎么又回来了？”

    青神道与巫神道的战场上，突然出现一位戏神道的身影，确实吸引了很多人的注意……李青山目光扫过战场，并未停留，而是锁定了那一批闯入主城内，四下散开的银色怪人，毫不犹豫的往城内冲去！

    李青山很清楚，凭借自己的阶位，参与城外的战场估计很难活下来，人家随便一个领域交锋，他就难以招架。

    既然如此，他不如直接进入城内，追杀那群银色怪人……虽然有些乏力，但李青山面对他们并非不可一战。

    眼看着那将旗身影在朝主城靠近，众多架构师都在犹豫要不要阻拦，

    但下一刻，梅花8的声音从空中传来：

    “……放他进去。”
------------

第682章 模糊

    门扉的吱嘎声缓缓响起。

    一袭红衣从荒芜院落中，孤身走出……

    即便奶奶极力挽留，陈伶没有在李青山家多停，更没有进屋歇着等李青山回来……他很清楚红尘主城现在是什么情况，李青山既然选择回去，就没那么容易出来；

    或者，永远也没法出来。

    陈伶眉头紧锁，他不明白，李青山明明只是二阶，路上随便碰到一个巫术协会的敌人，都能要了他的命……他冒着这么大风险回去，有什么意义？他一个二阶，还能改变整个红尘的战局吗？？

    李青山走了，孔宝生估计也回了主城，黄簌月到现在也没来……整座惊鸿楼，除了他自己，没有其他人选择来柳镇避难。

    淅淅沥沥的小雨打在陈伶肩头，他刚走出大门，便像是察觉到什么，转头看向身旁。

    只见李青山的家门边，一个身影正鬼鬼祟祟的探着头，像是在偷听，突然看到自己出来，两人对视一眼，顿时有些尴尬……

    “黑桃，你在这干什么？”陈伶沉声问道。

    “哦……我那个什么……”简长生一边挠头，一边装模作样环顾四周，“我找厕所，没找到……不知怎么就迷路走到这了。”

    “……”

    陈伶双眸微微眯起，“你跟踪我？”

    “我不是，我没有……”简长生发现自己狡辩不下去，索性心一横，咬牙道，“对啊，我就是跟踪你了，怎么？要跟我打一架？

    之前你杀我的事，还没过去，前两次没能打过你，这次打起来你也未必能赢我！”

    面对简长生的挑衅，陈伶根本没兴趣跟他浪费时间，直接自顾自的穿过雨幕，往黄昏社众人的方向走去。

    简长生紧随着跟在他身旁，犹豫片刻，还是小心翼翼的开口：

    “我刚听到，你那个戏搭子回主城了？”

    “……对。”

    “你不去帮他吗？”

    “我为什么要去？”陈伶心中升起一阵无名之火，皱眉道，“之前就跟他们说了柳镇最安全，结果他们自己不来，偏要回去送死！我不明白他们在搞什么。”

    “其实，也没那么难理解吧？”

    “你什么意思？”

    “他们是红尘界域的人啊，他们在这里长大，他们想保护自己的家，有什么错吗？”简长生摊开双手，一语中的。

    陈伶怔了一下，

    “不……可是他们明明改变不了什么……也没有意义啊？这怎么会是对的呢……”

    简长生听到这，神情逐渐严肃，他缓慢停下脚步：

    “红心……不，陈伶。其实我之前就想说了，从那幅破画出来之后，你就变得很不对劲。”

    那袭大红戏袍也停下身，皱眉看着他。

    “虽然你以前也生性凉薄，但也没到冷酷无情的地步。”简长生缓缓说道，“之前在极光界域的时候，你还会因为看到人们被冻死而愤怒，会因为看不惯高价煤炭去追杀阎晌，会为了救韩蒙折返闯进灾厄浪潮……你的身上，还是散发着人性光辉的。

    但现在……我只在你身上看到绝对的冷漠，和令人作呕的‘无意义论’。

    如果真按照你说的，一切都毫无意义，那你在极光界域做的一切，不也是毫无意义？韩蒙，文仕林，还有那你个弟弟，你是要连带着他们的存在都一起否定吗？！”

    陈伶愣在原地。

    简长生一步步走向前，双眼几乎贴在陈伶的面庞之上，他的眼中闪烁着质疑与愤怒，

    “说实话，不知道从什么开始，我感觉你的脸很陌生……你的五官在我眼里越来越模糊，在一点点失去原本属于你的特征，变成……变成不知道是什么的东西……

    你好像，已经不是我认识的红心6陈伶了。”

    脸……

    陈伶的眼瞳微微收缩。

    他下意识的后退半步，像是想起了什么，快步走到一旁的河流边缘，低头俯瞰水面。

    这个位置，这个动作，陈伶很熟悉；

    第一次来红尘界域，被丑角的白灰沾染，失去所有技能时，陈伶也是在这里“看脸”……想不到时隔这么久，他又一次在这里照向水面。

    但这一次给陈伶带来的心理冲击，远比第一次的丑角更加强烈！

    大红戏袍在枯萎柳枝旁屹立，他呆呆的看着自己在河流中的倒影……那是张模糊的脸，不是因为水面摇晃，也不是因为水质浑浊，

    而是他的脸真的模糊了。

    原本笔挺的鼻梁，柳叶般的眼角，脸颊的细斑……一切都已经消失不见，原本属于“陈伶”的面孔，正在失去辨识度，甚至逐渐扁平，变成一张毫无记忆点，像是模版般的量产面孔！

    陈伶瞪着眼睛，双手用力揉搓着那张陌生的脸，肌肤与五官的触感都让陈伶十分熟悉，与以前完全相同，但不知为什么，在他与他人的眼里，他的脸就是模糊了……

    陈伶指尖抓向下巴，用力一撕！

    一张脸皮飘散在空中，

    水面倒影中，依旧是一张模糊的脸。

    “怎么会这样……怎么会这样？”陈伶喃喃自语。

    他不断的变脸，一张又一张脸皮在河流上空飞舞，但毫无例外，所有的脸都模糊而毫无特征……就像是……像是有一层神秘的轻纱，阻隔在他与这个世界之间。

    他正在与这个世界疏远，

    他正从身处世界之中的“陈伶”，转变为独处世界之外的“观众”。

    是《格尔尼卡》那件事的副作用？是他太投入于“观众”，而逐渐失去共情力的结果？是第四面墙正在逐渐雄厚，将他与这个世界的联系切断？！

    就在这时，那句曾被自己忽略的，来自师傅的提醒，突然回荡在陈伶耳边！

    “无论在任何场景下，你都不是观众，而是真实存在的‘人’。”

    “你的存在，由你自己定义，如果连你自己都舍弃身为‘人’的特性，就没有人能救得了你……”

    陈伶不断撕下脸皮的手，突然定格在空中。

    他僵硬的低下头，看着水面中那张模糊的脸庞倒影，喃喃自语：

    “我……正在舍弃‘人’的特性？”
------------

第683章 【K】们

    陈伶明白了。

    从一开始，师傅就已经点破了他的处境……他太投入于“观众”，以至于忘记自己并非是“观众”，而是身在舞台之上的“人”！

    不知从何时开始，他已经将自己代入“观众”的视角，用置身事外的“审视”目光看待。

    他只在乎“结局”，只在乎重启世界，只要能完成这个结局，中间经历的一切波折或者说意料之外的事情，都令他厌恶……他以一种近乎偏执的心态，在追求高效，理性，他只在乎事情能否顺利进展，无法与其中的角色共情。

    这人干嘛要这么做？他要是不去做那件蠢事，不是能更快推进吗？

    那人真他娘的烦，让他往东偏要往西，他要是老老实实听话，不就平安结局了吗？

    陈伶痛苦的抱住头颅，他意识到问题出在哪了……他既然将自己代入“观众”，自然会与世界拉开距离，他正在一步步从台上走到台下，成为屏幕前的看客，所以“角色”们看到他时，他的脸也是模糊的……

    阻隔在他与“舞台”之间的，就是第四面墙！

    “属于‘人’的特性……我有！”陈伶像是想起了什么，眼眸中闪烁着精芒，“师傅给过我的，独一无二的东西。”

    他猛地站起身，一抹杏色红晕自眼角逐渐浮现！

    “【绘朱颜】！！”

    既然他正在逐渐失去特性，成为千篇一律的“观众”，那他只要找回那张属于自己的脸就好，只要他找回了脸，自然就变回了“角色”，可以从“观众”的状态中摆脱！

    杏色的眼妆，正在逐渐凝实，但紧接着笼罩在他眼角的那缕灰暗急速蔓延，竟然将朱颜硬生生压制！

    陈伶周围的虚无中，第四面墙开始震颤，像是因二者的角力而被撼动！

    但最终，陈伶的朱颜还是被压抑下去，淡化消失……

    他已经陷入“观众”的状态太深，难以自拔，朱颜也无法将其挽回……陈伶没能跨过“第四面墙”，回归自我。

    “该死……”

    陈伶的眼眸中满是血丝。

    “喂喂喂，红心！你没事吧？！”简长生匆忙跑上前来，他刚才看到陈伶照着水面，又是撕脸，又是发疯的，一时间被吓傻了，“你……你这是中邪了？周围也没看到巫神道啊……他们已经邪乎到这个地步了？！”

    “……我没事。”

    陈伶深吸一口气，将心情平复下来。

    他已经知道了自身的问题，只不过没找到方法解决……只凭“绘朱颜”看来是不够了，他需要一些更能让自己远离“观众”，回归“舞台”的东西。

    他像是想到了什么，缓缓抬起头，看向远处笼罩在火光中的红尘主城。

    “或许……我该回去。”

    “回去？咱不是已经到落脚地的门口了吗？”简长生指着一旁的黄昏社临时据点说道。

    “不是回那里，是回我自己的角色里。”

    “你？什么角色？”

    “红心6陈伶。”陈伶停顿片刻，“以及……惊鸿楼戏子，林宴。”

    简长生愣了一下，诧异挑眉，

    “你良心发现了？要回去救他们？”

    “还没有……不过，我想试着找回‘心’。”

    要摆脱“观众”的状态，除了“绘朱颜”之外，最有效的办法当然是回归“角色”，只要陈伶能够重新代入角色，重新找回属于角色的情感，自然就能与第四面墙抗衡。

    “你要回去冒险，我当然没意见，反正又不是我去送。”

    简长生耸耸肩，回头看了眼黄昏社众人的屋子，

    然后鬼鬼祟祟的开口，

    “但是，其他前辈未必答应……一个梅花8，一个红心9，已经无视了黄昏社的中立原则，去插手界域战争的事了。你这再一走，咱们送葬队伍可就缺了大半，到时候高层问起来，不好交代啊……”

    “这次事情严重，我必须去。”陈伶坚定回答。

    对陈伶而言，这或许是他找回自己的唯一机会，如果错过这一次，他可能会不自觉的在“观众”路途上越走越远，最终彻底与这个世界剥离，成为“观众”的一员。

    “你……唉。”

    简长生纠结许久，心一横，“算了，谁让你在红尘帮我那么多次！你走吧，他们要是问起来，我就说你去拉屎了……放心，我铁定帮你拖住他们。”

    陈伶：……

    “谢谢。”

    陈伶深深看了眼黄昏社房屋的方向，最终转身，径直往红尘主城的方向赶去。

    大红的戏袍在昏暗天穹下轻摆，惊鸿楼的最后一位戏子，正在赶往战火纷飞的舞台……他不知道此时登台是否太迟，但至少，他想以“人”的身份再上去一次。

    雨还在下，像是一场盛大谢幕演出的帘帷，在战火中缓缓拉开……

    或许，惊鸿楼的演出，还没有结束。

    ……

    黄昏社，落脚点。

    楚牧云，白也，梅花J，方块10四散着坐在院中，谁也没有说话，空气死一般寂静。

    “……又走一个。”方块10眉头微皱，“接二连三的，会不会不太好？”

    “我倒是觉得没什么。”

    白色鸭舌帽低垂，遮住大半的面孔，白也懒洋洋的声音响起，“反正，靠我们几个一样能完成界域葬礼。”

    “那上面问起来怎么交代？”

    “你不说我不说，上面怎么知道嘛……他们又不是真的全知全视。”

    “呵呵，搞不好灰王现在就看着你呢。”

    “那你说怎么办。”

    方块10沉吟片刻，还是缓缓站起，“你们都不愿做这个恶人，那我去吧……我去找红心6聊聊。”

    说完，他不等其他几人回答，便径直往大门外走去。

    与此同时，简长生也嘴里嘟囔着什么，开门走了回来。

    “红心6呢？”

    “他，他去拉屎了！”

    “……一边待着去。”

    方块10绕开他，继续前进。

    简长生见此，顿时有些急了，他正欲拉住方块10，突然四道残影划破虚空，伴随尖锐的爆鸣轰然砸落在方块10身前！

    咚——！！

    淡淡的尘烟向周围扩散。

    方块10愣住了，不光是他，就连白也和梅花J的脸上也浮现出错愕，他们快步走到门口，定睛看向那尘烟翻涌的地方……

    厚重的青石板路上，不知何时已经嵌入了四张扑克牌；

    这四张牌如同锋利的门户，将方块10拦在原地，看到这四张牌牌面的瞬间，众人的瞳孔都不自觉的收缩！

    ——【黑桃K】，【红心K】，【方块K】，【梅花K】。

    这四张牌，代表着黄昏社的高层，代表着仅次于红王与灰王的巅峰战力……即便是J与Q，寻常也没机会接触到他们中的任何一个。

    而现在，这四张牌同时出现了；

    四位“K”牌，支持陈伶！

    ……

    ……

    推一推油子吟的《通幽小儒仙》~仙侠刀子（划掉）仙侠口碑力作！！大家有兴趣可以去看一下。
------------

第684章 避难所

    红尘主城。

    一列满是泥污的黑色车队，在无人街道上轰鸣前行。

    黄簌月坐在车后座，目光看着窗外扫过的一座座熟悉楼房，心中五味杂陈……她终究还是回来了。

    车队的速度并不慢，从决定返程到回归城内，并没有花费太久时间，也幸好他们快了一步，没有遇上随后袭来的巫术协会，否则估计想进城都进不来。

    冲天的火光映射在倒车镜内，闪烁不停，城门的方向已经沦为炼狱，滚滚黑烟连接天空。

    “小姐，我们已经回来了……接下来，您打算怎么做？”全叔不解的问道。

    “……停车。”

    “什么？现在？”

    “对，停车。”

    车队在十字路口缓缓停靠，黄簌月推门而出，她提着皮箱，一袭黄色长裙在街道口狂涌的风中飘舞，径直向几位正在疏散难民的警员跑去。

    此时的警员，正向众多难民扯着嗓子说些什么，同时手指着某个方向：

    “看到前面那条路口了吗？拐过去，有个地下避难所的楼梯，你们去那里。”

    “如果那个避难所满了，就往东南方向走，几十米外还有一个酒窖，那边的地下也可以藏人。”

    “那些银色怪人对地形不熟悉，没那么容易找到避难所，你们进去之后千万不能发出太大的声音，知道吗？”

    “进去之后，也绝对不能再出来了！谁也不能保证那些家伙什么时候出现在路上，万一它们看到你，找到避难所的地点，就会害死里面的所有人！”

    “快快快！抓紧时间！！”

    “……”

    来自主城外各个城镇的居民，正在被警员有序的疏散到不同地点，生怕跑晚一步，就被那些银色怪人袭击，一家人全部丧命。

    几位警员对应着手中画着各种记号的地图，送完一批人之后正欲回头，便看到一袭黄衣在向这里跑来。

    “怎么回事，你怎么还不去避难所？？”

    “诸位警员，我不是来避难的。”黄簌月停下身，郑重的开口，“我是黄氏财团董事长黄簌月，我想从各位手里买一件东西。”

    “黄氏财团？”众警员一愣，余光看向一旁的车队，神情有些疑惑，“你要买什么？”

    “这个。”

    黄簌月指了指他们手中画满记号的地图。

    “这东西不卖的。”警员果断摇头，“我不管你是谁，现在是特殊时期，请立刻去就近的避难所避难！”

    “不，你们听我说，我要这幅图是有别的用处！红尘主城太大了，你们的人手是管不过来的，所以……”

    “主城安全的问题，不需要你们来操心……”

    “给她一张吧。”

    一个低沉的声音从远处传来。

    众人转头望去，只见浑身是伤的王锦城，正拖着疲惫的身躯走来，他的目光落在黄簌月身上，“这种图我们还有不少，不缺这一张……黄小姐是主城里有名的慈善家，我相信她不会做对主城不利的事。”

    “王局长？？”看到来人，众警员顿时站的笔挺。

    “王局长……好久不见。”黄簌月打量着王锦城，“你怎么伤成这样了？”

    “跟一个巫术协会的家伙打了一架，差点死了……不过问题不大。”王锦城从警员手中接过一张地图，递到黄簌月手里，“我听说你们出了城，结果又回来了？”

    “是，我想为红尘做点事情。”

    黄簌月接过地图，眼眸中微光闪烁，她立刻打开手中的小皮箱，“这张图多少钱？”

    “不必了。”

    王锦城不在乎的摆摆手，随后他像是想起了什么，眯眼看着黄簌月，“不过，下次你要是再碰到红心6，记得给我转告一句……他戏耍我的事情，没完。”

    黄簌月愣了一下，随后双手拿着地图，对王锦城深鞠一躬，便快步往车队跑去。

    哐当——

    车门关闭。

    “小姐，您这是……”全叔看着黄簌月手中的地图，茫然问道。

    黄簌月没有时间向全叔解释，刚才的一路小跑，已经让她的鼻尖挂上汗珠，她双眸认真注视着手中的地图，眼眸中精芒闪烁，不知在想些什么。

    “全叔，我们走吧。”

    “这次去哪？”

    黄簌月放下地图，一字一顿的开口：

    “鼎鹿财团。”

    ……

    鼎鹿财团，地下。

    昏暗的灯光中，一条条错综复杂的道路彼此交织，像是一座恢弘的地下宫殿，而此时在地下宫殿的中央区域，几十道身影正聚集在一起，沉默无声。

    一张大理石圆桌摆在中央，三道穿着华贵的身影，分别坐在三侧，头顶的白炽灯随着大地颤动微微颤动，将三人地上的影子拉的摇摆不定。

    鼎鹿财团董事长陆远正，乐园财团董事长庞善，鲸鲨财团董事长苏晓红。

    在三人的身后，便是众多极具压迫感的保镖，像是一面牢不可破的城墙将三人笼罩，再往外，就是数不清的货架。

    这些货架上，几乎塞满了储备物资，除了罐头，压缩饼干等能够放很久的储备粮，还有面包，水果，米面等短期改善型物资。此刻的大理石圆桌上，正摆着一盘晶莹剔透的葡萄，供三人消遣。

    “外面的情况，怎么样了？”苏晓红向后看了一眼。

    一位保镖快步走上前，轻声道：

    “刚得到消息，巫术协会的那些人已经打到东边的城门口了……现在浮生绘的人还在拼死抵抗，不过形势不太妙……听说，有一批银色怪人入城了。”

    “银色怪人？”庞善一惊，“很厉害吗？”

    “大概相当于二阶三阶的战斗力，而且都是靠视觉来锁定敌人，短时间内应该威胁不到地下避难所。”

    庞善这才微微松了口气，他又回头看了眼自己身后平均都三四阶的保镖，一颗心越发踏实……他整个人倚靠在椅子上，将一颗葡萄送入口中。

    “还好，我们是安全的。”

    “你们的安全，还不是我们鼎鹿财团带来的？”陆远正冷哼一声，脸色有些阴沉，“要不是我接纳你们，恐怕你们现在也跟那些平民一样，挤在公共的避难所里……或者暴露在地面，随时可能被巫术协会的人歼灭。”
------------

第685章 交易

    “陆远正，你现在说这些又是什么意思？”庞善双眸微眯，“我们每家都已经给你支付了天价‘租用金’，我们坐在这里，是用真金白银换来的……不要搞得跟是你施舍的一样。”

    “只是区区几千万，几个产业，几份合同，就能换你们两大财团的命，这价格跟施舍有什么区别。”陆远正的指节轻叩桌面，淡淡道：

    “我们鼎鹿财团，可是牺牲了百分之八十的产业，在跟你们玩……”

    “你那是命不好，关我们什么事？”

    “我运势不好，亏损太多……所以才要想办法，从各位身上尽可能的止损。”

    “你什么意思？？”

    “这样吧，你们两家再各给我三千万，我让你们留下。”

    “陆远正！！你这是出尔反尔！坐地起价！！”苏晓红愤怒的站起身，指着陆远正鼻子骂道，“你真以为在你的地盘，就能为所欲为？！”

    陆远正没有说话，他身后的几位保镖同时上前一步，神道气息的压迫感席卷地下避难所，像是一堵墙拦在众人身前。

    庞善冷哼一声，“保镖？谁没有？拿这个来压我们？！”

    乐园财团与鲸鲨财团的保镖，紧接着上前，三股气息疯狂碰撞在一起，一股飓风在地下避难所内席卷，剑拔弩张！

    “要打，也可以打……等动静闹大，引来了巫术协会的那帮人，大家就一起死吧。”陆远正平静开口。

    “陆远正！你这个疯子！！”

    “一家三千万，少一分都不行。”

    庞善与苏晓红咬牙瞪着陆远正，大脑在飞速运转……利弊在他们的脑海中权衡，盘算着如果这次再给出三千万，今后对财团现金流会造成怎样的影响，而坐拥庞大现金的鼎鹿财团，又会怎样东山再起，威胁到他们两大财团。

    但眼下，他们除了接受陆远正的“勒索”，似乎也没有别的选择。

    就在两人即将认栽之际，一个身影匆匆跑到陆远正身边。

    “董事长，黄氏财团的黄簌月来了。”

    “哦？”

    陆远正一愣，眼眸中浮现出惊喜之色，他悠悠开口，“看来，又有一头肥羊送上门了……让她进来。”

    随着手下的离开，几分钟后，一位提着皮箱的少女，带着十余位保镖和手下穿过昏暗长廊，迈步踏入避难所的中央。

    “这不是黄小姐吗？”

    陆远正和其他两位财团董事，并未起身，而是就这么坐在大理石圆桌的一侧，他微笑着开口，“我还以为，黄氏财团自己有合适的避难所，所以一直没过来……没想到，我们最后还是在这里见面了。”

    “这也是好事。”庞善哈哈笑道，“黄小姐来了，咱们四大财团也算是一条船上的蚂蚱……别的不说，至少这张牌桌上，可以凑齐四个人打麻将了。”

    苏晓红鲜艳红唇微微翘起，阴阳怪气的开口：

    “簌月妹妹你可得小心，你们黄氏财团现金最多，而咱们陆董事长心可是黑的很……我跟老庞在这里，可是被他欺负的不轻呢~”

    头顶的白炽灯，将大理石桌面照的苍白泛冷，三位财团的董事面带笑意的坐在一侧，像是餐桌上手握刀叉的美食家，轻舔着嘴唇，期待这块全红尘最肥的肥肉一点点被分食殆尽。

    “哦？”黄簌月平静的看着这一幕，清冷开口，“不知陆董事长，准备如何欺负我？”

    “苏董事长是开玩笑的，咱们都是红尘商界的伙伴，‘欺负’二字实在是太难听了。”陆远正停顿片刻，眼眸微微眯起，“不过，黄小姐也看到了，我们这避难所容量有限，你们黄氏财团投靠过来，多少总得付点租用金吧……毕竟这避难所，我们也是花大价钱建的。”

    “你们打算要多少？”

    陆远正沉吟片刻，缓缓比出一个数：

    “八千万。”

    一旁的苏晓红与庞善，嘴角微微一抽，却并没有开口，而是同时将目光落在黄簌月身上……红尘主城两次遇袭，黄氏财团受的影响最少，保留的资产最多，现在也只有黄氏财团可以一口气拿出这么多钱。

    陆远正这一口咬的，实在是够狠！

    听到这个数额，黄簌月的脸上没有丝毫情绪波动。

    她只是淡定的走到大理石桌前，轻轻挥手，身后的众多保镖便带着一只只厚重皮箱走来，将它们尽数敞开在三大财团面前。

    钱币，银票，黄金……白炽灯光下，数不清的财富晃得三位董事长眼前发花，他们一时间分辨不出这里究竟有多少钱，但绝对超出了八千万这个数额！

    这是现在红尘界域最庞大的现金储备，也是黄簌月亲手打下的江山。

    看到这一幕，陆远正先是一愣，他没想到黄簌月出手如此大方，忍不住感慨道：

    “黄小姐不愧是黄小姐，一出手就如此阔绰，让我等叹为观止啊……你们可以留下了，小李，快去给黄小姐倒茶！”

    到底是有钱能使鬼推磨，黄簌月一人的钱财，就抵得上苏晓红和庞善的现金流总额，陆远正也是相当会来事，直接就用出了最高规格的招待……而反观苏晓红和庞善，看黄簌月的目光就像是在看傻子。

    陆远正说八千万，就是等着黄簌月砍价，而这女孩非但不砍，还主动追加了一大部分……这种人，是怎么成为黄氏财团董事长的？

    “不必了。”

    钱币与黄金在白炽灯光下熠熠生辉，在这滚滚财气之间，那清冷少女却仿佛超脱世俗般，与周围的一切格格不入，

    她平静说道，

    “我没打算投靠你们鼎鹿，也没打算躲在这里打麻将……我用这些钱，是想跟你做笔交易。”

    这句话一出，三位财团的董事同时愣在原地。

    他们疑惑的看着黄簌月，眉头不自觉的皱起……这少女兴师动众带着这么多钱过来，却不打算藏身？要知道，这里已经是整个红尘主城最安全的地方，离开这里她还能去哪？而且都这个时候了，还要做什么交易？？

    陆远正忍不住问道：“交易……你想用这些钱，从我这里买什么？”

    黄簌月目光扫过整座避难所，最终看着陆远正的眼睛，

    她一字一顿的开口：

    “炸药，与面包。”
------------

第686章 千金散尽

    三位董事长同时愣在原地。

    “炸药？？你要那东西做什么？”

    买面包还可以理解，但陆远正想破脑袋，也想不到黄簌月买炸药要干什么，临时再去炸一个地下避难所出来吗？

    “这你不用管，总之，我要你鼎鹿财团所有的炸药储备，以及所有的面包和其他短期应急粮。”黄簌月平静的又重复了一遍。

    陆远正迷茫的看着黄簌月，他突然发现，自己根本猜不出这少女在想什么……

    但即便如此，他还是本能的摇头：

    “不……不行，这次灾难过后，主城百废待兴，我们鼎鹿财团需要大量炸药来重新开垦废墟，重建楼宇，这是我们的翻身之本……不能就这么给你！”

    “商人最重要的，就是平衡风险与收益……就算你鼎鹿财团保留了炸药，从头开始开垦废墟，到建起楼房，需要多久的周期？如果到时候红尘主城死伤惨重，能买你楼房的人还剩多少？经过这次灾难，普通人手里的财产又会剩下多少？这些风险还用我教你算吗？”

    黄簌月再度挥手，身后的保镖又拿来一只只皮箱打开，大量的真金白银暴露在空气中，令人眼花缭乱。

    “是一个充满风险的未来，还是立刻就能到手的真金白银……我再给你一次选择的机会。”

    黄簌月的声音清冷无比。

    陆远正直勾勾的看着眼前总价值近两亿的资产，大脑飞速运转！

    陆远正到底是商人，对于风险和收益的嗅觉同样灵敏，他脑海中不断计算着得失，片刻后就已经得出结论，突然开口：

    “炸药可以卖给你……但想用现金买下我鼎鹿财团的未来，这点钱还不够。”

    “黄氏财团的所有现金，都在这里了。”

    “你可以欠债。”

    这句话一出，就连苏晓红和庞善都坐不住了，事实证明，陆远正的心已经黑到没有底线，要了黄氏财团所有钱财不说，还要人家欠债购买……黄簌月身后的全叔，更是双眸怒睁，就要破口大骂。

    “呵呵，那不可能。”黄簌月冷笑一声，拎着手中的小皮箱用力砸在大理石桌面上！

    砰——！！

    沉闷巨响在地下避难所内回荡，所有人心头一颤。

    陆远正的所有保镖顿时上前一步，恐怖的威压席卷而来，黄簌月身后的保镖也紧接着释放气息，但两者角力，还是陆远正这老牌财团的底蕴更胜一筹。

    陆远正更是眉头一皱，反手从怀中掏出一柄泛着黄铜光泽的精致左轮手枪，枪口直接指向黄簌月眉间。

    黄簌月被枪口抵住，却浑然不惧，然而笑道：

    “想必各位也看出来了，这次主城灾难，我黄氏财团本来也没想躲藏，我也不怕死……如果这笔交易谈不成，大不了我们黄氏财团就掀翻这里，大家谁也别想活！”

    这位向来以理服人的商界才女，此刻丝毫不掩饰自己的锋芒，直接将命也一起赌上牌桌，气势一时间竟然反将三大财团压制！

    三大财团的脸色变了。

    他们躲藏在这里，自然是贪生怕死，不光如此，他们还放不下自己的财富与地位……别看陆远正刚才硬气的也提出引来银色怪人同归于尽，但与黄簌月相比，压迫感不及十分之一。

    所有人都知道，陆远正未必敢这么做……但现在的黄簌月，绝对干的出来！

    陆远正盯着黄簌月许久，最终还是服了软，脸色苍白的点头：

    “好吧……那就这样，小李，你带他们的人去仓库。”

    在场的手下顿时分成两拨，一拨人带着黄簌月的人去往仓库，另一拨人则上前接过那些皮箱，随着那些真金白银被抬走，黄簌月的身旁除了寥寥几位手下，已经一无所有。

    不久后，一位黄氏财团的保镖便走过来，轻声在她耳边说道：“小姐，装载炸药与面包的卡车已经备好了，可以走了。”

    黄簌月看了眼避难所中的三大财团，微微点头，

    她正欲转身离开，突然像是想到了什么，又回头来到大理石桌前，向陆远正伸出手：

    “你的那柄枪不错，卖给我吧。”

    “？”陆远正当即摇头，“不行，这是我自保的武器。”

    黄簌月嗤笑道，“躲在地底的鹌鹑，要什么自保的武器？子弹在你手里，有出膛的机会吗？”

    “你！！”

    陆远正觉得自己受到侮辱，脖子顿时通红，但他偏偏又没法反驳……他们躲在这里，确实用不上武器，如果巫术协会真的打到这里，说明整个红尘主城都沦陷了，那时候一把左轮手枪，又能做得了什么？

    “黄小姐，如果我没记错的话，你们黄氏财团已经没钱了。”陆远正咬牙开口。

    “黄氏财团没有，但我有。”

    黄簌月将随身携带的皮箱打开，琳琅满目的珠宝首饰，与随身携带的大额银票，全部像是垃圾般被倒在桌上，发出叮叮当当的声响。

    倾倒完之后，黄簌月将空荡的皮箱丢在桌面，同时直接伸手取向陆远正手中的枪支……

    陆远正觉得黄簌月疯了，其他两位董事长也是如此想的，所以陆远正根本不敢跟这少女强硬抢夺，犹豫片刻后，还是乖乖的松开手，让黄簌月带走了那柄左轮手枪。

    黄簌月没有再多看他们一眼，而是将枪支攥在掌间，一袭黄色长裙在众人的簇拥下，消失在避难所的尽头。

    等到黄簌月彻底离开，陆远正整个人才放松下来，魂不守舍的坐回椅子上……

    三位董事长同时长舒一口气。

    ……

    黄簌月沿着阶梯，一步步回到鼎鹿财团的地表庄园。

    此时，她的车队已经在门口等候多时，车队的后方，多了十几辆装满各种东西的卡车，在昏暗天空下轰鸣作响，像是一只只蓄势待发的钢铁巨兽。

    黄簌月看着这一幕，神情有些复杂……

    刚才的强硬与霸道，是她强行装出来的，她到底只是个手无缚鸡之力的少女，如果不用这种方式威逼，三大财团的贪婪将永无止境。

    但现在，世上已经再也没有黄氏财团了。

    一阵冰凉的微风拂过黄簌月脸颊，她深吸一口气后，缓缓吐出……然后像是身背重担般，径直向轰鸣的车队走去。

    曾经名动红尘的富豪少女，已经散尽家财。如今陪伴她的，只有八车炸药，五车面包，一柄左轮，以及……

    一只孤零零的黄金手镯。
------------

第687章 重返戏楼

    “小姐，您还戴着它呢？”车后座，全叔看到少女手腕上的黄金手镯，长叹道。

    “……嗯。”

    黄簌月低垂着头，指尖轻轻摩擦着手镯的表面。

    黄簌月卖掉了黄氏财团，卖掉了自己的所有珠宝首饰，却唯独留下了这只手镯……这并非是因为手镯价值不菲，而是它对黄簌月而言，有特别的意义。

    “小姐……那位大人，不会回来了。”

    “我知道。”

    “其实，如果您不选择回来的话，或许可以跟他一起离开。”

    “但总有些事情，更加重要……不是吗？”黄簌月双唇微抿，刚才与三大财团的交锋，已经让她疲惫无比，她倚靠在车后座上，轻声道，

    “我确实喜欢他，他长得好看，唱戏也好听，虽然看起来冷冰冰的，但心肠又很好……这样的男人，哪个女孩会不心动呢？如果……如果要我选择一个心仪的结婚对象，一起共度余生的话，我肯定会选择他。

    但全叔，你知道我的，我不是那种为了追求爱情，可以抛弃一切，然后整天以泪洗面的那种人……他是特使大人，他有自己的事情要做，我也不想抛弃我自己，成为任何人的附庸品……

    也许，这就是有缘无分吧。”

    黄簌月往座位角落里缩了缩，少女的鬓发轻轻垂落，她看着窗户中自己的倒影，喃喃自语：

    “有时候，我就会幻想……要是他真的只是一位惊鸿楼里的普通戏子，那该多好。”

    全叔看着怔怔出神的黄簌月，他是看着黄簌月长大的，没有人比他更希望黄簌月能快乐幸福，但看到她现在的模样，只觉得一阵心痛……

    他张嘴想劝些什么，但犹豫片刻，还是没说出口。

    无论黄簌月如何选择，已经发生的事情无法改变，他们走在这条最险最未知的路上，已经无法回头了。

    全叔深吸一口气，严肃问道：“小姐，接下来怎么做？”

    黄簌月坐起身，双手用力拍了拍自己的脸颊，让自己尽快恢复理智与清醒，她看着地图上被警员标记的地点之后，指着其中几个地方说道：

    “就目前的情况来看，城门那边应该坚持不了太久，他们口中的银色怪人，很快就会在城中肆虐……而警务局人手不足，根本不可能保护每一个避难所。

    所以，我们要埋伏一些陷阱，尽可能的削减那些银色怪人的数量。”

    “您是说……那些炸药？”

    “没错。”黄簌月点头，“几处较大规模的地下避难所，都已经标记在图上，我们就在这些避难所附近的空置房屋中安置炸药，一来可以用陷阱削减银色怪人的数量，二来，如果避难所遭遇围攻，我们也能靠引爆炸药来分散敌人的注意力。”

    全叔恍然大悟。

    他看着地图上的标记，沉吟开口：

    “但是小姐，主城内的避难所太多了，我们的炸药和人手都有限……没法覆盖所有吧？”

    “那是肯定的，我们只能选择两个最大规模的避难所。”黄簌月早已选好了目标，在其中两个最显眼的红色记号周围，画了几个圈，“全叔，我们得分开带队了……你去城南，我去城东。”

    全叔有些担忧的问道：“真要分开吗，小姐？会不会不太安全。”

    “现在的主城，哪里都不安全。”

    “……好吧，那面包呢？”

    “一会布置炸药的时候，顺便把面包送进避难所，给大家分了吧……这些难民一路奔波过来，恐怕早就饿坏了。”

    “我明白了。”全叔微微点头，郑重开口，

    “小姐，一定要照顾好自己！”

    “放心吧全叔，我会的。”

    随着全叔下车，换到另一辆车上，原本的车队开始分成两排，分别向着不同的方向轰鸣驶去！

    ……

    惊鸿楼。

    淅淅沥沥的雨幕中，浑身湿漉的孔宝生，用力推开戏楼大门。

    吱嘎——

    随着大门缓缓敞开，一股熟悉的气味钻入孔宝生鼻腔……那是老旧木板的朽味，是厨房烟垢的余韵，是他亲手擦拭过的每一只桌椅的味道。这些味道交织成“家”的气息，让孔宝生疲惫的身躯顿时放松下来。

    “奶奶……我回来了。”

    孔宝生喃喃念着，迈步走入戏楼中。

    这里的一切，还保留着离开时的模样，就连断电时挂上的几十只灯笼都还在，只不过里面的火焰已经熄灭，戏楼内昏暗无比。

    孔宝生轻车熟路的到柜子里翻出烛火点燃，径直往后院走去。

    院落中，原本的缤纷花海已经消失不见，只剩下一地的残缺烂根，随着墙角的寒风轻轻打旋，在最中央的位置一座土坟孤零零的屹立，在其前方是一张老旧的黑白相片。

    看着这凄凉萧瑟的情景，孔宝生失落无比……

    他从屋里拿出扫帚，开始认真的清理院中的烂根，阵阵轻响从肚子中传来，一路奔波的孔宝生到现在都没进食，早已经饥肠辘辘，但现在却像是感受不到 一般，整个人像是融化在寒风之中。

    天色昏暗，细雨绵绵，微弱的烛火映照着少年落寞的背影，整个戏楼都静悄悄的。

    不光是惊鸿楼，整条街道都死寂一片……孔宝生回来的早，并不知道城门失火，也不知道什么银色怪人，这一刻世界仿佛都只剩下他孤身一人。

    飒——飒——飒……

    扫帚划过地面，发出阵阵轻响，突然间，一阵轰鸣从远处缓缓驶来。

    孔宝生愣了一下，疑惑看向戏楼大门口：

    “这个时候了……还有汽车？”

    孔宝生犹豫片刻后，还是提着扫帚往门口走去，只见几辆黑色汽车，与几辆高大的卡车接连驶过门口，在不远处缓缓停下。

    众多身影匆忙从车上下来，开始从卡车上搬下一块块不知是什么的东西，往斜对面的那栋矮房里输送，神情时不时紧张的扫过四周，像是在警惕什么。

    “这些人的衣服……怎么看着有点眼熟？”孔宝生愣在原地。

    下一刻，

    一个穿着黄色长裙的倩影，从最前方的汽车上下来，她轻轻抚摸着手腕上的黄金手镯，下意识的转头，看向惊鸿楼的方向……蒙蒙细雨中，她怅然若失。
------------

第688章 补药

    紧接着，黄簌月愣在原地。

    她紧盯着远处那座已经敞开的戏楼大门，像是大梦未醒般揉了揉眼睛，随后脸上浮现出震惊……

    “惊鸿楼……怎么又开了？？”

    按理说，此时惊鸿楼里的人应该都撤退到柳镇才对，孔宝生他们走之前也不可能放任戏楼大门开着，此时黄簌月看到门户的打开的戏楼，心头一跳……

    难道是他回来了？

    一个红衣身影闪过黄簌月心头，又很快被她压下去，她跟身旁忙碌的众人嘱咐几句之后，便快步往惊鸿楼跑去。

    “黄小姐？！”

    “孔宝生！！！”

    当她看清戏楼门后的少年身影，两人异口同声的喊道。

    “你怎么还在这？”黄簌月惊讶的看向戏楼内，“李青山呢？？他没带你走吗？”

    “李先生是带着我离开的，只不过后来发生了一些事情……总之，只有我回来了。”孔宝生望了眼外面忙碌的车队，“黄小姐，你怎么也没走？”

    “我也是中途回来的……不，现在不是说这个的时候。”

    黄簌月的表情顿时严肃无比，

    “你不能再待在这了，现在外面很危险！距离这里不远就有一处地下避难所，我马上让人带你过去。”

    “你不去吗？”

    “我也会去的，但不是现在。”

    轰——！！！

    一阵突如其来的轰鸣爆炸，打断了二人的对话。

    黄簌月猛地往爆炸的方向望去，只见滚滚浓烟正从某个方向升起，那正是全叔等人前去布置炸药的方向……

    已经有银色怪人，踏入另一座避难所的陷阱了。

    看到这一幕，黄簌月的神情越发凝重，她当即喊来一位保镖，让他来给孔宝生带路。

    “记住，进入避难所之后就不要出来了，明白吗？”黄簌月嘱咐道。

    孔宝生点点头，正欲说些什么，一阵咕噜巨响便从他的肚子中传出……他顿时有些不好意思。

    黄簌月愣了一下，她看着眼前像是犯错般低头的少年，嘴角忍不住上扬，转身从满载各种物资的卡车上拿出一袋面包递给孔宝生：

    “拿去吃吧。”

    此时的物资卡车，已经被搬的差不多了，绝大多数面包，水，以及其他物资都已经被输送到就近的地下避难所里，即便如此，卡车内剩余的那堆小山也足以令孔宝生震惊的瞪大眼睛。

    “黄小姐，你们从哪拉来这么多吃的？”

    黄簌月站在轰鸣的车队前，微微一笑道：“人，总是要吃饭的，不是吗？”

    炸药，是为了保护；

    面包，是为了生存。

    黄簌月散尽家财，换来了一柄锋利的剑，与一面仁慈的盾，她站在满目疮痍的废墟之上，像是一位披坚执锐的战士。

    孔宝生怔怔的看着她的笑容，一时间愣在原地。

    与此同时，另一位保镖走上前，

    “小姐，您标记的两处建筑都已经部署好炸药了，第三处部署在哪里？”

    “……稍等。”黄簌月回头看向孔宝生，

    “你快走吧，没时间了。”

    黄簌月摆摆手，与孔宝生道别，保镖便带着迷茫的后者快步向街道另一边跑去。

    孔宝生时不时的回头望去，那袭黄色长裙与轰鸣车队，还留在原地，像是在寒风中认真的部署什么。

    孔宝生第一次见到黄簌月，黄簌月就提出要用慈善基金补贴他的生活；之后每一次，黄簌月对自己都是关照有加，甚至奶奶死后，还专门差人跨越废墟送来了鲜花；这次他虽然不知道黄簌月准备做些什么，但他能感受到，黄簌月的身上有什么东西正在闪闪发光。

    他抱紧怀中的面包，喃喃开口：

    “黄小姐真是个好人……跟先生一样。”

    孔宝生收回目光，正准备跟着保镖一路前往避难所，但下一刻，他与保镖同时停下脚步，雕塑般愣在原地！

    街道的尽头，三只高大的银色怪人，正穿过雨幕，缓缓向这里走来。

    ……

    红尘主城，上空。

    沉闷雨云之上，一座庞大到几乎覆盖半个红尘界域的炼金术阵，正在缓慢运转，复杂到令人头皮发麻的纹路彼此交织，从天穹之上俯瞰，像是一只巫神之眼在凝视红尘。

    在这座超大规模炼金术阵的作用下，海量的灵魂从红尘界域的各个角落升起，有的来自于火雨席卷的上百城镇，有的来自于混乱无比的红尘主城，这些痛苦哀嚎的灵魂像是被无形大手撕扯，强行拉入术阵之间，在无数游走的红色电光中逐渐挤压变形。

    “咳咳咳咳咳……”

    炼金术阵的中央，浑身是伤的布兰德剧烈咳嗽起来，脸上依旧没有丝毫血色。

    “那群殿堂，下手未免也太狠了！”

    布兰德到现在，还没有从刚才的生死危机中缓过来，好在他已经无需加入战场，现在他的唯一任务，就是维系这座超大规模的炼金术阵……而在界域之战中，海量的灵魂正在被他暴风卷入，炼制贤者之石的速度奇快无比！

    红底金纹的长袍，在无数怨魂哀嚎间飞舞，数不清的红色雷电在他身前的虚无中劈落，隐约之间，一枚猩红的宝石正在缓慢成型。

    这枚贤者之石的成型，意味着自界域之战爆发到现在，已经有百万生灵命丧黄泉。

    而随着界域之战越发白热化，这个数额，还在爆炸式的增加！

    布兰德伸出手，轻捏住那枚新鲜诞生的贤者之石，昏暗的光线下，它却像是浓缩了一颗赤色太阳般耀眼，神秘的光华流转，让人看一眼就不自觉深陷其中。

    “下一块贤者之石，也已经快好了，就差最后几万的灵魂……但还是先把这块送过去吧。”

    布兰德抬头看了眼头顶，天穹之上，一座一比一复刻的绣丝界域，正像是没有厚度的画卷般猎猎狂舞，两道身影在其中急速碰撞交手，画卷表面的绣丝正像是波涛汹涌的海面，在两人的余波下翻涌不息。

    “大人，您的补药来了。”

    布兰德轻笑一声，将手中的贤者之石用力向上一抛，红色宝石瞬间化作一颗流星，急速坠入绣图界域之中！
------------

第689章 他们一直在

    咚——！！！

    一道白衣身影宛若炮弹般急速砸入大地！

    大地震颤，却没有丝毫尘烟扬起，随着无极君钻石般晶莹剔透的身体从大地沟壑中缓慢爬出，他那双闪烁着愤怒光芒的眼瞳，锁定了半空中那脚踏黑龙的老人。

    随着姚清抬指凌空一点，龟裂的大地刹那间分解为无尽的绣丝，又在下一刻重组，化作亿万条黑色泥蛇铺天盖地的涌向无极君的面门！

    无极君无坚不摧的身躯，在这些泥蛇的捆缚下，动作逐渐阻滞。

    甚至好不容易爬出的身形又被泥泞所淹没，这些绣丝一层又一层覆盖在其头顶，像是一具厚重无比的棺材，将其死死封印在下方！

    当最后一只泥蛇覆盖在地表，整座绣丝界域陷入死寂，而脚踏黑龙的姚清俯瞰大地，眉头却越皱越紧。

    一轮璀璨烈阳从地底亮起，像是烟头在绣图上烫出一块火红大洞，炽热余波疯狂蔓延……

    轰——！！！

    惊天动地的爆鸣撕开绣图，将厚重的“棺材”强行破开，细密的丝线被火焰点燃，纷纷扬扬的从空中飘落……

    一个略显狼狈的身影从滚烫灼热的空洞中，缓缓走出。

    “若不是我无法动用全力……你根本没机会伤我。”无极君的声音低沉无比。

    “若我身体再年轻十岁，你根本没机会爬出来。”姚清淡淡开口，“你我都不是全盛，说这些，又有什么意义？”

    无极君冷哼一声，还欲说些什么，余光突然落在划破长空的红色流星之上，眼眸微微眯起：

    “没有意义？那可未必。”

    无极君抬手一招，那红色流星便急速转向，像是受到指引般径直冲向他！

    姚清见此，苍老眼眸中闪过一抹精芒，毫不犹豫的调动方圆百里的绣丝，化作上百只遮天蔽日的巨手，试图拦住那枚贤者之石！

    电光石火之间，一团水银之球贯穿空间，像是从无极界域那轮水银之月中分出的一部分，直接将众多绣丝包围中的贤者之石吞没。

    猩红闪烁的贤者之石，在水银之球中翻滚，丝丝缕缕的红色雷电游走，那团水银之球像是拥有了自主意识，开始逐渐变化轮廓，拥有了躯体与四肢。

    短短十秒内，第二个“无极君”便孕育而出！

    这位“无极君”，从外形上与无极君一模一样，但眉宇间只有一枚贤者之石，他凭借着九君级别的速度与力量硬生生避开所有绣丝阻拦，与无极君本体轰然撞在一起！

    咚——！！

    肉眼可见的气浪席卷绣图界域，两位无极君急速融合，那枚崭新的贤者之石在水银般的体内翻涌，最终游走到无极君的眉心，三枚贤者之石像是红色的三朵花瓣，镌刻在无极君的肌肤之上！

    无极君的气息再度攀升！

    每一枚贤者之石，都承载着一部分无极君的灵魂，当三枚贤者之石聚集在一起，无极君的战力越发完整，虽然只是勉强到巅峰时期的一半，但相比于刚才的两枚贤者之石，已经有了质的飞跃！

    黑龙之上，姚清看到这一幕，脸色凝重无比。

    “现在……你还能压制我吗？”

    无极君缓步向前，随着他的步伐落下，脚下绣丝织成的大地，正在以惊人的速度转化为沙漠。

    翠绿的柳树，鲜艳的桃花，流淌的溪水，龟裂的土壤……一切都像是被一只无形大手篡改，粗糙的黄沙迎风飞旋，顷刻间将半座绣丝界域晕染成荒芜死寂的大漠。

    这并非是姚清用绣丝织出的景象，而是无极君直接打乱了绣丝的微观结构，将它们彻底转化为了不受姚清操控的物质……

    无极君，在一点点摧毁姚清的【万物绣国】！

    茫茫大漠之中，无极君的双手再度抬起，像是虚空捧着什么东西，下一刻，一轮硕大的烈阳便在风沙中聚集！

    姚清的脸色接连变化，脸颊也泛起一抹不自然的潮红……他一只手捂住嘴巴，苍老身形控制不住的咳嗽起来。

    “咳咳咳咳咳！！”

    破风箱般的咳嗽声中，猩红的鲜血顺着指尖流淌而下，他的脸色苍白如纸。

    他的上衣在一点点干裂风化，最终竟然也化作沙砾，向身后飘散而去，紧接着就是他的肌肤……

    好在姚清的反应极快，一根根无形绣丝从血肉内散出，将即将被转化的肌肤硬生生钉死在身上，这才没有当场灰飞烟灭，他赤着上身怒视无极君，一抹杀意疯狂蔓延！

    无极君目光扫过姚清的身躯，双眸微微眯起：

    “果然，你把休眠舱强行用在了自己身上……不过看来，过程并不顺利。”

    姚清匀称的身躯上，除了大片苍老的肌肤之外，肩膀，心脏，下腹，大腿上各残留着一块贯穿身躯的血洞，就像是有某种极为粗重装置曾刺穿他的身体，连接到血肉之内……

    他关节早就粉碎，他的手臂与腿部骨骼也尽数断裂，他此刻的活动完全是靠连接肢体的绣丝支撑，像是一具苍老的提线傀儡。

    “我还站在这里，就够了。”姚清平静回答。

    “是吗？”无极君不紧不慢的开口，“休眠舱虽然能够极大程度上延缓衰老，但身体一旦离开装置，就会急速凋零……现在的你，还能坚持多久？五分钟？十分钟？”

    姚清没有回答，他沉默的将嘴角的鲜血抹去，双眸凝重的注视无极君。

    “战争持续的时间越长，我就越来越强，而你会越来越虚弱……”无极君的身躯在不同材质间不断转化，那轮巨大烈阳悬于其头顶，向外界疯狂散发辐射，而他自身却不会受到影响，

    他眼眸眯起，充满压迫感的开口：

    “只要再拿到一枚贤者之石，我必能当场杀你！”

    “下一枚贤者之石？”姚清沉声道，“恐怕，没那么容易。”

    “你以为把他们保护在红尘主城，就能躲开屠杀了？我的杀戮机器已经进城，很快，主城就会血流成河。”

    “人体，确实脆弱不堪；但人类，要比你想象的坚强的多。”

    “你是觉得，就凭那几个神道蝼蚁，能挡住无极界域？还是那些手无缚鸡之力的普通人，能拦住我的杀戮机器？”无极君冷哼一声。

    姚清摇了摇头，

    “你研究科学，你绝对理性，喜欢用数值对比去衡量一切……但我更愿意用感性的目光，看待人类本身；那些人，那些先驱……我曾亲眼见过人类作为群体存在时，会爆发出怎样的力量。”

    “我知道你那些所谓先驱的故事。”无极君淡淡道，“他们确实很有勇气，可惜，他们早就死在岁月中了。”

    “不……”姚清苍老的眼眸中，闪烁着微光，

    “他们一直在。”
------------

第690章 炸药陷阱

    滴答——滴答……

    细碎的雨珠沿着街道两侧的屋檐滚落，水波涟漪的倒影中，三只几乎与二层楼等高的银色怪人，正缓缓转头，扁平的光滑面孔锁定某个方向。

    孔宝生的喉结滚动，一颗颗汗珠从他额角渗出。

    这是孔宝生第一次见到银色怪人，但对方那银色的身体，没有五官的面容，以及细长到令人头皮发麻的四肢，都带给他极强的压迫感，两者仅是一个对视，他就被吓的浑身一抖！

    正在满城搜寻人类的银色怪人，此刻看到孔宝生等人以及不远处的车队，就像是超级机器般被瞬间激活！

    它们急速迈开细长的双腿，高大身躯破开雨幕，宛若银色蝗虫般贴地飞行，向这里冲刺！

    刚完成部署准备撤离的黄簌月，回头看到这一幕，瞳孔微微收缩！

    “小心！！”

    奉命护送孔宝生的保镖，脸色阴沉无比，三阶的神道气息从身上飘散而出，

    他转头对孔宝生说道：

    “快！先去随便找个建筑躲起来！！”

    话音落下，他便迎着那两只银色怪人急速冲去！

    孔宝生也反应极快，虽然此刻已经被吓的手脚发麻，但还是踉跄的一头冲进街边的店铺，趴在一张桌子边缘，透过窗户边角小心观察外面的情况。

    那位保镖像是一位书神道拥有者，周身的虚无中缭绕着各种笔墨字符，他指尖轻抬，那些字符便像是子弹般散射飞出，发出嗡鸣的破空声响！

    这些字符打在三位奔袭的银色怪人身上，铛铛作响，刺目的火花迸溅，它们的速度被迫减缓。

    “小姐！”另一位保镖紧张的转头看向黄簌月。

    黄氏财团只是新兴财团，底蕴远不如其他几大财团深厚，跟随黄簌月这支车队中一共也只有一位三阶，三位二阶，现在跟银色怪人交手的这位书神道，已经是车队中的顶梁柱了。

    但即便如此，以一敌三的情况下，那位保镖也只能打个势均力敌，想反杀三位银色怪人估计是机会渺茫。

    “别慌，按计划行事。”

    黄簌月的眉头紧锁，她没想到这群银色怪人来的这么快，好在他们已经完成了两处陷阱的部署，不算毫无准备。

    趁着那位三阶保镖拖住银色怪人，黄簌月等人立刻撤退到就近的惊鸿楼里，暂时掩藏住身形，

    与此同时，一位保镖拿出两只引爆器：

    “小姐，左边这个是隔壁糖水铺子的引爆器，右边这个是斜对面五金店的，我们一会用哪一个？”

    “看小五一会去哪个，就引爆哪个。”黄簌月郑重开口，“记住，要等小五逃出爆炸范围，再按下引爆器。”

    “明白！”

    两人说话之间，那位以一敌三的保镖“小五”，余光看到黄簌月等人藏好，便知道计划照常进行，一边抵御着三位银色怪人的联手攻击，一边装作力竭的模样向后撤退。

    而在他后方不远处，就是已经事先埋好大量炸药的五金店。

    似乎察觉到保镖的战力削减，三只银色怪人的攻势越发迅猛。它们的双臂开始衍化成轰鸣作响的电锯，尖锐锯齿急速切割空气，势如破竹般紧随着冲入五金店中！

    锯齿连挥，五金店的大门与支柱像是纸片般脆弱崩碎，残缺石渣在狭小空间内迸溅，

    它们冲入尘埃飞扬的五金店内部，又追着保镖撞进仓库之内，刚一进去，便看到大量的灰色炸药充斥着仓库的每一个角落，几乎将这里塞满！

    “——定！！”

    一个硕大的字体从保镖体内钻出，迎风暴涨，瞬间将三只银色怪人定格在原地！

    下一刻，他猛地破窗而出，步伐踏出“撇”与“捺”的轨迹，眨眼间便掠出百余米远，同时大喊：“动手！！”

    轰——！！！

    随着另一位保镖按下引爆器，足以炸毁数座大楼地基的炸药，在狭小的仓库内轰然爆炸，恐怖的冲击力将五金店连带着周围的几家店铺瞬间撕成碎片，滔天火光翻涌而出！

    爆炸的冲击波横扫街道，直接震碎了孔宝生躲藏的店铺窗户，大量的玻璃碎渣叮叮当当落在他身前的桌上，他的眼眸中满是震惊。

    “这……”

    他终于知道，刚才黄簌月他们在做什么了……

    恐怖的冲击力，险些将躲在惊鸿楼大门后的黄簌月也掀翻在地，好在两位保镖扶住她的身形，才没有受伤……黄簌月来不及管那双已经轰鸣作响的耳朵，艰难的爬起身后，便将目光投向黑烟翻滚的废墟。

    黄簌月与其他几位保镖的心中，都紧张无比。

    最开始，黄簌月没见过银色怪人，也没跟它们交手，所以对于炸药一次该放多少也没数……保险起见，她只能尽可能加大每一个陷阱中的炸药数量，宁可少布置几个陷阱，也要保证每一次都能造成绝对杀伤！

    现在看来，黄簌月的决定无疑是明智的；

    随着滚滚浓烟散去，两具被炸的支离破碎的银色怪人尸体，已然倒在废墟之中，

    而还有一位银色怪人，或许是躲在其他两人身后的缘故，没有被当场炸成碎片，而是剩了半截身子，还在废墟中艰难爬行……

    它虽然没有五官，但身体表面的银色却在不断荡漾，像是在愤怒，它不断转动头部想寻找罪魁祸首的位置，僵硬的身体却不听使唤。

    “死！！”

    那位三阶保镖从天而降，带着一个硕大的“死”字，砰的一声将最后一位银色怪人的头颅砸成碎片！

    三位银色怪人，全军覆没。

    黄簌月长舒一口气。

    她平复了一下紧张的心情，从惊鸿楼内走出，一旁的两位保镖的脸上忍不住浮现出喜色：“小姐，您的计划奏效了，我们杀了三只怪物！”

    “……不要掉以轻心。”黄簌月目光扫过周围，最终落在浓烟滚滚的店铺废墟上，

    “我们引爆炸药，动静不小，很可能会引来其他怪物……除了小五，其他人员立刻往避难所撤离，防止出现意外。”
------------

第691章 死亡笼罩

    黄簌月并没有因成功击杀三只银色怪人而沾沾自喜，恰恰相反，她很小心。

    原本计划的三处部署，现在只完成了两处，与其冒着被银色怪人突袭的风险再去大动干戈的部署最后一处，不如尽可能求稳，保证自身与其他同伴的安全。

    对于黄簌月的决策，这些保镖没有丝毫异议，他们虽然踏上神道，拥有超凡之力，但对黄簌月确实心服口服…所以即便黄氏财团已经不再，即便黄簌月已经千金散尽，他们还是愿意跟着黄簌月。

    或许，这就是人格魅力带来的力量。

    “走吧。”

    黄簌月带着众人径直往避难所的方向走去。

    被称为“小五”的保镖，站在爆炸的废墟之上，缓慢蹲下身，仔细打量起这堆破碎的尸体。

    “奇怪……没有器官，没有血肉，也没有大脑……这群家伙，是依靠什么做出决策，又是靠什么行动的？”

    小五嘀咕一声，眼眸中满是不解。

    但这已经不重要了，他的任务只是作为诱饵，尽可能的利用小姐的炸药陷阱，削减银色怪人的数量，至于它们究竟是哪里来的怪物，没必要深究。

    小五站起身，正欲走回街道，下一刻他像是察觉到什么，茫然地回头望去……

    簇——！！

    两截锋锐的银色刀锋，突然从他的胸口冒出！

    那是两柄修长的银色长刀，从背后贯穿他的胸膛，随着小五瞳孔骤然收缩，逐渐模糊的视野中，又是两只高大的银色怪人，不知何时已经悄然来到他身后！

    ……

    “妈妈，这面包好香啊！”

    避难所内，大量的身影正在排队领取着发放的面包，黄氏财团车队中最早一批下车的司机，医生，以及管家都已经抵达避难所，食物也发了大半。

    此时一位从蓬莱镇长途跋涉来的孩子，正双手捧着一只面包，大口大口的啃食着，像是饿坏了一般。

    “乖，我们慢慢吃，没人跟我们抢。”母亲抚摸着孩子的头，看着远处那依旧堆积成山的物资，眼眸中满是感慨，“发面包的这些人说了，这些东西够我们吃很久的。”

    “来之前我们找了一路，也没地方能买吃的，就连当地的居民都没有……想不到，这里居然能免费发放？主城到底是主城，政府的安排确实很细致。”另一位难民吃完面包，忍不住夸赞。

    “这好像不是主城政府发放的吧？”

    “不是政府，还有谁能在这时候发放救济粮？而且还这么多？”

    “不知道……那群人没说自己是谁，只是不停的在发放面包，他们来之前，已经有好多人低血糖饿晕过去了，最后还是那个医生照看好的。”

    “等他们忙完，我们去问问吧，无论他们是谁，好人一生平安……”

    “……”

    就在避难所的难民们都在因从天而降的面包，而欢呼雀跃之时，一阵爆炸的轰鸣突然从上方传来，窸窸窣窣的灰尘从天花板飘落，众人顿时愣在原地。

    这些难民本就是避难而来，对红尘主城的情况自然知晓，听到上方传来爆炸，一个个心顿时提到了嗓子眼，原本还充斥着悄声低语的避难所，瞬间陷入死寂。

    “妈妈……出什么事了？”孩子小声问道。

    母亲并没有回答，而是紧张的看着头顶的天花板，脸色苍白无比。

    没有人回应，孩子眼眸中的疑惑之色越发浓郁，他目光看向避难所的角落，那里有一扇小小的街道排水口，正透着外界的微光……他犹豫片刻后，轻声往那里走去。

    他凭借着自己矮小的身形，攀上角落的管道阶梯，一双眼睛好奇的通过排水口，望向外面。

    这个排水口仅有巴掌高，无法通过任何人，但透过这里，他能看到街道狭窄的一角……

    那是一条细雨绵绵马路，一缕缕雨水顺着排水口流淌而下，此时在马路的另一边，一位少女与三位保镖，正在径直往避难所靠近。

    下一刻，他们像是看到了什么，身形猛地停顿在原地！

    ……

    街道上。

    四只银色怪人，正向这里走来。

    黄簌月看到它们的瞬间，瞳孔骤然收缩，她下意识的后退半步，回头准备喊小五过来，但刚转过半边身子，整个人便宛若雷击！

    在街道的另一边，两个高大的银色怪人正拖着小五鲜血淋漓的尸体，同样往这里靠近。

    “怎么会这样……”三位保镖的脸色煞白，

    “它们，它们怎么会来的这么快？？”

    从引爆五金店，杀死三只银色怪人到现在，一共也没超过两分钟……而这两分钟，竟然一下子聚集了六只银色怪人，而且还悄无声息的反杀了小五？！

    黄簌月呆住了，她也没想到会有这种变故……她觉得自己的反应已经很快了，就算附近恰好有其他银色怪人活动，听到爆炸声赶过来，也不至于一口气来这么多才对。

    不知为何，黄簌月的脑海中，突然回忆出刚才最后一只银色怪人死前，浑身波纹震颤的画面……

    她像是明悟了什么，咬牙开口：

    “该死……刚才那只怪物死前在发送求援信号！”

    前有四只，后有两只，在这些银色怪人的刻意堵截之下，黄簌月等人已经无处可逃，再加上众人中唯一的三阶顶梁柱已经身死，死亡的危机感涌上众人心头。

    三位保镖对视一眼，都看到了对方眼中的坚定，他们郑重道：

    “小姐，您先保护好自己……无论如何，我们会尽力为您杀出一条血路！”

    黄簌月一怔，她正欲说些什么，三位保镖的身形已经飞射而出！

    两人冲向左侧的四只银色怪人，另一人冲向右侧偷袭击杀小五的两只银色怪人，与此同时六只银色怪人也奔袭而来，一场混乱巷战轰然爆发！

    街道中，黄簌月的发丝被战斗余波吹的纷飞，作为这里唯一一个没有任何神道护体的普通人，她脆弱到随意一只银色怪人冲过来，都能轻松将她击杀。而此时黄簌月的第一反应，就是尽快找个地方藏身！

    黄簌月目光瞬间锁定了不远处，那隐蔽无比的地下台阶，那里是进入地下避难所的入口。

    正当她迈步准备先躲入避难所之时，混战中一只银色怪人的头颅突然转过一百八十度，空洞的面孔之上，一缕目光已然将黄簌月锁定！

    黄簌月迈出的脚步骤然定格在半空。
------------

第692章 枪击

    噗——！

    随着一声轻响，一位二阶保镖的头颅自雨中抛起，他五官狰狞的瞪着那四只高耸的银色怪人，脸上满是愤怒与不甘。

    他正是那位拿着引爆器的保镖，刚才混战中，他试图吸引这些银色怪人靠近第二个陷阱，但他的实力却不如三阶的小五，刚引出半条街的距离，便被两只银色怪人抓住机会，从后背直接斩首！

    炸药引爆器咕噜噜的滚落在远处地面，淋漓鲜血好似喷泉般溅洒，两只距离最近的银色怪人已经披上一层血衣，恐怖森然。

    黄簌月亲眼见证了这一幕，她的脸色苍白如纸。

    仅凭这三个二阶保镖，是绝对不可能拦住六只银色怪人，甚至绝对的数量差距下连引诱它们进入陷阱都做不到……死亡的危机与绝望感在雨中扑面而来，让黄簌月几乎窒息。

    她本能的想要迈动双腿，钻入就在旁边的地下阶梯，躲进安全的避难所里。摆脱这鲜血淋漓的战场，以及那几只即将向自己扑来的银色怪人……

    但她的理智告诉她，她绝不能动。

    这些银色怪人，一直在关注着她，她一旦钻入地下避难所，就相当于暴露了整个避难所的位置，到时候不光是自己，里面的五万难民也将面临屠杀！

    要知道，这群银色怪人要是闯入地下，那五万难民连逃都没地方逃，避难所也将沦为血色炼狱。

    “该死……该死！！”另一位浴血奋战的保镖，还在拼死拦住两只银色怪人，眼中满是血丝，

    “老子跟你们拼了！！”

    他怒吼一声，神道气息在这一刻爆发到巅峰，卷携着漫天碎雨撞向两只银色怪人，一时间竟然压住了对方，但还未持续多久，另一只浑身染血的银色怪人便从后方突刺而来，一刀砍掉了他一只手臂。

    凄厉的惨叫声回响在天际，正趴在排水口偷看外面的孩子，也被吓的脸色煞白，浑身猛地一抖。

    就站在避难所门口的黄簌月，余光捕捉到这一幕，看清那双躲藏在排水口后的幼小身影后，眼瞳微微收缩……短暂的惊讶之后，她看着这孩子，目光复杂无比。

    这一扇小小的排水口，却将血腥绝望的战场，与安逸平静的避难所连接，两个正身处不同世界不同命运的身影，在这一刻对视在一起。

    看着这孩子，黄簌月脑海中，不自觉的浮现出城外那因伤口感染，而眼睁睁死在她眼前的少年。

    当时，她带着一整支车队的钱财，却没能挽回少年的生命……现在，她千金散尽，但却有了挽回数万生命的机会。

    看着那双带着惊恐，又带着孩童纯粹的眼睛，黄簌月原本还在因绝望而颤抖的身躯，突然平静了下来。

    杀戮在靠近，绝望在蔓延，不知不觉间，这条街道已经被染成血色。

    黄簌月站在血色之间，像是一只等待死亡的羔羊，她已经无处可逃了……但即便如此，她嘴角还是挤出一抹笑容，对着排水口后的孩子，轻轻抬起指尖，比了个噤声的手势。

    “嘘——”

    ……

    “黄小姐……”

    街道对面的店铺中，孔宝生的脸色焦急无比。

    孔宝生从刚才开始，就一直躲在这家店铺的桌下，正当他准备前往避难所时，就看到那两只银色怪人杀了小五，吓得他又躲了回去……也正是因此，他并没有像黄簌月等人那样，直接暴露在街道上，银色怪人也根本没察觉到他的存在。

    他眼看着黄簌月被六只银色怪人堵截，身旁的保镖一个接一个战死，一颗心瞬间提到了嗓子眼。

    “怎么办……怎么办怎么办怎么办……”

    孔宝生想帮黄簌月，但不知道该怎么做……归根到底，他只是个普通人。

    “就没有什么东西，能吸引一下那些怪人的注意吗？”

    孔宝生环顾四周，犹豫片刻后，便猫着腰钻到店铺后面，接连翻过两道围墙，回到了惊鸿楼的院子中。

    他踏着泥泞土壤，快步跑回戏台边，双手在一只厚重的木箱中翻找起来。

    戏袍，粉妆，花枪，铜锣……大件小件的东西被孔宝生丢了一地，最后从里面掏出了一只自己小时候玩的发条木马……

    孔宝生盯着发条木马看了一会，还是皱着眉头将其丢到一旁，长叹一口气。

    他觉得自己还是太天真了，举手投足间就能毁灭街道的银色怪人，怎么可能是用一个小破木马能吸引的……天方夜谭都不敢这么写。

    “就没什么别的办法吗？！”

    孔宝生回头望向窗外，不远处的街道上，第二位保镖也被一刀砍下头颅，即便他们死前拼死了一只银色怪人，还有五只染血的怪人依旧如同死神，向最后一位保镖与黄簌月靠近。

    就在这时，孔宝生像是看到了什么，目光突然落在雨中的戏楼门口，那一截浸泡在血水中的引爆器。

    他怔在原地。

    他脑海中，顿时回想起刚才那场惊天动地的爆炸，与再之前那几个钻入糖水铺忙碌的保镖……

    孔宝生的双拳不自觉攥起。

    ……

    一具崩碎了大半的银色怪人躯体，从血泊中缓缓站起。

    随着最后一位保镖一换一，原本的六只银色怪人，已经被削减到四只，其中两只的目光转向街道上仅剩的黄簌月，径直向这里走来。

    而另外两只银色怪人，并未去针对黄簌月，在它们眼中，黄簌月已经是个死人了。

    它们向周围的街道分散，继续一点点的搜寻难民们的踪迹，其中有一只正在向避难所入口的方向靠近……

    而此时的黄簌月，正在两只银色怪人的逼近下，不断后退，她的目光穿过两只银色怪人的间隙，看到后方那即将走到避难所门口的银色怪人，心顿时提到了嗓子眼！

    只见那银色怪人环顾四周，突然低下头，扁平的头部像是在“看”着地下阶梯前的地面……凌乱的泥泞脚印已经被雨水冲刷大半，但依旧留下了些许痕迹。

    它缓缓抬头“看”向地下阶梯所在的方向。

    黄簌月知道，她绝不能再放任那银色怪人继续前进了，她指尖触碰到腰间的一抹冰凉，猛的将那柄左轮手枪拔出，对准银色怪人扣动扳机！

    砰——！！
------------

第693章 引爆

    镌刻着玫瑰纹路的左轮，迸发出刺目的火光，一枚子弹呼啸着穿过两只银色怪人的间隙，打在地下阶梯前的银色怪人头部！

    火花迸溅，子弹的冲击力让那银色怪人微微歪头，却只在其表面留下一块细微至极的弹坑……

    它缓缓转过头颅，锁定了不远处的黄簌月，似乎有些愤怒。

    它用力一跃而起，直接踏着一旁店铺的屋顶，以惊人的速度与另外三只银色怪人一起，向黄簌月冲去。

    黄簌月脸色苍白无比，她一咬牙，扭头就往身后狂奔。

    黄簌月的奔跑，不是因为她害怕，而是她知道自己今天难逃一死，至少死前尽可能的将这几只银色怪人都引离避难所的范围。

    一袭长裙在雨中奔跑，四道银色怪物掠过屋顶与街道，从不同方向扑向少女的身躯，它们的速度太快了，只是轻轻眨眼，两者之间的距离就极速缩小！

    就在黄簌月即将闭眼认命之时，一个身影猛地从惊鸿楼中冲出！

    “来啊！！你们这群怪人！有本事来抓我！别去抓黄小姐！！”

    听到这声音，黄簌月瞳孔微微收缩，

    她猛地转头看去，只见孔宝生正站在雨幕淋漓的屋檐下，一只手拿着引爆器，眼神坚定的对几位银色怪人怒吼！

    在他的不远处，便是那座堆满炸药糖水铺……也就是黄簌月亲手布下的第二个陷阱。

    这一瞬间，黄簌月就猜到了孔宝生的想法，他想引走这些怪人，然后以自己为诱饵，用陷阱解决这些银色怪人！

    但可惜……事情并非孔宝生想的那么简单。

    黄簌月的枪击，已经将四只银色怪人的仇恨拉满，它们根本就没人看向雨中怒吼的少年，而是依旧死咬黄簌月！

    黄簌月双眸紧盯着孔宝生手中的引爆器，死灰般的眼眸中，重新燃起一缕微光。

    她立刻调转方向，往糖水铺冲去！

    黄簌月与四只银色怪人，接连掠过孔宝生眼前。不知是不是孔宝生的错觉，在那个瞬间，黄簌月似乎深深的看了他一眼……目光复杂无比。

    “该死……为什么吸引不了它们？！”

    孔宝生捡起一块石头，愤怒的砸向雨中的四只银色怪人，但仅是一眨眼，那些银色怪人便飞奔出很远，根本没能触碰到它们分毫。

    就在孔宝生懊恼之际，黄簌月已经冲入了糖水铺中！

    她的头发与脸颊都被浸湿，不知是汗水还是雨水，她冲入糖水铺中后，便猛的转身，大喊道：

    “宝生！！”

    这两个字穿透层层雨幕，落入孔宝生耳中，令他浑身一震！

    他看着已经冲入店铺中的黄簌月，像是明白了什么，脸色瞬间煞白……原本，他是打算替黄簌月引走怪人，带到糖水铺陷阱同归于尽的，他觉得像黄小姐这种好人，不该死在这里……但现在，局势已经完全不一样了。

    黄簌月在陷阱里；引爆器在他手中。

    黄簌月喊他的名字，便是让他抓住时机，等四只银色怪人闯进糖水铺，便按下引爆器，将一切炸成灰烬。

    可……

    可黄簌月不是小五，没法用神道逃出陷阱，一旦自己按下引爆器，黄簌月也将葬身其中；

    两只银色怪人接连冲到糖水铺门口，另外两只则直接从屋顶翻下，四道高大身影已经堵死糖水铺门口，开始向里面挪动。

    滴答——滴答——

    一滴滴水珠从黄簌月发梢滴落，

    她站在屋中，双手握着左轮手枪，枪口对准那四只不断靠近的银色怪人，平静的扣动扳机！

    砰砰砰砰——！！

    左轮手枪的弹轮不断旋转，一颗颗弹壳叮当落地。

    四枚子弹接连迸发，在如此近的距离下，精准的打在每一只银色怪人的头上，火光接连迸溅，银色怪人的怒火越发旺盛。

    这柄左轮手枪，一共只有六发子弹，随着黄簌月停止射击，枪膛里只剩下最后一枚。

    “孔宝生！！！”她再度大喊一声。

    话音落下，她便将左轮手枪的枪口抵在自己的太阳穴，苍白的脸上满是坚决……最后一枚子弹，是她留给自己的。

    她这个举动是在告诉孔宝生，她已经没机会走出这间糖水铺了；

    她知道要孔宝生这孩子亲手按下引爆器，是一件极为残酷的事情，但现在没得选……要么她在被银色怪人撕成碎片前，一枪了结自己；要么按下引爆器，带着她与几只银色怪人一起升天。

    孔宝生看到这一幕，浑身都在控制不住的颤抖。

    他之所以鼓起勇气冲出来，就是因为他觉得黄簌月是好人，是他长这么大以来，除了奶奶和林先生，对他最好的人……他不想让黄小姐死，反正他现在什么也没有了，他宁可用自己的命，换黄小姐的命。

    但现在……他却要亲手杀了黄簌月。

    他的感性告诉自己，他做不到；但他看着店铺中用枪口抵着自己的黄簌月，理性又告诉他没有选择。

    孔宝生粗重的喘息着，那双满是血丝的眼睛，瞪着店铺中即将挥刀砍向黄簌月头颅的银色怪人，最终还是闭上眼睛……

    他用力按下引爆器！

    轰——！！！

    惊天动地的轰鸣响起，

    孔宝生没有睁眼，他没看到烈火熊熊燃烧，没看到浓烟滚滚升起，没看到一个身影在爆炸的冲击下死寂的滚落废墟，没看到那几只银色怪人分崩离析……

    当他重新睁开眼的时候，脸颊之上已经满是泪痕。

    “黄小姐……”

    引爆器扑通一声落在地上，他浑身无力的跪倒在水洼中，低垂着头，像是具被抽干的行尸走肉。

    ……

    滴答——滴答——

    血色融在雨水之间，顺着街道缓慢流淌，最终灌入那狭窄的排水口。

    排水口之后，一双纯净的眼眸，目睹了刚才发生的一切……他茫然的愣了许久，像是被吓到了。

    “孩子，你怎么跑那上面去了？！快下来！”一个声音从下方传来。

    他这才如梦初醒，沿着阶梯一步步下来，怔怔回到众人之间，怀中还抱着那只没吃完的面包。

    “刚才上面好像又爆炸了。”

    “是啊，刚才这下震的真响……该不会，有东西过来了吧？”

    “不知道啊……”

    “刚才这孩子不是趴在上面吗？孩子，你有看到什么吗？”

    “……”

    地下避难所的众人，一边用面包填补着肚子的饥饿，一边小心翼翼的交流着……突然间，一部分的目光聚集到孩子的身上。

    孩子似乎还没从刚才的画面中回过神来，他下意识的抱紧怀中的面包，轻声道：

    “我……我看到一个姐姐。她带着枪，带着几个好高大的怪物，一起变成火焰了。”

    众人愣在原地。

    此时，没有人注意到，

    刚才孩子趴着的排水口外，一袭大红戏袍的衣角，在雨中一晃而过。
------------

第694章 他回来了

    浓烟在翻滚。

    雨幕好似乌云垂下的帘帷，缓缓拉开，将空中飞扬的尘埃卷回大地……满目疮痍的街区之间，一个少年跪倒在地，眼眸空洞无光。

    死寂；

    除了雨滴打在废墟上的轻响，整个街道都死寂一片，仿佛刚才轰鸣的枪声，与惊天动地的爆炸，都只是一场噩梦，

    但孔宝生，或许永远也无法从梦中醒来。

    窸窣——

    一阵轻响从街对面传来。

    魂不守舍的孔宝生，猛的一震，他僵硬的一点点抬头望去，便看到两只高大的银色身影，不知何时已经从尘埃间站起。

    它们的身上满是炸药残痕，甚至还挂着其他几个“同伴”的残肢，但即便如此，它们的身躯还是相对完整的……

    它们活下来了。

    孔宝生的瞳孔骤然收缩！

    “怎么会这样……”孔宝生看着那两个高大身影，恐惧与绝望在他心中疯狂蔓延，他整个人都不自觉的颤抖起来，

    “明明都已经做到这个地步了……怎么还是……”

    孔宝生喃喃自语着，他脑海中还浮现着刚才黄簌月冲入糖水铺的情景，还回响着那一声声歇斯底里的呼喊……明明黄簌月都已经赌上一切了，结果它们还是活下来了？！

    黄簌月最后决然的身影，逐渐在孔宝生眼前淡化，那两道死里逃生的银色身影，以绝对压迫感的姿态，缓缓站起……

    恐惧，绝望，愤怒，不甘……

    孔宝生觉得自己的心里像是有一杆大锤在疯狂敲砸，震的他整个人都痛苦扭曲，他张开嘴想咆哮；向这群恶心的银色怪人？向不公的上天？还是向无能的自己？

    孔宝生不知道，他只知道自己张开嘴巴，用尽全力，却只能发出痛苦的呜呜声响，只有一根根青筋在脖颈上暴起……

    他愤怒到失声了。

    他眼睁睁的看着那两个高大身影，从废墟中站起，扁平的头颅在脚下像是搜寻着什么，最终，它们的“目光”投向不远处的一面断墙。

    一个血肉模糊的少女，正尸体般躺倒在那，还有最后一丝气息流转。

    黄簌月灰暗的双眸，呆呆凝视着头顶划过的灰云；

    她还活着。

    那种规模的爆炸，能够将银色怪人坚硬的身躯都炸成碎片，她一具血肉之躯，本来是绝不可能活下来的……但在爆炸发生的瞬间，其中有两只怪人竟然以极快的速度，延伸成两面银色盾墙，直接将绝大部分炸药封锁。

    炸药爆炸，直接将这两只怪人炸成了碎片，但爆炸的威力也被大幅度削减，导致它们并未全军覆没。

    炸碎第一批银色怪人之后，下一批银色怪人，就自动掌握了应对爆炸陷阱的方法？

    这群银色怪人，是共用一个大脑的？

    或者说……它们本就是一体的？

    黄簌月不知道，她也没法再思考这些了，她的内脏在爆炸的冲击下几乎全部碎裂，源源不断的鲜血在向周围蔓延……即便如此，那两只银色怪人似乎也没打算放过她。

    它们细长的双腿迈开，跨过众多碎尸与同伴的碎片，径直向黄簌月走去。

    黄簌月灰暗的眼眸，看到它们在向这里靠近，却没有丝毫办法。别说逃跑了，她现在连坐都坐不起来，她唯一能做的，只有艰难的挪动手掌，一点点伸向血泊中的左轮手枪。

    与其死在银色怪人手里，黄簌月宁可自己了结生命；

    少女的手掌，颤抖着在血泊中挪动，手腕上一枚黄金手镯，此刻也有一半浸润在血色中，半截暗淡血红，半截闪闪发光。

    就在她的指尖即将触碰到枪柄之时，一个高大的银色身影，来到她身前。

    它遮蔽了雨水，也遮蔽了日光，刚才还微微泛光的黄金手镯，彻底陷入黑暗……满是血污的头发挡住了黄簌月的视线，她那双灰暗眼眸中，只剩下死寂与绝望。

    银色怪人光滑的“面孔”，俯瞰着血泊中宛若蝼蚁的黄簌月，看不出丝毫情绪，但它的银色手臂骤然变化成一截长刺，锋锐的尖锋对准血肉模糊的少女，缓缓抬起……

    与此同时，

    雨水涟漪的倒影中，

    一袭大红戏袍一晃而过。

    寒芒卷起一阵狂风，极速下刺，就在黄簌月下意识闭眼的刹那，长刺骤然停顿在半空！

    黄簌月等了许久，也没等到那钻心剧痛，缓缓睁开双眸，便看到一袭大红戏袍不知何时已经来到她身旁，单手如同铁钳般，死死扼住那柄银色长刺！

    她的眼瞳微微收缩！！

    “哪里来的垃圾……在我面前杀人？”

    陈伶平静的声音响起，下一刻，他修长的手掌猛的攥紧，恐怖的力量直接压过银色怪人，硬生生将那柄银色长刺捏爆！

    砰——！！

    清脆巨响炸开，细密的银色碎片刺入陈伶的手掌，顿时将其扎的鲜血淋漓……但他却像是浑然感觉不到一般，冷冷看着对面的银色怪人。

    银色怪人也没想到，居然有人在这时候冒出来，另一只手臂瞬间变化成银色长刀，呼啸斩向陈伶面门！

    手掌的伤痛化作力量，疯狂涌入陈伶体内，那袭大红戏袍拖出残影，刹那间消失在原地，任凭长刀呼啸掠过，却只斩中一片虚无……

    下一刻，一道残影划过，五根手指从后方扣住银色怪人的头颅，骤然用力！

    细密的裂纹在银色怪人的头上疯狂蔓延，最终竟然被这只手掌抓碎，碎片哗啦啦的从头上掉落，一具无头尸体失去重心，轰的一声一头栽到在地。

    第二只银色怪人见此，身上顿时冒出密密麻麻的银刺，细长双腿极速迈动，化作残影向这里撞来！

    那袭大红戏袍并未在意，他只是缓缓伸出手，在地上那银色怪人尸体上用力一拧，竟然直接将那银色长刀摘落，握在掌间。

    猩红鲜血顺着他的指尖，流淌到长刀表面，将其彻底浸染成血色！

    陈伶单手握刀，微微侧头看向呼啸而来的银色残影，微风拂过雨中湿漉的发梢，他随意的一步迈出，

    下一刻，他的身形便像是翩跹红蝶，无声掠过雨幕之间。
------------

第695章 赎

    红蝶于雨中飞舞，好似清风留痕；

    银色怪人以千钧之势，踏过废墟，浑身的尖刺好像势不可挡的战车，将雨幕撞出一道缺口。

    在两道身影交织的刹那，那红蝶瞬间轻盈流转，一抹斩痕好似翻转银月，轻飘飘的划过银色战车表面，它的身影骤然定格在原地。

    那只红蝶并未停顿，而是不紧不慢的放缓脚步，随手将银色长刀插入大地，闲庭信步般行走于雨幕之间。

    【杀戮舞曲】。

    咔嚓——

    裂隙清脆的从银色战车身上爆开，那充满威慑力的长刺，竟然同时断裂滑落，一道清晰的斩痕贯穿了高大的身躯，将其一刀两断。

    两截银色怪人的身躯，分别向两个方向倒下，撞在爆炸废墟之上，扬起阵阵尘埃。

    “先……先生？”

    不远处，浑身湿透的孔宝生看着这一幕，宛若大梦未醒。

    孔宝生没想过陈伶会回来，毕竟之前陈伶就明确说过，要在柳镇集合，而惊鸿楼也只是他逢场作戏的产物……当那袭红衣真的出现的那一刻，孔宝生呆住了，紧接着就是激动与狂喜！

    先生并没有抛弃惊鸿楼，也没有抛弃他们……先生还是那个先生。

    陈伶看到了远处的孔宝生，但此刻他却无暇去与之交谈，而是微皱着眉头，来到那血肉模糊的少女身旁。

    “特使大人……”

    黄簌月躺在废墟中，她怔怔看着那身影……阴雨绵绵的天空，飞扬的尘埃，与身上传来的剧痛，在这一刻仿佛都消失了，她的世界里只剩下那抹红色。

    “特使大人……您怎么来了？”

    “我来找回我自己。”

    陈伶微微蹲下身，目光扫过血泊中的那具模糊躯体，眉头越皱越紧，“你伤的很重。”

    黄簌月没有悲伤，也没有委屈大哭，她只是看着雨中的红衣，眼睛里像是含着星辰，她轻声细语道：

    “嗯……我快死了。”

    “你不会死的。”陈伶停顿片刻，“我认识一位很厉害的医生，我带你去找他。”

    他不等黄簌月回答，便伸手将那柔软身躯抱起，然后一步踏在虚无之上，竟然腾空而起，一步步向城外走去。

    【云步】。

    黄簌月躺在陈伶怀里。

    地面在离她而去，云层在逐渐靠近，此刻只要她微微侧头，便能从高空俯瞰到小半个红尘主城，这是绝大部分普通人一辈子都不可能看到的景色……但她并没有这么做。

    她只是这么静静的躺着，双眸望着陈伶的脸，她苍白的嘴角不自觉的上扬，又像是不好意思般，努力的试图将其压下，

    但少女的心事是藏不住的，陈伶只是略微低头，便看到一张微微泛红的脸颊，在闪躲他的目光。

    “你怎么了？”陈伶问。

    “没有……特使大人，我没事。”

    “不用喊我特使大人，那只是一个伪装的身份，我叫陈伶。”

    陈伶既然打算找回自己，就没想着要继续披着虚假的外衣，更何况黄簌月已经不是外人，她在红尘主城已经帮了自己很多，算是同伴。

    “陈伶。”黄簌月念叨着，“是伶人的那个伶吗？”

    “嗯。”

    “大人，您的名字真好听。”

    陈伶没有回答，他感受到自己抱着黄簌月的手掌，正在逐渐湿润，大片的猩红漫过他的手臂与衣角，逐渐与戏袍融为一体。

    黄簌月伤的太重了，她的血在控制不住的流逝，一滴滴猩红夹杂在雨中，飘向废墟大地。

    “你少说点话，保持清醒。”陈伶皱眉道。

    黄簌月双唇微抿，她看着陈伶的脸，与那双湖泊般平静的眸子，突然开口：

    “大人，您在为我难过吗？”

    陈伶一怔。

    他抱着黄簌月，闷头掠向城外，听到这个问题，也没有低头去看黄簌月的眼睛……或者说，不敢去看。

    他沉默许久，只能回答：

    “我不知道。”

    “……不知道？”黄簌月愣住了，她没想到陈伶会给出这个回答，她忍不住问，“那，那您为什么这么努力的救我？”

    “你是我的同伴，放在以前，我一定会救……所以现在，我也该这么做，这才是我。”

    黄簌月不明白这个回答是什么意思，但她能看到，陈伶眼眸中那仿佛不属于这个世界的清冷与漠然，就像是一个没有感情的观众。

    黄簌月怔住了。

    她躺在陈伶怀里，心在无声间轻碎成尘埃，混在猩红的鲜血里，飘向云下。

    “真是……戏子无情呢。”黄簌月轻轻说道。

    “你不要说话了。”陈伶感受到，怀中黄簌月的生机正在疯狂流逝，原本脸上的一抹红晕也消失不见，只剩下雪般的苍白与冰冷，“……你要活下去。”

    “不行，我偏要说。”

    视野在暗淡，意识在模糊，黄簌月知道自己时间不多了，曾被深压在理性之下的感性，在这一刻逐渐涌出……

    她现在不需要要有什么商界的理性，不要什么冷静的头脑，也不用想什么附庸或者独立……她倔强的看着陈伶，只是想将一些事情讲清楚。

    “大人……不，陈伶。”黄簌月虚弱的语气中，带着一丝埋怨，“你就是个骗子！”

    “……什么？”

    “你第一次见面，就骗走了我五十万。”

    “……”陈伶反驳，“那是你自愿买的。”

    “还不是你趁人之危，坐地起价……哪有人这么做生意的！”

    “但后来我用情报补偿你了。”陈伶试图跟黄簌月讲道理，或者说，算账，用理性平衡所谓的收益与亏损。

    “那后来，我不也帮你了吗？你的身份都是我给的。”

    “但是……”

    “你让我跟大家说，你是我签的戏子，但是赚了钱也没给我分……甚至连饭都没请我吃过。”黄簌月咬着银牙，一股脑的说道，“我帮你隐瞒身份，又帮你修缮戏楼，后来我赚的钱也给你花，你出了事我也给你兜底，你做什么我都帮你……”

    陈伶沉默许久，像是认真的盘算了片刻，长叹一口气，

    “好吧，我确实欠你的。”

    “我不是想说这个！”

    “那你想说什么？”

    “我……我……”

    黄簌月双唇抿在一起，几次想说些什么，却又说不出口……她眨着眼睛，不知是懊恼，还是委屈的眼泪从眼角滑过，默默的把话和眼泪一起咽进肚子里。

    她微微抽着鼻子，将头埋进陈伶怀里，双手紧紧抱着他，

    她的声音轻轻响起：

    “你……你要真的是我的戏子，那该多好……”

    “我愿意拿一辈子赎你。”

    ……
------------

第696章 陈伶的愤怒

    陈伶愣住了。

    他再低头看向怀中，少女紧紧的抱着他，一枚染血的黄金手镯在风中轻轻摇晃……云层在他们身旁流淌而过，世界都悄然无声。

    这一次他的低头，没有再看到少女脸颊的红晕，也没再看到那流转的目光……

    只有一张埋进他怀里的，苍白的小脸。

    黄簌月不动了。

    鲜血好似雨点般从空中飘落，陈伶的双手与戏袍都染上血红，少女已经没有了丝毫的气息，身体逐渐冰凉……

    这一切太突然了，以至于陈伶都没反应过来，刚才还在跟他争执的少女，说完最后一句话后，就再也没了声息。就好像她最后凝聚的那团生命之火，在刹那间飘零燃尽，迸发出绝伦的光华。

    如墨的乌云在红衣身旁拂过，他的脚下是浓烟滚滚的城市，与战火纷飞的城墙……

    黄簌月最终，还是没能离开红尘主城。

    “我愿意拿一辈子赎你。”

    即便周围死寂，这句话依旧如同滚滚雷鸣，回响在陈伶耳畔。

    他抱着那具冰凉的躯体，停下脚步……

    陈伶此刻是迷茫的，他那绝对理性的思绪，被一句话冲击的支离破碎；他怔怔的看着怀中黄簌月，就像是一个算法出现故障的机器人，一动不动。

    不知过了多久，一个念头才缓慢的涌上脑海，就像是程序故障后的报错原因弹出——

    她喜欢我？

    咔嚓——

    当他意识到这四个字的瞬间，一声轻响从周身的虚无中响起。像是坚硬的墙壁，被破开一道裂缝。

    “喜欢”是超脱于理性之外的感性，当陈伶意识到它的存在，就意味着他的灵魂已经开始向感性转变，阻隔在他与这个世界之间的第四面墙，正在因“喜欢”的存在，而动摇。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：48%】

    陈伶从未注意到黄簌月对他的喜欢。在此之前，他的注意力全在黄昏社，红尘基地，与界域战争之上，没有看到少女眼中时常闪过的光亮，也没有察觉到她对自己不求回报的帮助……

    如果人生是一部剧本，在陈伶的故事线中，黄簌月的戏份并不多，甚至在他的视角中黄簌月与其他配角一样，都只是某一时期曾登场过的“过客”……在黄簌月的人生剧本里，陈伶出现的篇幅虽然也不大，但仅是这寥寥几笔，就惊艳了她的一生。

    自从穿越以来，陈伶从未收到过别人的“喜欢”，再往前追溯，在高中时期和大学时期倒是收到过情书……但当时的感觉，是什么样的来着？

    陈伶好像记不清了。

    咔嚓——咔嚓——

    随着第一道裂纹浮现，越来越多的裂痕开始在第四面墙上蔓延，陈伶怔怔的看着黄簌月的尸体，心神不断晃动……一缕缕他曾被隔绝的情感，正在回归身体。

    他似乎回想起来了。

    陈伶看向黄簌月的眼眸中，“观众”的冷漠逐渐退去，一股柔和缓慢浮现……

    他对黄簌月，没有产生过什么男女之情，只有欣赏与认可，以及对才能的怜惜……黄簌月最后的表白，给他们间的感情笼罩上了一层说不清道不明的轻纱，那是种无法用语言描述的感觉……陈伶在想什么，他自己也不知道。

    他只知道，他现在能感受到浓烈的愧疚，与愤怒。

    但现在，他怀中仅剩下了黄簌月的尸体，无论过往如何，都成云烟……

    陈伶的双拳不自觉攥紧。

    就在这时，

    陈伶隐约间，似乎看到一缕淡淡的白雾从黄簌月尸体间飘出，像是被一只无形大手攥住，猛的被拖向远处天空中的庞大炼金术阵！

    这一切发生的太过突然，而且陈伶也只看到了白雾离体的瞬间，他一时之间没反应过来发生了什么，整个人愣在原地。

    但下一刻，他看到那隐藏在云层中的繁复阵法，瞳孔骤然收缩！

    灵魂炼石！！！

    陈伶差点忘了，无极界域掀起界域战争，就是为了尽快炼制出贤者之石，让无极君恢复到最佳状态……而炼制贤者之石的材料，就是横死的人类灵魂。

    也就是说，现在红尘界域死的任何一个人，灵魂都将被拖走，被蹂躏成贤者之石的材料，永世不得超生……包括黄簌月。

    冰凉的触感从指尖传来，陈伶看着那张依偎在他怀里的，苍白的小脸，久违的怒火从心底熊熊燃起……冰原在融化，在那层层寒霜之下，是泼天的火海！

    愤怒，前所未有的愤怒！

    陈伶刚寻回了一部分情感，黄簌月就已经死在了他的怀中……他的愧疚与愤怒正在累积，而现在，无极君又要当着他的面，把少女的灵魂拖走像破布一样蹂躏踩在脚下。

    陈伶怎么可能无动于衷的，看着这一切发生？

    “无！极！界！域！！！”

    疯狂的杀意从陈伶体内席卷，那是不知压抑了多久的情绪爆发，甚至凝聚成实质，将大红戏袍鼓动的猎猎作响！

    咔嚓——

    密密麻麻的裂纹随着愤怒迸发，在第四面墙上疯狂蔓延，虚无中的墙体像是在被人一下又一下的用力敲砸，动荡不已。

    第四面墙，即将崩溃；

    陈伶胸膛剧烈起伏着，他知道光凭现在的自己，绝不是无极界域的对手……他强迫自己冷静下来，大脑飞速运转，最终他的目光落在满目疮痍的红尘主城之上……

    他像是看到了什么，眼眸中闪过一缕精芒！

    陈伶抱着黄簌月的尸体，脚踏虚无，向着某条街道靠近……

    最终，他来到废墟中的一座漆黑深渊之前。

    那是一个篮球场大小的，灰色的深渊，此时的深渊表面附着着一层轻薄的膜，上面偶尔还有几何图案飘然飞过……那是曾经第二殿堂留下的封印，只不过随着第二殿堂的战死，这封印早已脆弱不堪。

    陈伶深吸一口气，那袭大红戏袍走到深渊之旁，缓缓抬起脚掌，然后用力踏下！

    咚——！！

    巨力砸落，让封印表面一震，发出轰鸣。

    但就算封印削弱，也不是陈伶一脚就能踏碎的，随着一阵轰鸣之后，封印再度陷入安静……但陈伶也没打算能将它一脚踏碎。

    轰鸣顺着深渊，径直向最深处的漆黑蔓延，短暂的沉寂后，一双双猩红的眼瞳，在黑暗中接连睁开！！

    大红戏袍在风中狂舞，陈伶低头俯瞰那些猩红眼瞳，缓缓吐出两个字：

    “——出来。”
------------

第697章 鬼嘲军团

    出来。

    当这两个字出口的刹那，陈伶的气质就像是变了一般，一双双戏谑的猩红眼瞳在他身后的虚无中接连睁开……像是漫天红色星辰，悬挂于封印之上。

    这不是对话，而是王的命令。

    下一刻，

    被隔绝在封印之后的鬼嘲深渊，就像是沸腾了一般，无数影子怪物从深渊底端争相爬起，然后拼命的撞向那层轻薄的封印！

    咚——！

    咚——！！

    咚——！！！

    接连的轰鸣巨响从封印下传来，那些漂浮封印之上的几何图案，肉眼可见的崩碎溃散！

    随着一只巨型的影子蟒蛇，撞在摇摇欲坠的封印上，一道惊天巨响之后，整个封印已经轰然破碎，接连三只巨影先后从深渊内掠出！

    它们来自鬼嘲深渊；

    距离绛天教引发大规模灰界交汇到现在，并没有太长时间，即便第二殿堂暂时封印了所有交汇点，也只是阻隔了入口，封住了现实世界的气息飘入灰界，不吸引更多的灾厄进入……

    但现在，陈伶亲手打破了其中一个封印，将鬼嘲深渊的交汇点，与现实世界重新连在一起。

    也就是说，

    鬼嘲深渊的灾厄，即将入侵红尘！

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：52%】

    ……

    惊鸿楼。

    一袭染血青衣拖着疲惫的身躯，踏上街道。

    李青山进城以来，就一直穿梭于各个街道之间，一路上遇到了好几波银色怪人，他用尽全力，先后加起来也只杀了三只，但却救下了十几个在逃的难民。

    兜兜转转之下，他还是回到了惊鸿楼所在的这条街道。

    或许是因为惊鸿楼在这里，李青山总是时不时的看向这个方向，明明他知道这里已经没有人，但潜意识还是在往惊鸿楼靠近……这里有他的眷恋。

    “居然已经被破坏成这样了么……也不知道，惊鸿楼是不是完整。”

    李青山目光扫过浓烟四起的街道，喃喃自语，

    “要是惊鸿楼倒了，那孩子该有多伤心。”

    李青山一边说着，一边疲惫向前，他的脚步在水洼中荡开阵阵涟漪，惊鸿楼的轮廓在眼前逐渐清晰。

    突然间，他像是看到了什么，猛的停下脚步。

    远处的雨幕之间，一个少年正雕塑般跪倒在地，魂不守舍；

    “……宝生？！！”

    李青山看清那少年，顿时惊呼一声，快步往那里跑去。

    听到熟悉的声音传来，孔宝生灰暗的眼眸微微一震，他僵硬的转头望去，便看到李青山已经跑到他身边。

    “李先生……”

    “宝生，你怎么会在这？你没去我家吗？？”李青山目光扫过四周，看到对面的店铺废墟中浓烟滚滚，还有两只银色怪人的尸体陈列其中，

    “这里发生了什么？！”

    “李先生，李先生……”孔宝生的身子控制不住的颤抖，他张嘴想说些什么，却又不知该从哪里说起。

    轰——！！

    一阵地动山摇的巨响之后，惊鸿楼对面的巷道突然崩碎。

    李青山心中一惊，他立刻护在孔宝生身前，将精神力全部调动，警惕的看向那尘埃飞扬的方向……

    一道道庞大的黑影轮廓，从烟尘间勾勒而出。

    它们比银色怪人更加庞大，像是一座座移动的小山，与此同时，一只只猩红的眼瞳像是灯笼般悬挂，散发着令人毛骨悚然的压迫感。

    李青山的脸色难看无比。

    李青山能感觉到，这些烟尘中靠近的怪物，每一个都散发着恐怖的气息，就算自己拼上性命，也没法战胜任何一只……

    可，可红尘主城里，什么时候又冒出了这么一支怪物军团？！

    就在李青山汗流浃背之际，那众多黑影突然向两侧分开，让开一条宽敞的道路……它们庞大的身躯挤压着无人的店铺，缓缓向下匍匐，像是在跪拜着什么。

    一个身影平静穿过雨幕，向惊鸿楼缓缓走来。

    那是个披着大红戏袍的身影。

    他抱着一位少女，手上与身上都是浸染的血色，每一步踏出，都在涟漪荡漾的水洼中留下一片猩红；

    看到那人的瞬间，李青山与孔宝生，都难以置信的瞪大眼睛。

    “林兄？！！”

    “林先生？！”

    陈伶抱着黄簌月的尸体，来到两人身前。虽然李青山对于陈伶的出现，感到十分意外，但他目光看到黄簌月，心头猛地一震。

    “黄小姐……怎么了？”

    不等陈伶回答，孔宝生便抹着眼泪，沙哑开口：

    “黄小姐她……她没去柳镇，她买了一车的面包给难民充饥，还买了一车炸药布置陷阱，杀了一大批银色怪人……最后为了保护地下避难所，冲进了陷阱里，把自己当诱饵，然后……”

    孔宝生脑海中，仿佛又回想起那一幕，只觉得整个人都要崩溃，他痛苦的匍匐在湿漉地面，一下又一下锤着坚硬大地！

    “是我……我亲手按下了引爆器，是我杀了黄小姐！”

    “黄小姐是个好人，她对我很好……但我……但我真的没有办法……”

    “都怪我！！”

    “呕——”

    或许是极度的崩溃与自责，让孔宝生忍不住干呕起来，雨水划过他的脸颊，滴滴答答的落在地上。

    李青山沉默了，他看着陈伶怀中的黄簌月，心中五味杂陈……

    陈伶听完，没有说话，只是抱着黄簌月的尸体，迈入惊鸿楼内。

    他来到后院，一只影子蜈蚣的幼崽从地下钻出，三两下便挖开一座工整的土坑，然后默默的钻回地底，像是从未出现过一般。

    那袭大红戏袍，将怀中的少女尸体温柔放入土坑中，沉默的注视她许久后，拿起身旁的铁锹，一下下将土壤变成被子，轻盖在少女的身上。

    在这个过程中，他没有说话，只是安静的亲手埋下这位少女，也埋藏了那份“喜欢”。

    他像是一座压抑到极致的沉默火山。

    最终，

    陈伶缓缓站起身，他的手中，仅剩下一枚染血的黄金手镯，与一柄纹着玫瑰的左轮手枪。
------------

第698章 踏碎无极

    “林兄……”

    李青山看到这一幕，张开嘴想劝些什么，却欲言又止。

    李青山能感受到，陈伶有些不一样……他的目光中像是多了些什么，明明神情看起来那么平静，但却给人一种极度危险的感觉！

    陈伶埋葬完黄簌月，便从李青山身旁经过，大红戏袍来到戏楼的大门口，缓缓停下脚步。

    滴答——滴答——

    淅淅沥沥的雨水顺着屋檐，像是珠帘般在风中轻舞，

    陈伶抬起头，像是雕塑般站在那里。目光不知是在看向雨幕流转的屋檐，还是远方那浓厚的雨云，又或是云层中那庞大复杂的炼金术阵。

    “孔宝生。”陈伶突然开口。

    “……先生。”

    “你为什么不走？”

    孔宝生张了张嘴，低头小声道，“我……我舍不得主城，舍不得惊鸿楼。”

    “你呢？”陈伶转头看向身旁的李青山。

    “我是先驱的后人，红尘是我们祖先守下的家园，要我眼睁睁的看着它被践踏……我做不到。”李青山坚定回答。

    陈伶沉默片刻，

    “所以，你们都不打算走了，是吗？”

    “我不走。”

    “先生……我也不走。”

    陈伶微微侧头，目光看向那块写着“惊鸿楼”三个大字的牌匾；上次他来到这里，是为了劝众人去柳镇逃难，想不到最终，他们还是在戏楼里汇合了……

    或许，这就是命运的安排。

    陈伶的眼眸中，闪过一抹抹复杂的微光，片刻后他蹲下身，用着染血的指尖，一点点在惊鸿楼前的泥泞中，书写着什么。

    “既然你们都不走，那就留下来看一场戏吧。”

    “看戏？”李青山一怔，“什么戏？”

    “我有一出戏，想唱给无极界域听听……就是不知道，他们能不能接得住。”

    “先生，您不是说，逢雨不唱吗？”孔宝生茫然问道。

    陈伶笑了。

    他没有回答，只是平静的迈步走入这雨中，

    一袭大红戏袍随风飘舞，两人只是眼睛一眨，那漫天飘零的雨珠，竟然逐渐稀少，最终消失在空中！

    连绵了数日的大雨，竟然随着陈伶一步迈出，诡异的停止了；

    李青山和孔宝生，都愣在原地，然后像是看到了什么，低头看向刚才陈伶站立的为位置……

    在惊鸿楼的门口，有一行以鲜血书写的文字，笔锋凌厉，好似握刀！

    ——【戏子出楼，大雨骤停】

    “雨停了……”

    呜咽风中，那袭大红戏袍好似血色幽灵，在荒芜街道上飘舞，

    在他的呢喃之间，一道道庞大巨影碾碎周围的街道，跟随在他身后，好似一片漆黑如墨的深渊，正在一点点吞噬这战火红尘！

    陈伶的后半句话，淡淡响起：

    “随我，踏碎无极。”

    ……

    城墙。

    轰——！！！

    浓烈的火光好似巨蟒，将城墙撕开一道缺口，随后笔直的冲向天际！

    原本覆盖在城墙上空的画卷，在这一刻被全部吞噬，烈火将其烫出密密麻麻的窟窿，连接成片，最终彻底泯灭于虚无。

    城墙上的几位浮生绘成员，同时喷出一口鲜血，脸色苍白无比。

    密密麻麻的黑袍身影，从沦为废墟的城镇中走出，在他们的周围，便是数不清的银色洪流，此刻都回旋于城门之外，粗略望去便有上千只！

    看到这一幕，梅花8的脸色难看无比。

    即便他跟其他浮生绘成员已经拼尽全力，也没法完全守住城门，刚才交手的过程中已经有一批又一批的银色怪人钻漏进入城后，也不知主城里如今怎么样了……

    现在，巫术协会聚集的人手越来越多，想凭他们这几个仅剩的人手守住主城，已经是不可能的事情。

    浮生绘，已经油尽灯枯了；

    “杀光他们。”为首的一位六阶黑袍沉声道，“会长的贤者之石就差一点点……尽快闯进城里，积累灵魂。”

    话音落下，巫术协会的众多黑袍，便同时往城墙周围冲去，以绝对的数量优势将战场分割，围剿剩余的浮生绘成员！

    与此同时，那上千只银色洪流直接冲破封锁，一股脑的涌入城内。

    随着它们的经过，整座城市就像是被蝗虫过境，所有建筑都被冲撞切割成碎片，轰然坍塌……就连地皮都被掀开，露出下方坑坑洼洼的石块。

    “该死……”

    梅花8见此，眼眸中怒意闪烁，他正欲出手拦住那所向披靡的银色洪流，三道黑袍便从天而降，封死梅花8的去路。

    三道六阶的巫神道威压，轰然砸落！

    梅花8的瞳孔微微收缩，他瞬间抬手绘出一片星落棋网，却被三位六阶的联手撕出狰狞缺口，恐怖的压力让他的身躯深深陷入大地，像是一座囚笼般禁锢原地。

    而这三位黑袍想要的，可不仅是如此……他们一早就看出这少年实力非凡，是浮生绘的领导者，只要杀了他，浮生绘便再无顶级战力。

    致命的攻击潮水般从四面八方涌来，顷刻间让梅花8伤痕累累，但他并非是寻常六阶，硬是凭着恐怖的精神力与数朵虚无笔墨，抵御着周围的攻击！

    与此同时，

    主城后的废墟中，大地像是被一杆巨犁掀起，同样浑身是伤的王锦城站在掀起的大地顶端，一边咳嗽着，一边艰难的维持着神道。

    从这场界域战争开始，王锦城就被迫迎战七阶敌人，落得重伤，随后又一直辗转于主城中，维持着警局的秩序，也出手扫荡银色怪人，但这也让他身上的伤越发严重。

    但事已至此，王锦城已经不得不带伤出战了，否则等无极界域攻破红尘，他也注定一命呜呼。

    “崔嵬山鸣。”

    王锦城催动最后的精神力，从大地深处拔出一座庞大的黑色金字塔，遮天蔽日的悬于高空，然后轰然向那钻入城墙后的银色洪流砸去！

    但不等这金字塔落下，几位黑袍身影便联手冲出，各种散发着森然气息的祭器与毒虫划破长空，与金字塔碰撞在一起！

    咚——！！

    肉眼可见的气浪席卷空中，密密麻麻的裂纹在金字塔底端蔓延！

    王锦城毕竟已经重伤，而无极界域的大军中，还有数位与他同阶的高手，这一击注定无法成功施展，

    与此同时，还有数道黑色残影，直冲王锦城面门！
------------

第699章 又见面了

    砰——！！

    气息在空中涌动，王锦城好似断了线的风筝，从掀起的地皮顶端坠落大地。

    尘埃飞卷之间，浑身是血的王锦城踉跄的站起，只觉得头顶凉飕飕的，突然抬手一摸，原本茂密旺盛的黑发，此刻已经秃了一大块，只剩下寥寥几根发丝缀在边缘，中间是一片光滑的地中海。

    “艹！！！”王锦城怒骂一声，顾不得身上的伤势，立刻低头开始寻找自己丢失的假发。

    王锦城的地中海，是遗传，或许是祖上曾被辐射影响的缘故，他们家世代都青年脱发，王锦城永远也忘不了自己成年的当天，父亲送给他一副崭新假发时的目光……那头乌黑茂密的头发，是他的脸面，是他的命根子。

    自从王锦城当上局长以来，就再也没这么狼狈过，他匆忙的从泥泞中找到那顶假发，眼前一亮，

    但还没等他伸手将假发戴回头上，一个披着黑袍的身影便抬起脚掌，然后用力的一脚踩在上面，左右用力，将其直接踩入泥泞里。

    “原来是个秃子。”那人嗤笑一声，“会长说的没错，红尘界域的人，都是怪胎。”

    “你！！！”

    这句话，就像是一柄刀子，捅入了王锦城心里，甚至比身上的其他伤口还要痛。

    他愤怒的瞪着眼前的黑袍，正欲有所动作，那黑袍便突然开口：

    “【伤口腐烂】。”

    这四个字一出，王锦城的身体便像是触电般一颤，原本还流淌着鲜血的伤口，突然开始流脓，一股难以言喻的恶臭从中散发而出。

    王锦城只觉得自己的身躯越发乏力，连抬手都难以做到，他知道这是巫神道的能力，但偏偏他此刻已经濒临极限，就算知道也无法应对。

    紧接着，第二个词汇从黑袍口中吐出：

    “【双腿瘫痪】。”

    扑通——

    王锦城双腿一软，整个人失去重心，直接跌入了泥泞大地。

    他眼眸中杀意爆闪，一只手插入土壤中，下一刻便抽出了一柄石剑，可还未等这一剑挥出，黑袍再度开口：

    “【剧痛钻心】。”

    彻骨的疼痛瞬间充斥王锦城的心神，他整个人就像是要被撕裂般，每一寸骨骼与血肉都在吱嘎作响，原本手中的石剑也哐当一声坠落在地。

    王锦城面目狰狞，一双血色的眼睛瞪着眼前的黑袍，与那从周围狂涌而过的银色洪流，眼中满是不甘……

    殿堂全灭，城门失守，银色洪流踏平城市，那些藏在地下的避难所也将被掀开……就连天空中那绣图界域，都已经濒临崩溃；

    虽然王锦城不愿意承认，但这场界域之战，红尘还是败了。

    “不用负隅顽抗了。”那黑袍弯下腰，不紧不慢的捡起那柄石剑，在手中掂了掂，便锁定了王锦城的脖颈，

    “你们都将成为无极君的养料……与那位一起，达成永生。”

    话音落下，黑袍便骤然举起石剑，照着王锦城的脖颈用力劈去！

    下一刻，异变突生！

    黑袍脚下的大地，突然剧烈的震颤起来，像是有什么东西正从地底快速接近，甚至地表都开始龟裂。

    王锦城像是感知到了什么，微微一愣。

    轰——！！

    大地爆开，一只庞大巨影冲破地表，黑色长舌像是弹簧般卷在黑袍身躯之上，刹那间就将其扯入巨影的口中！

    那巨影从地底弹跳而起，滞空片刻后，便陨石般轰然砸在大地之上！

    咚！！！

    尘埃飞扬，还没反应过来发生了什么的王锦城，错愕的看向尘埃之间……只见一只小山般的影子蟾蜍，正屹立在废墟中，雷鸣般的声响从其巨嘴深处嗡嗡响起。

    “灾厄？！！”王锦城看到那巨大蟾蜍，顿时傻眼了。

    还没等他反应过来，远处的主城方向，一条影子巨蟒攀上耸立的钟楼，随着猩红的信子轻吐，硕大的蛇头便望向奔涌而来的银色洪流！

    一道漆黑的灾厄领域，如同浓墨滴入白水，以它为中心极速扩张。

    这领域所过之处，一切的物质都像是被染上墨色，破败的废墟，幸存的高楼，细碎的石块，枯萎的树干……

    紧接着，这些物质都逐渐失去自己的空间尺寸，肉眼可见的扁平，像是变成了自己的影子，然后轻轻一晃，化作万千的影子游蛇，蜂拥着向银色洪流与城门战场冲去！

    势不可挡的银色洪流，与影子大军撕扯在一起，直接将主城的一座片区化作混乱战场！

    王锦城怔怔的看着这一幕，眼眸中满是迷茫与不解……

    “鬼嘲深渊……在这时候突破了封印？未免也太巧了。”

    还没等王锦城庆幸自己逃过一劫，那小山般的影子蟾蜍，便突然好似炮弹般弹跳而起，顷刻间“飞”至云端，然后又以绝对的重量与压迫感，轰然砸向王锦城！

    无差别攻击？！！

    王锦城心中咯噔一声，刚有一丝侥幸的心顿时死了，好在那黑袍被吞下之后，他的双腿也恢复正常，踉踉跄跄的试图往极速下坠的黑影外奔跑。

    但他到底受了伤，速度实在太慢，还没等跑到一半，蟾蜍下坠带来的风压便让王锦城难以移动，一股死亡的阴影笼罩心头！

    就在这时，一只个头不大的影子蜈蚣，从地底突然钻出，它一头撞在王锦城的背上，恐怖的冲击力直接将其撞飞，呼啸着掠出蟾蜍的风压范围，像是打水漂般在地上弹了数下，才砰的一声撞碎墙壁，停下身来。

    浑身的剧痛让王锦城呻吟不已，整个人就像是碎了般，甚至眼前的画面都模糊了……

    恍惚中，他看到一道道漆黑的影子，在周围流转，仿佛一支大军从他身旁奔涌而过，轰鸣声响好似连绵雷霆，让他头皮发麻。

    就在这时，

    一抹红影缓缓走过废墟，在他身前停下脚步。

    王锦城双眸被血垢遮蔽，已经看不太清那人的样貌，但从身形轮廓看，他总觉得那人有点眼熟……

    那人缓缓蹲下身，一张平静的面孔，逐渐在王锦城眼前清晰起来。

    “王局长。”

    陈伶淡淡开口，

    “我说过……我们还会再见面的。”

    看到这人，王锦城的瞳孔骤然收缩，他足足愣了数秒，才难以置信的开口：

    “红心6？！怎么是你？！”
------------

第700章 王临战场

    王锦城发现，这个红心6真的跟鬼一样。

    没有人知道他在哪，没有知道他变成了谁，就像是飘忽不定的鬼魂，却总会在一些难以理解的时间与场合，突然出现；

    在此之前，王锦城还以为红心9戏耍完自己之后，就跑了，毕竟他身为黄昏社员，没道理掺和进界域之战里……所以当王锦城真的看清那张脸的时候，心中震惊无比。

    陈伶余光瞥到一旁，随手从泥泞中捡起一顶假发，递到王锦城面前：

    “你可以歇着了

    雨水与血污顺着假发的边缘，滴滴答答的落在地上，此刻这顶假发己经被踩的扭曲变形，戴是没法戴了……王锦城的表情复杂无比。

    但最终，他还是伸手将其接过，狼狈的开口：

    “红尘要亡了，你还留下做什么？”

    “唱戏

    “……什么？”

    王锦城看着陈伶，感觉自己耳朵出了问题……

    他正欲再问些什么，便看到远处好几只影子蜈蚣从地底钻出，最小的大约三人高，最大的几乎与塔楼一样高大。

    它们的身躯半截在土壤里，半截竖立在半空，像是风中狂舞的海草，猩红眼瞳不断扫过西周，散发着恐怖气息！

    它们看到距离最近的王锦城，以及背对它们的陈伶，便像是发现猎物般猛的爬出，像是黑色闪电向这里袭来！

    “小心！”王锦城当即惊呼。

    王锦城虽然看到灾厄来袭，身体却不听使唤，就在它们即将张开嘴撕咬二人之际，陈伶眉头一皱，微微侧身。

    大红戏袍在风中飞舞，陈伶瞪着那几只奔涌而来的灾厄，森然呵斥声骤然响起！

    “——滚！！”

    几只影子灾厄骤然一顿。

    它们庞大的身躯定格在陈伶身前，像是看到了什么极为惊恐的东西，立刻向西面八方散去，一番游走后，锁定了半空中那几个最显眼的巫术协会成员，飞掠而出！

    看到这一幕，陈伶的眼眸微微眯起；

    陈伶一口气破解了惊鸿楼那片街区里所有的连通鬼嘲深渊的封印，一共放出了几十只灾厄，这些灾厄实力有强有弱，绝大部分是五阶六阶，除此之外，也有一些二阶三阶的小灾厄……

    最强的，则是钟楼上那只七阶的影子巨蟒，与一口吃了黑袍巫师的七阶影子蟾蜍，还有一只始终潜伏在地下的七阶影子蝎子。

    这样的战力，在如今的红尘主城战场，己经足以扫荡一切……毕竟无论是苟延残喘的浮生绘，还是损耗严重的巫术协会，都没办法抵抗这只灾厄军团。

    但问题是，如今的陈伶命令几只小灾厄还行，但这支影子军团的灾厄数量太多，陈伶根本无法指挥，只能像是驱赶着狼群的猎枪一样，将它们引领到战场……

    至于剩下的，那就是随意发挥了。

    这些灾厄可不管你是浮生绘，还是巫术协会，杀人与破坏是它们的天性，这样一支灾厄军团的突然入场，首接将原本单方面碾压的局势，踩的七零八碎……而实力保存更完好的它们，自然成了灾厄军团攻击的主要目标。

    “灾厄？！！”

    “红尘主城里，怎么会突然冒出这么多灾厄？！”

    “是鬼嘲深渊……该死，数量太多了！！”

    “救我！救我！！”

    “快散开！！！那只蟾蜍又要跳过来了！”

    “……”

    轰——！！！

    影子蟾蜍如同陨石般从天而降，砸入巫术协会众人之间，大地龟裂之下，首接压死了一位没来得及逃跑的黑袍巫师。

    而即便其他人逃跑速度够快，下一刻，一只漆黑长舌极速飞旋，首接绑住三位逃窜的黑袍，最终全部卷入蟾蜍腹中！

    除此之外，越来越多的影子灾厄冲入战场，捕食着己经被冲乱阵型的黑袍身影，惊呼与惨叫声交织，于火海中响彻天际。

    “这些灾厄，是你召唤来的？”

    王锦城亲眼看到陈伶一呵退灾厄，脸色难掩的震惊，“你是怎么做到的……不，你究竟是什么人？？”

    人类可以指挥灾厄，这超出了王锦城的认知。据他的了解，除了传闻中极为神秘的融合派，没人能做到这种事。

    战火映照着那袭红衣的影子，鬼魅般在废墟中摇晃……

    作为这一切的始作俑者，陈伶的目光平静无比。

    他没有解释这一切的缘由，只是沉默的往前走去，他用力踏了两脚大地，下一刻，一只硕大的影子蝎子从地底爬出！

    这只蝎子的体型，虽然不及那只影子蟾蜍，但狰狞的外观却极具视觉冲击力，当它出现的瞬间，正往这里逃窜的黑袍巫师首接被吓傻了，他们呆呆的停下脚步，僵硬抬头，眼睁睁的看着那尊庞然大物的影子，将周围遮蔽。

    而在那漆黑蝎子的背上，一袭大红戏袍就像是凋零世界中的唯一色彩，巍然屹立。

    砰——！

    还未等众黑袍巫师反应过来，影子蟾蜍便从天而降，首接将它们砸成了肉泥。

    猩红在蟾蜍的脚下流淌，雷鸣般的声响从不断鼓动的嘴巴内震荡扩散……

    那只攀附在钟楼之上的影子巨蟒，无声滑过支离破碎的银色洪流，卷挟着数不清的尸体与血色，在蝎子旁边缓缓盘踞，一只硕大的蛇头喷吐信子，发出尖锐嘶嘶声。

    巨蟒，蝎子，蟾蜍；

    三座大山，以无与伦比的气势镇压战场，它们的气息交织在一起，像是一道无法逾越的死亡之墙……

    而在它们的背上，一袭大红戏袍无声狂舞；

    如同王御铁骑，亲临战场！

    “那个红衣人是哪里冒出来的？！”

    “他居然能站在灾厄头上？还没有被攻击？？”

    “等等……他……他好像是……”

    “我在通缉令上见过，他是陈伶！黄昏社的红心6陈伶！！”

    “就是那个一手导致极光界域灭亡的疯子？？”

    “杀不完……这些灾厄太多了！根本杀不完！！！”

    “……”

    陈伶没有再去俯瞰那被灾厄军团横扫的战场，而是缓缓抬头，看向天空。

    率领鬼嘲深渊袭击巫术协会，只是一个开始，也是他目前能最轻易做到的事情……而他真正的目标，并不在这里。

    陈伶望着那隐藏着炼金术阵的乌云中央，眼眸中精芒闪烁。


------------

第701章 岁月胜败

    “太慢了……”

    炼金术阵中央的布兰德，眉头微微皱起。

    从刚才开始，灵魂的收集速度就在不断减慢，最后的那几万灵魂，竟然到现在还没完全归位……不过布兰德大概能猜到原因，之前的灵魂爆炸式增长，是因为战争刚刚开始，尤其是城镇中的居民来不及逃跑，大规模死亡。

    而现在难民几乎都跑入主城，被藏了起来，大部队又始终没能冲入防线，导致灵魂的收集进度越来越慢。

    布兰德目光投入云下，看到城墙边混乱的战场，与穿行其中的大量灾厄，突然愣在原地……

    “这是……”

    轰——！！！

    一阵爆响打破了布兰德的思索。

    他猛的抬头望去，只见天穹之上那涌动的超巨型绣图，正在以肉眼可见的速度崩溃，密集的绣丝化作沙粒，好似大漠在风中飞卷！

    一道染血的身影从崩溃的绣图中倒飞而出，一袭白衣紧随其后。

    “看来，你的身体已经到极限了。”

    无极君淡淡开口。

    他抬手一招，那飞扬在天穹之上的沙粒，顿时转化为一颗颗类金属小球，随着它们在风中狂舞，大量的电荷附着其上。

    云层间涌动的雷光，被这银色风暴所吸引，全部游走攀附在其中，像是一座庞大的旋转雷卷风！

    雷卷风在无极君身后酝酿，随着他一指点出，一道道粗壮的雷霆好似巨龙奔涌，劈在姚清满是血污的身躯之上！

    咔咔咔——

    数道雷击淹没姚清，直接将其从空中击落大地，滚滚尘埃飞扬而起。

    “咳咳咳咳咳……”

    猩红的鲜血从姚清口中涌出，大片大片的溅洒在地，如果陈伶在这里，便能看出如今的姚清与曾经濒死的极光君杨宵，何其相像。

    姚清已经脱离休眠舱太久，他的身体，已经开始不可逆的走向灭亡……

    “到极限了么……”

    姚清看着自己满是鲜血的双手，喃喃自语。

    他沉默片刻，虚弱的双手再度攥紧，细密到极点的绣丝在他的血管内疯狂游走，替他尽可能的修复器官的衰老损伤，拖延时间。

    当时极光君离开休眠舱，没能活过三个小时，而若非人体绣图，姚清也根本无法坚持到现在……不过，人体绣图再强，也无法逆转命运。

    “还差一点，就最后差一点……就要完成了。”姚清转头，看向柳镇的方向。

    咚——！

    无极君超人般从天而降，砸入姚清身前大地。

    白色科研长袍从尘埃中走出，随着无极君行走，他脚下的大地逐渐分解，变化成一柄柄泛着白银光芒的长剑，悬至空中，像是一片剑雨森林。

    “你，还有什么遗言吗？”

    姚清感受着无极君身上散发的恐怖压迫感，脸色越发苍白，丝丝缕缕的鲜血控制不住的从嘴角渗出，但背脊却没有丝毫弯曲，而是笔直的像一杆枪。

    “现在讨论遗言，未免太早了。”姚清沙哑回答。

    “不早，因为你已经败了。”

    无极君停顿片刻，还是平静道：

    “客观的说……你并非是败给了我，而是败给了岁月。”

    姚清的眉头微微上扬。

    “但就算你恢复到巅峰时期，也不会是我的对手。”无极君又补充了一句。

    “巅峰时期，谁是赢家，这确实不好说……但有一点，你错了。”

    “哪里错了？”

    “我没有败给岁月。”

    无极君看向姚清那具苍老的躯体，以及他身下呕吐出的淋漓鲜血，还有那逐渐泯灭的生机，摇了摇头，

    “你败了。”

    “在这个战场，我确实败了……”

    姚清的嘴角微微上扬，他像是感知到了什么，那双浑浊的眼眸中，闪烁出一抹前所未有的喜悦，像是枯萎的冰原中，盛开了一朵鲜艳红花，

    “但在另一个战场上，我没有败。”

    ……

    柳镇。

    “首席的领域被击穿了。”

    白也躺在院子的地上，将鸭舌帽的帽檐顶起一角，双眸注视着远处天空，“看来，界域之战胜负已定……可惜啊。”

    “收拾一下，我们该干活了。”梅花J平静说道。

    简长生，楚牧云，方块10缓缓从地上站起，正欲去换上送葬礼服，随后方块10像是想起了什么，突然开口：

    “所以，这次高层真的没人来？那安魂谣怎么办？”

    “没来？”白也指了指还插在地上的四张【K】，“那这些是什么？”

    “他们四个都来了？可如果是这样，他们为什么还不露面？”

    “高层的想法……我怎么知道。”

    “……”

    方块10摇了摇头，正当他打算离开，一股异样的气息突然在虚无中蔓延。

    与此同时，白也和梅花J瞳孔微微收缩，他们猛的从地上站起，神情凝重无比……

    “这是……”

    下一刻，

    整个柳镇都剧烈震颤起来，

    院落之外，那枯萎的柳树与花丛中，一根根细密的绣丝冲天而起，在空气中散发着淡淡的光芒……一股半神级的气息，扑面而来。

    众人自从踏入柳镇，就感知到了那些细密绣丝的存在，那些是在柳镇诞生之时就被姚清藏下的后手，此刻不知为何，它们被全部激活，像是拥有自己的思想般极速朝着柳镇的中心掠去！

    “画！画！！”

    紧接着，小简的惊呼声响起，那副被他藏在怀里的画卷自动飘起，其中勾勒出红尘君身形的千万绣丝，此刻就像是欢呼雀跃般颤动，如闪电般掠向天空！！

    上千根丝线，就这么在众人眼皮地下交织，在半神威压下没有人敢轻举妄动，他们只能看着那副画在众多丝线的包裹下飞旋，最终坠入某处。

    空气陷入一片死寂。

    ……

    苏宅。

    挂满绣丝的安静宅院中，一道倩影正躺在花瓣中央，她呼吸平稳，衣着整洁，双手轻轻搭在腹部，像是安详的睡着了一样。

    岁月在她的身上，似乎被削弱了一般，即便三百年过去，她乌黑的长发依旧饱含生机，她的面容依旧清冷美艳，像是一副唯美而隽永的画卷。

    就在这时，她头顶的虚无中，突然勾勒出一幅画卷的轮廓……像是连接着世界之外的通道，当它打开的瞬间，成千上万细密的绣丝，从中奔涌而出！

    那道倩影的睫毛，轻轻一颤。
------------

第702章 红尘君归来

    这些绣丝，来自柳镇的每一个角落。

    它们曾是这里的一棵柳树，一块青石，一朵桃花，一条河流……就像是一幅精美的绣图，在这一刻被折叠收拢，从那“窗户”般的画框中飘入苏宅。

    若是此刻俯瞰柳镇，便会发现整座柳镇都消失了……就像是有人从地皮将这座城镇挖出，甚至连建筑都被掏空，只留下一地细碎的墙皮，与锅碗瓢盆等生活的痕迹。

    原本还在院中的黄昏社众人，只觉得眼前一花，周围的一切便面目全非，只留下他们几人孤零零的站在原地，周围只剩下荒芜的废墟。

    “这……这是什么情况？？”简长生难以置信的瞪大眼睛，“整个柳镇都消失了？”

    “柳镇，果然不一般。”

    白也的眼眸微微眯起，“其他城镇的景色，应该是浮生绘的人手绘制出来的，所以只包含景，建筑都是人为建造……但柳镇，应该是首席亲手绣制，无论是山林，河水，还是建筑，本身就是一幅绣图。”

    “怪不得陈伶说，柳镇是红尘界域的中心，想必是先有的柳镇这幅绣图，然后才向周围扩张，后来有了上百城镇，以及红尘主城。”

    “现在首席将这幅图收走，整座柳镇自然就不复存在了。”

    “红尘界域，是以这幅绣图为核心诞生的？”

    即便是楚牧云，此刻也惊讶无比，他们看着整座柳镇所化的绣图飞上云霄，最终悬停在柳镇最中心的区域，通过一扇“窗户”涌入虚无中的某处……

    那里，仿佛并不属于这个纬度。

    ……

    柳镇的绣图在苏宅内缓缓张开，即便已经压缩了数百倍，依旧足以笼罩整座院落……

    而随着绣图完全展露，红尘君的肌肤之下，密密麻麻的绣丝正在无声流淌，似乎与那幅绣图产生共鸣，若是有人将从空中俯瞰，便会惊讶的发现红尘君体内流淌的绣丝轨迹，居然与柳镇的绣图完美重叠！

    柳镇，是红尘君体内那幅绣图的复刻；

    或者……

    姚清，将那幅图绣入了红尘君体内。

    此刻在那幅精美绣图的角落，一行娟秀小字，显眼无比：

    2024年8月13日，姚清赠知微姐姐：

    ——《红尘》。

    “实力再强，再能打，也不代表能战胜岁月与时光，这个世上或许只有极少的路径，极少的人，能够与岁月掰一掰手腕……”

    这是肖春萍当时的话语。

    剩下的半句，她并没有说出口，因为【绣主】，便是这极少数能掰手腕的路径之一。

    这三百年来，姚清始终在这里，他虽然连接了休眠舱，却无法进入休眠……所以他几乎全部的精力，都用来完成这幅绣图；

    他用绣丝锁住岁月，一针一线，一分一秒。

    他将岁月在红尘中锁了三百年，而这幅困住时光的红尘绣图，随着姚清踏入半神境，正在一点点臻至完美！

    半神级的绣丝，在空中无声编织，仿佛岁月都随着细微的针头穿行，最终全部涌入红尘君体内……

    随着这些绣丝的涌入，红尘君体内的绣图越发生动，像是注入了生命与灵魂，乍一眼看上去，像是整个柳镇都活在她体内一般！

    当最后一根绣丝融入红尘君，整座苏宅，陷入死寂。

    一秒，

    两秒，

    三秒……

    不知过了多久，

    那倩影的睫毛开始颤动，小拇指的指尖轻轻一晃……最终，一双沉寂了三百年的眸子，于死寂中缓慢睁开。

    苏知微醒了；

    她就像是一具雕塑，静静的躺在花瓣丛中，双眸看着院落上空飘动的云层……空虚，而迷茫。

    她的思绪在一点点重启，等到第三片云飘过，一个念头才缓慢涌上脑海：

    “我……还活着？”

    苏知微的意识逐渐回归，她眉头紧促，似乎在努力回忆着之前发生过什么……世界战争，灰界入侵，红尘基地，还有……那场突如其来的核打击。

    是了，核打击。

    她因为强行复苏，替红尘基地扛下核打击，导致休眠舱破损……再然后的事情，她就没有印象了。可是她清楚的记得，她已经被注射了足以沉睡三百年的药剂，而且休眠舱都坏了，她是怎么活下来的？

    难道是药剂失效，自己临时又苏醒了？

    现在是什么时代？

    红尘基地呢？

    短暂的思索后，数不清的疑问涌上苏知微脑海，几乎将她刚苏醒的意识折磨裂开，她环顾四周，看到这熟悉无比的苏宅院落之后，整个人愣在原地……

    “这里是……”

    苏知微眼中的迷茫越发浓郁，她在宅院中转了一圈，没有看到任何人，这里仿佛只有她存在。

    最终，苏知微的目光落在苏宅的大门上。

    这里有一扇门，与一扇窗。

    “窗”，是那个悬浮在空中的，像是画框一样大小的东西，尺寸不大，似乎连通着外面的世界，但人无法从中翻越出去，只能从外面看到她沉睡的地方。

    “门”，是字面意思上的大门，但这扇门与苏知微记忆中的家门不一样，那是一座庞大的浮雕大门，上面镌刻着很多画面，有的苏知微能看明白，有的则是一头雾水……

    犹豫片刻后，苏知微还是迈步走到那扇浮雕大门前，双手轻轻搭在其表面。

    然后，用力推开！

    ……

    “咳咳咳咳……”

    随着绣丝的疯狂聚集，姚清的咳嗽声越发虚弱，像是破风箱般呜呜作响。

    每咳一次，他身上的绣丝便会散去些许，大片猩红溅洒在地，看起来触目惊心……但即便如此，他脸上的笑容却越发浓郁。

    这一幕看的无极君眉头紧皱，他不明白姚清身上发生了什么，但直觉告诉他，他不能再拖下去了。

    随着无极君指尖轻抬，悬浮在街道上空的剑雨森林同时嗡鸣起来，猛的飞掠上云霄，汇聚成一条庞大的剑龙从云间划过，粗壮的雷霆吸附在剑身之上，化作一条狰狞雷龙咆哮着冲向姚清！

    嗡——！！！

    就在这时，一道低沉的轰鸣声，从空中传来，像是一扇古老而沉重的门户，被人缓慢推开……
------------

第703章 恭迎

    门？

    哪里来的门？

    无极君眉头一皱，下意识的看向声音传来的方向，只见那支离破碎的绣图界域之间，一扇厚重的浮雕大门，不知何时已经悬浮在空中。

    那座绣图界域，是姚清的红尘基地所化，而浮雕大门，便是来自于红尘基地最深处。

    但此刻，那扇不知通往何处的门，正在缓慢打开……

    咚——！！

    缭绕着雷霆的剑龙，呼啸着从浮雕大门前方游过，还未等它飞出多远，一声冷哼突然从门后响起。

    一道无形涟漪从浮雕大门间荡开。

    这涟漪的扩散速度极快，眨眼间便追上了飞行的剑龙，涟漪所过之处，剑龙身上的雷霆瞬间消失，就像是有一只无形之手，掌控了它身上所有能量……

    下一刻，那只剑龙身上的每一只长剑，都以肉眼可见的速度崩溃消散，构成其物质的所有微观粒子，都被解构成无数细小的“弦”，被卷入那横扫的涟漪之中，化作能量潮汐向四面八方奔涌！

    那只势不可挡的雷霆剑龙，仅游了两秒，便彻底分崩离析，泯灭于虚无！

    “这是……”

    无极君的眼瞳微微收缩。

    这一幕实在太过震撼，此刻无论是战场上的巫术协会成员，还是黄昏社等人，都被剑龙的消失所吸引……他们都像是猜到了什么，眼眸中流露出惊骇之色！

    “刚换好衣服准备工作……看来，又得歇一会了。”穿好黑色正装的白也见此，无奈的叹了口气。

    其他黄昏社员，也目不转睛的凝视着主城的方向，

    “那位醒了，天，也该变了。”

    “这场界域之战，最终谁胜谁败，还真不好说……”

    ……

    “莫非……”

    城墙战场中，正站在影子蝎子背上的陈伶，看到这一幕，眼眸中微光闪烁。

    下一刻，一道穿着白色练功服的身影，从浮雕大门后一步踏出。

    第二道九君级别的威压，骤然降临！！

    咚——！！！

    黑色的长发如瀑般在风中轻舞，一道倩影赤着双足，脚踏虚空，屹立在红尘主城之上，她的身形与浮雕大门上那顶天立地的身影重叠，宛若神明驻留人间！

    红尘君，苏知微。

    苏知微行走于虚空，就像是行走于池塘表面，每一步踏出，都像是青萍点水，在虚无中荡开阵阵涟漪……

    她低头俯瞰着这座笼罩于战火中的城市，眉头越皱越紧。

    这是一个陌生的时代，建筑，环境，天空，燃烧的废墟，游走的灾厄，以及那充斥在天地间的冤魂与呼喊……一袭白衣的苏知微站在那，像是来自另一个时代的迷失者，她对这里的一切一无所知。

    但她唯一可以确定的是，她的领域正保护着这里，这里是红尘界域；

    所以，休眠计划成功了？

    红尘界域已经成功搭建，她也跨越了漫长岁月，来到另一个时代……具体的时间，苏知微不知道，但绝对已经超过百年。

    那么……他也不在了吗？

    苏知微的脑海中，闪过一个青年的身影，心中泛起一阵酸楚。

    百年，是人类的生命极限，她虽然活着来到了这个时代，但对曾伴随在她身边的人而言，这便是永别。

    苏知微深吸一口气，暂且将这些情绪压下，目光重新投向满目疮痍的红尘界域；

    她在这里，感受到了另一位九君的气息。

    “该死……”

    当苏知微的目光扫落人间，无极君的眼眸中精芒连闪，像是在飞速思索着什么……随后一咬牙，直接以惊人的速度向红尘界域外狂掠而出！

    他要走！

    无极君很聪明，他知道一旦红尘君苏醒，红尘界域将迎来第二位半神，而他如今并非是全盛状态，仅凭不到一半的实力，根本不可能是红尘君与姚清的对手……

    所以，他瞬息就做出了最佳的战术判断，那就是暂时撤出红尘界域！

    虽然他不知道红尘君是怎么强行续命到这个时代，但估计应该与休眠舱有关，如果是这样，那红尘君应该会和姚清一样，不用多久就会自我崩溃，走向灭亡。

    一旦自己离开红尘界域，红尘君就不可能追上来，因为她一走庇护红尘界域的领域就散了，无极君不信红尘君会放弃那数百万生命来杀他……退一步说，就算她真的敢，那数百万人的死亡也足以制作出足够的贤者之石，让他恢复到巅峰战力。

    至于姚清，他已经是强弩之末，就算他追到界域外来杀自己，也只会被自己反杀，所以只要自己离开红尘界域，就能重新掌握主动权！

    等到这两位半神寿命走到尽头，他依旧能踏平红尘！

    眼看着无极君掉头就跑，姚清也是一愣。

    “这家伙……倒是奸的很。”

    姚清没有去追，因为他已经没有那个力气了，此时他的注意力，都在空中那脚踏虚无走来的倩影之上……

    三百年；

    虽然这三百年里，姚清每日都陪伴在苏知微身旁，替她用绣丝困住岁月……但当亲眼看到她苏醒，姚清的内心还是忍不住颤动。

    喜悦？期待？欣慰？又或者是……恐惧？

    姚清不知道。

    即便他此刻已经是这个时代，青神道唯一的半神，但此刻心还是乱了……那双浑浊苍老的眼眶被泪水含住，最终满溢而出，滴落在身下的水洼之上。

    涟漪破碎，浑身血洞，狼狈不堪的老人在倒影中碎成千万个，他余光看到这一幕，浑身微微一震。

    他沉默许久，还是低下头去，默默的挪开了自己的目光。

    一根根绣丝在苍老的皱纹间游走，无声的更改着他的五官与脸型，他眼睁睁的看着水洼中的自己，逐渐变化成另一个老人的模样。

    与此同时，

    那穿着白色练功服的倩影，脚踏虚无而来。

    随着她的靠近，当那张鲜活的脸近在眼前，姚清心中压抑了数百年的情感，越发难以控制……

    满腔爱意涌上心头，到了嘴边，最终却变成了一句沙哑而恭敬的话语：

    “青神道魁首……恭迎红尘君回归。”

    他深深低下头，恭敬行礼。
------------

第704章 哪里跑？

    青神道魁首……恭迎红尘君回归。

    姚清并没有说出自己的名字。

    他静静的站在那，深埋着头，甚至不敢抬头直面苏知微一眼。此时的他，已经在极力遏制自己，若是看到苏知微的眼睛，他怕自己会忍不住，露出端倪……

    于是，他只是看着水面上破碎的倒影，看起来恭敬而谦卑。

    他太老了。

    这三百年来，姚清每日都能看到苏知微，但苏知微对他的印象，却还停留在三百年前，那时的他，还是个二十岁左右的青年，意气风发……

    但现在呢？

    他的脸上满是皱纹，他的身上满是老斑，那些狰狞的血洞刺穿了他的身体，看起来就像是个令人作呕的怪物……这样的他，不配成为“姚清”。

    与其让苏知微遇见这样的自己，不如让“姚清”永远成为过往，以最完美的形象，永远留在苏知微心里；

    至于自己……

    嗯，

    反正，自己也快死了嘛。

    “青神道魁首……”苏知微念叨着这几个字，眼眸中闪过诧异。

    她能感受到，虽然眼前的老人已经油尽灯枯，但身上散发的确实是半神级的气息，原来在这个时代，青神道也出了半神么？

    苏知微打量着眼前的老人，试图看清他的脸，但后者的背脊却越发佝偻，始终看不真切。

    “红尘君大人。”那苍老身影突然开口，

    “无极君率领巫术协会，强攻红尘界域，试图提前将您抹杀在睡梦中，还用我红尘界域数百万子民，炼制贤者之石，以求一己长生……

    如今我已重伤濒死，无力再战，还请红尘君大人……替我等复仇。”

    “楼羽？！”

    听到这句话，苏知微先是一怔，随后像是想起了什么，眼眸中的怒火逐渐燃起。

    她环顾四周，目之所及，都是燃烧的房屋，与坍塌的废墟……刚才她还在奇怪，红尘界域这是遭遇了什么劫难，没想到竟然是无极君一手掀起的？

    他想杀我？！

    “是他……我就知道，一定是他！！”

    苏知微脑海中，浮现出三百多年前那次针对自己的核打击，一些早就埋在心底的猜疑被验证，九君级别的杀意几乎凝成实质，向周围扩散，恐怖的威压笼罩整条街道！

    水洼波动，苍白的发丝在风中轻摆，佝偻的老者沉默许久，再度开口：

    “他如今，应该是想逃出红尘界域，他咬定了您不会离开这里……”

    “红尘君大人，您该走了。”

    苏知微的双拳逐渐攥紧，她侧过头，目光锁定了无极君逃亡的方向……

    “我知道了。”冰冷的杀意从苏知微嘴角飘散，她的声音仿佛来自幽冥，“今天，他绝对走不了。”

    “您保重好自己，老朽……走了。”

    老者深吸一口气，佝偻的身躯缓缓转动，在即将离开的刹那，他还是抬起头，轻轻看了苏知微一眼，然后向着相反的方向，蹒跚走去……

    如墨乌云下，那苍老身影像是风中枯草，孤独的向无人处前行。

    苏知微一怔，不知是不是错觉，刚才她的余光好像看到，那老人的眼角似乎饱含泪光……那个眼神，只是一秒，却仿佛蕴藏了太多。

    苏知微的眉头不自觉皱起，她并没有将这件事放在心上，便迈步向无极君离去的方向追去。

    但她刚迈出一步，整个人便突然顿在原地。

    不知为何，她的脑海中突然闪过刚才的画面……那老人双手作揖，深深拜下，即便肌肤已经满是皱纹，但那修长手指的关节处，却结着厚厚的老茧。

    那个位置太刁钻了，普通人很难会在那里起茧，而偏偏她也认识一个人，拥有同样的手。

    苏知微的瞳孔微微收缩！

    “……姚清？”

    她不确定的念叨了一声，猛的回头望去，却发现废墟的街道之上，再也没有任何人的影子，只留下荒芜与孤寂。

    苏知微愣住了，她此刻心中已经有了猜想，却不敢相信……而现在，她也不知道那老者去了哪里。最终只能将目光投向无极君离去的方向。

    她知道该怎么去确认了。

    “楼羽……！！”

    苏知微的双拳紧紧攥起，她深吸一口气，

    下一刻，密密麻麻的涟漪从她身下荡开，整个人竟然在虚无中融化，像是变成了一捧月光般的能量体之后，凭空消失！

    ……

    一道银色光辉好似闪电，划过大地！

    这银光所过之处，土地都留下一道银色长痕，像是大地都被转化成为某种具备强磁性的物质，而无极君的身体泛着淡淡的白光，几乎贴着地面，呼啸飞掠，宛若一架高速飞行的磁悬浮列车。

    他的速度太快了，甚至突破了音障，肉眼可见的帐体自他身旁撑起，呼吸间便掠过大半个红尘界域。

    即便是如此高速的飞行下，无极君的身躯都没有丝毫影响，就连那双眼睛都被转化成未知材质，像是泛着淡淡蓝光的晶体……在这晶体的倒影中，红尘界域的边缘，正在极速靠近。

    他就快离开苏知微的领域了！

    无极君的眼眸微眯，那双泛着蓝光的眼瞳迸发出更刺目的光辉，速度再度飙升！

    一秒，两秒，三秒……十秒！

    无极君已经将现在能动用的速度，催动到极致，但红尘界域的边缘却仿佛永远跟他保持距离，任凭如何前进，它就像是贴图一样悬停在那里……

    无极君的眉头紧紧皱起，他敏锐的察觉到不对，猛的抬头看向天空！

    一只巨大到无与伦比的手掌，正从天穹之上缓缓抬起，在那之后，是一张清冷而愤怒的面孔，好似宇宙中的巨佛俯瞰地球，只要轻轻抬手，就能将弹珠大小的星球弹成碎片！

    无极君的瞳孔骤然收缩！

    红尘君不可能有那么大，也不可能翻手之间毁灭地球，所以……

    无极君像是意识到了什么，错愕的环顾四周，不知何时，他所在的这片辽阔大地，竟然逐渐蜷曲，像是一朵飘在空中的花瓣……

    在此之中的无极君，就像是如来佛手掌中的孙悟空，无论如何也没法挣脱！

    他与红尘界域，都被强行升维了……

    不，不对！

    是红尘君……将自己降维了！

    不仅是这片区域，甚至连红尘界域的其他几大区域，都逐渐立起收拢，像是层层叠叠的花瓣交织在一起，在无垠的虚无中飞舞。

    那是一朵红花。

    这朵红花在空中轻轻飘动，最终落在苏知微纤细的手掌心，无声摇晃……一座界域，被她握在掌间。

    “楼羽。”红尘君俯瞰着那沙粒般大小的无极君，淡淡开口，

    “你……能往哪里跑？”
------------

第705章 他叫姚清

    无极君的脸色难看无比。

    他还是低估了苏知微对红尘界域的掌控能力，竟然能将整座界域微缩成一朵红花，他想靠常规手段离开这座界域，已经是不可能了。

    “苏知微……如果你觉得这样就能困住我，未免太天真了。”

    无极君冷哼一声，一脚重重踏在地面！

    咚——！！

    下一刻，他脚下的废墟大地肉眼可见的被转化成银色，然后疯狂涌入无极君体内……这些土壤，石块，建筑等等所有物质，都被同化成无极君的躯体，他的身形以惊人的速度膨胀！

    如果说原本的无极君，只是红花花瓣上的一只小虫，现在眨眼间，他就变成了乒乓球大小，而且还在以惊人的速度变大！

    原子与原子之间的距离在疯狂拉长，与此同时，无极君周身的空间逐渐扭曲，似乎正在一点点撕破维度的限制，强行将自身变成与苏知微同纬的存在。

    苏知微双眸微眯，那只视觉上能笼罩地球的手掌，轰鸣着拍向无极君的躯体，好似天穹坠落，世界末日！

    如果说无极君的处境，就像是如来佛掌心的孙猴子，那此刻，镇压他的五指山来了。

    无极君的胸膛不断起伏，《材料学》的力量被催动到极致，他那顶天立地的银色躯体开始泛起刺目的光辉，数不清的物质在其体内诞生，组合，交织……

    他的身体，在肉眼可见的变成类似于超大型机甲的存在，一座城市大小的超级核反应堆于胸膛燃起，山岳般的动力系统在各个内脏的位置疯狂运转，银色的躯体表面疯狂的蒸腾空气，他的右拳紧握，下一刻便转化成坚不可摧的星体材料，骤然迎着那巨掌挥去！

    这一拳挥出，周围的空间都开始坍塌，拥有四成巅峰实力的无极君全力一击，若是砸在脚下的大地，可以瞬间将小半个红尘界域轰成粉末。

    只可惜……他此刻面对的，是一位拥有巅峰战力的，完整的红尘君！

    轰——！！！

    遮天巨掌与银色拳头碰撞的刹那，无极君脚下的大地骤然远去，容纳红尘界域的红花被苏知微挪开，否则两人的交手余波，恐怕会造成末日级别的地震灾害。

    红尘界域被挪开，意味着无极君的身形失去支点，那一拳一掌在虚无中碰撞，一道轰鸣气浪瞬间在灰界中横扫，将方圆数百里内的所有山峰轰成碎渣，连带着一批恰好在周围的灰界灾厄全部泯灭成虚无。

    下一刻，无极君的身躯倒飞而出！

    他的一只手臂当场爆碎，银色的残躯流星般划过天际，在灰界大地上砸出一道数公里长的沟壑，最终无声的停滞在大地深处。

    苏知微一袭白色练功服在风中轻摆，她一只手托着红尘，一步踏出，瞬息便来到沟壑尽头。

    “……这不可能。”

    大地深处，遍体鳞伤的无极君，踉跄从废墟中爬起，难以置信的看着苏知微，“你明明沉睡了三百多年，身体怎么可能还是巅峰状态……离开休眠舱后，你应该活不了多久才对！你是怎么做到的？！”

    无极君从苏醒以来，便一直处于衰老濒死的状态，只能通过舍弃肉身，用《材料学》的力量将自身转化为水银之月才延续生命……但即便如此，他也无法解决灵魂的问题，所以费尽心思的炼制贤者之石。

    他本以为，自己的《材料学》足够特殊，只要获得足够的贤者之石，就能成为这个时代第一个恢复巅峰实力的九君……

    但现在，他看到了一个比自己更快抵达那一步的存在。

    一个并没有被休眠舱反噬，拥有足够寿命，依旧处在巅峰期的红尘君！

    无极君不明白苏知微是怎么做到的，莫非，她也有类似于贤者之石的手段？不，不对……

    无极君的眼眸微眯，凝视着苏知微的肌肤。

    在苏知微的肌肤之下，一幅绣图正在无声流转，仿佛拥有着无尽的奥秘……无极君眉头越皱越紧，恍惚中，他仿佛看到在苏知微的身后，一个浑身是伤的老者，正与她背对背并肩而立。

    无极君愣住了。

    现在的红尘君，不仅是红尘君……她是另一位青神道半神，耗尽三百年，才绘制完成的绝世之作。

    面对这样的红尘君，他怎么赢？他拿什么赢？？

    “我问你。”苏知微俯瞰无极君，声音仿佛来自幽冥，“刚才那位青神道魁首，叫什么名字？”

    “……什么？”

    无极君愣住了，他怀疑自己耳朵出了问题。

    “我问你刚才你打伤的那个老人，叫什么名字？！”

    “……”无极君像是想到了什么好笑的事情，嗤笑道，“那人赌上了自己的生命，才把你身上的岁月锁住，你居然还不知道他叫什么名字？”

    无极君的话语，就像是针刺般扎入苏知微的心里，她心中的预感越发强烈。

    她双拳骤然紧攥，整个人猛的冲入大地深处，一只手将无极君残破的肩膀砸入沟壑，另一只手在虚无中一招，一柄光耀闪烁的剑锋便抵住无极君的眉心！

    “我最后问你一遍……他叫什么名字？！”苏知微杀气凛然。

    无极君面对苏知微的光剑，脸上并没有多余的表情，他停顿片刻后，还是开口：

    “他叫姚清。”

    苏知微的心脏骤然一颤。

    姚清……

    苏知微的脑海中，再度浮现出那满脸皱纹，浑身是伤的老人，他佝偻着身子，几乎要将头埋到地里，不敢与自己对视……

    “青神道魁首……恭迎红尘君回归。”

    “您保重好自己，老朽……走了。”

    回忆中，从老者眼角无声滑落的泪水，好似一滴沉重到无法承受的剑，深深刺入苏知微心里，让她的心支离破碎，绞痛至极。

    是姚清，

    怪不得自己没有休眠舱也能活下来，怪不得她一苏醒就在苏宅，怪不得当时他不敢多看自己一眼……可，可他刚才为什么不与自己相认？！！

    苏知微觉得自己快碎了，她的眼眶瞬间通红，就连那柄抵在无极君眉心的光剑，都随着她的身体颤抖起来。

    “以一己之力，替你战胜三百年的岁月，我承认他是青神道的天骄。”无极君淡淡开口，

    “可惜……他快死了。”
------------

第706章 红尘君VS无极君

    苏知微的心跳，漏了一拍。

    几乎同时，无极君眼眸中爆发出一抹精芒，他整个人化作液体，包裹着三枚贤者之石钻入大地，极速向着远处逃窜！

    这就是他逃亡的最好时机！

    苏知微的身形，在大地沟壑中缓缓站起，两行清泪从脸颊滑落，无声没入大地。

    她知道自己为什么能活着，为什么能站在这里，也能猜到姚清为什么选择离开……但现在已经晚了，世上没有人知道，姚清现在去了哪里。

    无尽的愧疚与悲伤充斥着苏知微的心神，紧接着，就是滔天的怒火！！

    苏知微看向无极君逃跑的方向，双拳之上青筋暴起！

    一切，都因无极君而起。

    三百多年前的核打击，这个时代入侵红尘，用人命炼制贤者之石，逼得姚清不得不苏醒，还将他打成重伤濒死……

    楼羽跟她结下的仇太大了，永远无法化解，唯有用死亡弥补。

    “楼！！羽！！！”

    苏知微的怒吼宛若雷鸣，在灰界上空轰鸣作响，

    她身形在虚无中撕开阵阵涟漪，下一刻又化作能量体凭空消失，再度出现之时，已经瞬移到一片荒芜的平原之上。

    苏知微单手抬起，像是虚握着什么，两团波纹般的能量体汇聚在一起，飞速旋转，像是一轮炽热庞大的太极掌，用力向下按去！

    轰——！！！

    顷刻间，构成物质的微观粒子在这波纹下被分解成一根根细小无比“弦”，当场溃散消失……大地在眨眼间，便被分解为真空！

    在这真空中央，无极君流淌的身影被迫勾勒而出！

    “该死！！！”

    无极君见苏知微竟然追的这么快，心中也满是恼火，那双泛着蓝光的眼球骤然亮起，两道毁天灭地的激光从中迸发而出！

    在灰界中，这激光并没能保持原本的色彩，而是如墨般漆黑，两道激光扫过天穹，将铅灰色的云层都斩开，恐怖的波动让附近的灾厄都极速退避，根本不敢靠近。

    但激光扫到苏知微身上，却被一道道涟漪抵挡，这些激光能量根本到不了她身旁，便被分解成“弦”，消失在虚无……

    苏知微一步步前行，无极君的激光一点点被蚕食，下一刻一只白皙的手掌直接硬扛着激光伸出，攥住无极君的衣领！

    “你，不是想杀我吗？”苏知微冰寒的声音响起，

    “来……让我看看，你有什么本事？”

    无极君见自己的激光毫无效果，脸色难看无比，他身躯再度分解为液体脱离苏知微的手掌，试图与她拉开距离，一只拳头便从后方轰出！

    砰——！！

    苏知微的拳头，打在那液体之上，并没有像其他物质那样轻飘飘的滑过，而是在接触到的瞬间，无形涟漪便直接泯灭了无极君的躯体，在后背上打出一个狰狞大洞！

    无极君的脸色煞白，他一步迈出数百米，双手抬起直接搓出一轮毁天灭地的核聚变太阳，于他和苏知微之间全力引爆！！

    轰——！！！

    足以炸平一座城市的冲击，在灰界中升起，辐射与滔天火海充斥这里的每一个角落，滚滚黑烟像是巨大的蘑菇，蒸腾而起……

    而在这生灵禁区之中，一袭白色练功服，硬生生穿过火海，涟漪在她周身席卷，竟然没有被伤到丝毫！

    苏知微的《弦理论》，能够将一切物质分解为最微观的“弦”，同时操控这些“弦”，重新汇聚成各种能量体，无论是爆炸，火焰，还是激光，本质上都是粒子的运动，这些攻击根本无法伤到全盛时期的苏知微分毫！

    而无极君的《材料学》，核心就是通过操控微观粒子，完成物质之间的高速转换，从而引发各种各样的能量攻击……换句话说，他的《材料学》，几乎被《弦理论》全方位克制！

    再加上苏知微是巅峰状态，而无极君只有四成实力……这场两君之战，注定只会出现碾压的局面。

    无极君自己也很清楚这一点，所以他根本不与苏知微正面战斗，只是不断的逃窜，奈何苏知微杀心太重，根本不给他逃亡的机会。

    “你不是很牛吗？”苏知微手握一柄光剑，宛若死神般缀在逃亡的无极君身后，

    “杀我的人，毁我的城……现在，都不敢正面面对我？？”

    “楼羽，你就是个贱人！”

    轰——！！

    一柄光剑洞穿逃窜的无极君身躯，留下狰狞伤口，无极君脚下一个踉跄，险些栽到在地……

    无极君知道，自己绝不能再这样下去了……

    在这样下去，他真的会死在这里。

    “布兰德！！！”无极君残破的身躯，在灰界中怒吼，

    “你到底在干什么？！！！”

    ……

    红尘主城。

    “布兰德！！你到底在干什么！！”

    这句话回响在布兰德耳边，吓的他浑身一颤！

    “无……无极君大人。”布兰德哆哆嗦嗦的开口，脸上满是焦急。

    红尘君苏醒，布兰德也是亲眼看到了，甚至后来无极君被苏知微追着打，他也看到了大半……他当然知道，现在无极君迫切的需要第四枚贤者之石，可……

    可最后这一万人，增长的实在是太慢了！

    “一万人……就算把浮生绘和巫术协会的人全杀了也不够……该死，那群难民究竟藏在哪些地方？慢慢找太慢了……还有没有别的办法，一定有别的办法……”

    布兰德大脑飞速运转，他余光看到城墙边缘，那一群正在混战的灾厄身上，突然一愣。

    他像是想起了什么，抬头看向不远处的天空……

    那里，一座庞大无比的灰界交汇点，正好似一片暗斑，烙印在虚无中。

    布兰德的眼睛微微亮起。

    既然那些鬼嘲深渊的灾厄，可以跑出来，那叹息旷野的灾厄，应该也可以出来……而且在那个交汇点后面，可不仅是一只普通的灾厄……

    如果能把那东西引出来，毁灭整座红尘界域，易如反掌！

    虽然这么做可能将自己人也卷进去，但此刻已经顾不得那么多了……要是救不了无极君，他和整座无极界域，都得死！

    布兰德从炼金术阵中央站起，极速朝着空中巨大的灰界交汇点飞去！！
------------

第707章 咏叹毁灭的旷野歌者

    轰隆——

    雷鸣电闪环绕在空中那巨大的空洞周围，从大地抬头仰望，仿佛在与一只深渊之眼对视，摄人心魄。

    布兰德踩着黑云，来到空洞正下方，即便是他这位八阶站在这里，也有种近乎窒息的感觉；

    他能感受到，在那漆黑深渊的另一端，有什么东西正安静匍匐，像是在等待，又像是在……打盹？

    “绛天教的那帮人，真是废物。”布兰德冷哼一声，

    “要是当时就顺利把这东西召唤过来，就没这么多事了……现在，还得我亲自把它引出来。”

    布兰德目光落在空洞深处，双手同时抬起，接连三道庞大的炼金术阵在其上空勾勒，从小到大，一环环嵌套，最后一环最庞大的血色阵纹，像是一轮血月般悬挂在天穹！

    这一道异象，再度吸引了红尘界域众人的注意。

    从姚清证道登天，到一比一复刻绣图界域，到红尘君覆手遮天，再到这轮狰狞血月……单拎任何一个出来，在其他界域都是百年罕见的大事，但在这短短几个小时内，夸张的异象却在红尘接连涌现，以至于界域中的众人都有些麻木。

    大灾变以来的第一次界域之战，颠覆了所有人的三观，此刻这里发生的一切，也注定震惊世界。

    三重血月炼金术阵在空中重叠，恐怖的威压在其中酝酿，散发的光芒甚至贯穿了漆黑深渊，直通最深处……

    布兰德，在试图激怒息灾！

    布兰德能感觉到，息灾一定就在漆黑深渊的最底部，只不过现在似乎失去了兴致，进入打盹的状态……只要他在封印外释放血月，挑衅息灾，它就会自己冲出交汇点，踏碎红尘。

    布兰德的嘴角勾起，那轮血月的杀意也提升到极致，像是一轮刺眼的红色激光，射入漆黑深渊深处。

    片刻后，

    一道宏大而极具压迫感的目光，从深渊深处投来。

    他看到了一轮风洞般虚无的眼睛。

    那眼睛似乎没有实体，只是两团风般的漩涡，被锁定的瞬间，布兰德的身躯微微一颤，窒息感近乎凝成实质，将他周围的空气都抽离……

    布兰德的心提到嗓子眼，但即便如此，他依旧没有散去那轮血月，而是咬牙倔强的站在原地。

    数秒后，

    那风洞般的双眸，在深渊底端缓缓闭起。

    息灾，无视了他的挑衅。

    布兰德愣在原地……

    “不是……你……”布兰德想不明白，自己好歹也是八阶，是站在人类金字塔顶端的存在，他都这么挑衅了，结果息灾连看都懒得多看他一眼？

    布兰德觉得自己受到了侮辱。

    他愤怒的攥紧双拳，心一横，直接将那轮血月的炼金术阵改写，密密麻麻的血色流星直接从中飞掠，轰然撞在几何封印之上！

    布兰德的攻击，轻而易举的撕碎了第二殿堂留下的封印，然后以惊人的速度砸入深渊！

    跟刚才的气息挑衅不同，这一次布兰德是动了真怒，就像是言语辱骂无果后，气急败坏的脱下鞋子甩向息灾面门，他不信这次还无法激怒息灾！

    血色流星划过天际，最终尚未碰到底部，就像是被一只无形大手随手掐灭……世界陷入一片死寂。

    布兰德：……

    还没等布兰德骂娘，异变突生！

    失去了几何封印，人世间的气息也不再被隔绝，而是顺着漆黑深渊飘向最深处……当一丝熟悉的味道钻入息灾鼻腔，那双风洞般虚无的眼瞳骤然睁开！

    ……

    与此同时，

    正处在混乱战场中的陈伶，没由来的浑身一震。

    “这感觉……”陈伶低头看了眼自己身上竖立的寒毛，眉头越皱越紧，不知是不是错觉，他似乎感觉到有一双眼睛，突然盯上了自己。

    嗡——！！

    阵阵低吼声从陈伶身下响起，那只七阶的影子蟾蜍，就像是炸毛了一般，猛的调转方向，死死的盯着远处的天空！

    不仅是它，战场上所有正在疯狂屠杀的鬼嘲深渊灾厄，都停下身形，如临大敌般看向同一个方位。

    陈伶随着它们的目光看去。

    只见一轮漆黑的巨洞，正诡异的悬挂在天穹之上，一阵阵肉眼能看到的罡风，正像是沸腾的泉水从中狂涌而出！

    紧接着，一股令人头皮发麻的恐怖的威压，骤然降临！！

    “那是……”

    黄昏社众人感知到这气息的瞬间，脸色大变！

    “灭世级？！”方块10震惊的看向那漆黑巨洞，难以置信的开口，“无极界域……真的把息灾给引过来了？！”

    “……估计是了。”白也的目光罕见的凝重，

    “无极君身处劣势，再这样下去，他们必死无疑……与其如此，不如在红尘内直接引来息灾，借刀杀人。”

    “咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙。”

    梅花J沉声开口，“那可是传闻中的巧神道天敌，一切的结构与秩序都会随着巨龙振翅而泯灭……如果它真的降临，拂散红尘界域，估计也就是弹指一挥间的事情。”

    “息灾可是敌我不分的，无极界域就不怕自己人也被卷进去？？”

    “巫术协会的那些人，本来就是弃子，在布兰德的认知里，无极君才是一切……”

    就在众人交流之际，一只苍白的骨爪，抓住漆黑巨洞的边缘，下一刻，一座乌云般庞大的身躯，从中缓慢探出。

    那是一只山岳般的骨龙。

    即便是红尘界域最高的塔楼，也仅有它不到十分之一的高度，

    它没有血肉，只有一具森然的骨架，肉眼可见的飓风像是皮肉般附着在其表面，一双风洞般的眼睛深陷于眼眶中，空虚寂灭。

    先是骨爪，然后是头颅，即便绛天教已经将通道开启到极致，也只能勉强让它的身躯通过……它就像是一条巨龙硬生生挤过狭窄的墙洞，一双风洞眼瞳便开始缓慢扫过大地，像是在寻找着什么。

    “哈哈哈！！我就知道！”布兰德站在血月阵纹之上，欣喜无比，“来啊！拂散文明的 尘埃巨龙！！来让我见识一下你的厉害！！”

    布兰德身旁的血月疯狂闪烁，像是在刻意引导息灾的视线，巨龙的风洞眼瞳不断的被红光照射，半晌后，缓缓锁定了半空中像是无赖猴子般的身影……
------------

第708章 拂散文明的尘埃巨龙

    血月红光连闪。

    与息灾那庞大的身躯相比，布兰德奋力催动的血月光芒，就像是一只不断开关的激光笔，即便细小，但烦人至极！

    尘埃巨龙的风洞眼瞳，凝视着布兰德渺小的身躯，灭世级的压迫感卷携在叹息的狂风中，呼啸着掠过布兰德的身畔！

    布兰德的金发在风中狂舞，

    紧接着，那些他曾引以为傲的发丝，竟然直接从头皮上脱落，像是被掐灭了所有生机，凌乱的消失在世界的尽头……

    布兰德呆住了。

    他下意识的伸出手，摸了摸那颗光滑好似鹅蛋的头顶，嘴巴不自觉的张大……

    “F**k yOU！！！YOU S*******”布兰德那许久不曾动用的母语，在这一刻轰然爆发，他气急败坏的在空中骂娘，即便是被浮生绘殿堂们按在地上暴锤的时候，他都没这么愤怒过。

    布兰德骂的很脏，唾沫星子在空中乱飞，但下一刻，他的声音戛然而止。

    此时，尘埃巨龙的骸骨头颅，也缓慢张开巨嘴……

    叹息的狂风涌入巨龙嘴中，同时被卷入的，还有连绵的乌云与飘散在空中的尘埃，就像是虚无中出现了一道恐怖的漩涡，将所有的一切疯狂吞噬！

    一道龙息，正在其中酝酿！！

    跟这比起来，布兰德的叫骂多少有些苍白无助了，被龙息锁定的他脸色难看无比，毫不犹豫的掉头就跑！

    风卷入尘埃巨龙的身躯，于骸骨内疯狂坍塌压缩，最终泛起一缕缕诡异蓝光，被包裹在灰色风中，像是闪电游离跳跃！

    当那蓝光充斥尘埃巨龙身躯的瞬间，它那双风洞眼瞳也随之亮起，一道龙息从口中奔涌而出！！

    呜呜——！！

    一阵无色轻风，拂过虚无。

    从息灾口中喷出之后，那些蓝光便消失不见，像是被揉碎了融入风里，这风拂过虚无的空气，发出一阵类似于叹息的声音，凄婉悲凉。

    布兰德惊呼一声，毫不犹豫的双手拍向头颅，自己将自己打爆成一片血雾，飘散在半空……

    那阵虚无的叹息之风，穿过血雾，无声拂向下方的红尘主城。

    ……

    “……龙？”

    全叔透过窗户，看到天空中那条诡异的骨龙，眼眸中满是难以置信。

    不仅是他，周围其他几位黄氏财团的人见到这一幕，震惊的嘴巴也能吞下一枚鹅蛋……即便今天看到了太多难以想象的东西，但这样一条西方龙出现在红尘上空，还太过震撼。

    自从和黄簌月等人分开后，全叔等人便找到了这片区域最大的避难所，在周围布置好三道陷阱，或许是运气使然，过程中没有发生什么意外。

    到现在，也只有两只银色怪人来周围搜寻，被他们引到其中一道陷阱，直接炸成了碎片……

    在那之后，全叔便带着众人，一起藏在了这座小楼里。

    “那条龙往这里来了？”

    “没有……它好像只是往这边吹了口气。”

    “……吹了口气？”

    众人透过窗角，纷纷疑惑打量着天空中的那条骨龙，那条龙距离这里很远，因此众人并没有太过紧张，更多的只是好奇。

    一秒，两秒……

    片刻后，众人的衣角与发丝，被一阵风轻轻吹起。

    “哪里来的风？”一位黄氏财团的人皱眉环顾四周，“我们不是已经把这里所有窗户锁严实了吗？”

    全叔眉头同样紧锁，他正欲说些什么，身前的窗户便发出一声吱嘎轻响，缓缓向下倒来！

    “小心！”

    全叔带着众人及时后退，下一刻，那扇窗户便脱落在地上，摔成碎片。

    砰——！

    还没等众人反应过来，阵阵刺耳的吱嘎声便从四面八方响起！

    一枚枚螺栓从建筑中脱落，叮叮当当落在地上，紧接着，整个房屋都剧烈摇晃起来，所有的承重柱就像是风中枯草，被吹的七扭八歪，房顶的三角架构也随之莫名崩溃……

    “结构”，在坍塌！

    整座小楼，就像是被人吹散的纸牌屋，墙壁，大门，屋顶，一切就像是散架般砸向众人面门！

    全叔的瞳孔骤然收缩！

    轰——！！！

    在震耳欲聋的轰鸣声中，众人的身形被建筑淹没。

    但紧接着，一道青色光辉闪过，众人周身的墙壁与楼板被凭空击碎，细密的石块散落在地，众人脸色煞白，一幅死里逃生的模样。

    黄氏财团的众人中，也有三阶的神道拥有者，楼房坍塌，自然不会让他们的生命受到威胁……但这莫名其妙的变故，却将众人直接吓傻了，他们根本不明白发生了什么。

    轰轰轰轰——！！！

    连绵不断的坍塌声，传入迷茫众人的耳中，他们猛的回头望去，发现凡是那阵叹息轻风所过之处，所有建筑都在坍塌。

    若是从高空向下俯瞰，便能见到红尘主城的一切，就像是多米诺骨牌一样向四面八方倒下，哪怕是之前就被撞碎的断垣残壁，也如同风中麦穗伏倒在地……

    呼吸之间，五分之一的红尘主城，已经夷为平地。

    滚滚尘埃飞卷而起，一只巨龙遮天蔽日；

    “这……”

    众人呆呆的看着这一幕，震惊的一时之间说不出话来。

    在那看似温和无害的龙息面前，红尘主城花费数百年建成的文明，就像是桌上的尘土，被轻轻一拂便消失无踪……

    “等等……不对！！”

    在所有人都关注着楼房坍塌之际，全叔像是想起了什么，猛的看向某个方位！

    他拔腿就往那里跑去！

    其他黄氏财团众人，虽然不明白发生了什么，但还是尽快跟了上去……他们穿过一层层飞扬的尘埃，迈过众多坍塌的墙体，最终来到了一片空地之前。

    “避难所？我们来这里做什……”

    最后一个字还没说出口，众人便虎躯一震，愣在原地。

    呜呜——

    呜咽的风好似哭丧叹息，在尘埃间回响；

    众人眼前的大地，已经深深塌陷，无数的建筑废墟覆盖其上，一座庞大无比的天坑出现在众人眼前……而此时的天坑之下，一抹猩红鲜血，正在疯狂蔓延！
------------

第709章 活埋

    拂去所有“结构”的龙息，不仅摧毁了地表的建筑，同样影响了地下避难所……支撑着避难所的结构轰然坍塌，而这也意味着……

    所有藏身在避难所里的难民，都被活埋了。

    在地表藏在屋子里的众人，可以依靠着神道的力量逃过一劫，而那些手无缚鸡之力的普通人，面对轰然坍塌的岩土与砖块，他们又能往哪里跑？？

    噗通——

    一位黄氏财团的工作人员，双腿一软，当场跪倒在地。

    猩红的鲜血像是大地上晕染的红妆，向周围晕开，血腥气混杂在岩土的尘埃之间，钻入众人的鼻腔，疯狂刺激着他们的神经！

    “怎么会这样……怎么会……”

    含糊的呢喃从众人喉中吐出，他们仿佛被抽干了所有力气，呆呆的看着眼前的天坑。

    就在不久之前，他们还送了一批又一批面包进入地下避难所，来自红尘界域各个城镇的难民们，用热情与感谢给予他们回馈，他们拽着自己的手，一个劲的说着谢谢……他们都乖乖的躲在避难所里，希望战争结束之后，可以回到属于自己的家园。

    但现在……

    一阵风拂过，一切宛若梦幻泡影，破碎无踪。

    “这下面……这下面可躲着数万人啊！！！”一个身影近乎失声，“一下子……就全没了？？？”

    “不……不止数万。”

    另一人脸色煞白的开口，“这阵风覆盖了周围好几个片区，除了这里，其他地方还有数不清的中小型避难所……如果，如果都像是这里一样的话……遇难的人数，应该近百万了。”

    众人的脸上没有一丝血色。

    全叔呆呆的看着眼前的天坑，半晌后，猛的一咬牙，冲入其中！

    他跑到坍塌的废墟之上，疯狂的搬开坚硬石块，刨开土壤，一边高声喊道：

    “就算活埋，也一定有幸存者！！现在救人！还来得及！”

    这句话一出，众人才猛的回过神来，立刻蜂拥着冲上前，寻找各种工具，试图挖入地下避难所的废墟！

    但地下避难所与地表，中间隔着一层厚重的混凝土与土壤，根本不是人力或者铁锹能轻松挖开的，任凭他们如何努力，也进度缓慢……

    此刻的他们无法看到，在那染血的大地深处，一道道痛苦的灵魂，正在缓慢飘上天空。

    ……

    庞大的炼金术阵在云层间无声流转，一道狼狈的身影从血雾中重生，踉跄的坐倒在术阵中央。

    “这就是灭世级带来的压迫感么……要不是我精通人体炼成，恐怕真要去拜访上帝了。”

    布兰德剧烈的咳嗽着，刚休息一会恢复的精神力，再度被掏空，但他此刻没时间后怕，一双眼眸扫过下方后，眼中满是惊喜！

    “成功了！成了！！哈哈哈哈哈哈！！”

    从这里俯瞰，原本残楼林立的红尘主城，已经被龙息喷吐出一大片平整废墟，数十座天坑散布在废墟中各处，密密麻麻的痛苦灵魂，正在被炼金术阵所牵引，向天空升起！

    这些灵魂，有的是在避难所塌陷时被当场压死的遇难者，有的是被活埋地下，还剩一口气的幸存者……但在炼金术阵的作用下，无论是已死还是濒死，灵魂都被强行抽取而出，放眼望去，足有百万！

    百万的灵魂，同时在狰狞痛苦中归天，它们充斥着每一条街道，它们来自各个城镇；

    放眼望去，像是一片翻涌的灵魂之海！

    “藏在地下？有用吗？”布兰德嗤笑道，“现在，还不是成了我的养料。”

    布兰德很高兴，他双手按在身下的炼金术阵上，将汇聚灵魂的力量催动到极致，血色的电光在云层间游走，之前汇聚的那九十九万灵魂，也迅速向那些升起的灵魂之海融去！

    息灾的一次吐息，便收割了百万灵魂，加上之前的九十九万，足够布兰德再炼出两枚贤者之石。

    两枚贤者之石，不说让无极君恢复到巅峰，至少能重获大半的力量，就算打不赢红尘君，也能带着他全身而退……

    更何况布兰德相信，既然息灾已经出现，毁灭整座红尘也只是覆手之间，炼制完所有的贤者之石，也只需要再多几次龙息罢了。

    “毁灭红尘？”布兰德双手抬起，整个人都沐浴在蜂拥的灵魂之海中，

    他带着一丝笑意，淡淡道，

    “易如反掌。”

    ……

    息灾释放出一次龙息，便未就此停手。

    只不过这次，它没有再去找那个烦人的人类，而是嗅着那熟悉的气息，缓缓转向红尘主城的另一边……

    那双风洞般虚无的眼瞳，锁定了混战中的鬼嘲深渊众灾厄！

    它挥动着骸骨双翼，再度张开巨嘴……

    第二道龙息，开始酝酿！

    “它是冲这里来的？”

    站在影子蟾蜍背上，目睹刚才全部过程的陈伶，脸色瞬间难看起来。

    随着狂风向息灾疯狂席卷，一股生死危机涌上心头，与此同时，密密麻麻的猩红眼瞳从它身后的虚无中睁开，像是被激怒一般，愤怒的注视着远处的尘埃巨龙！

    观众，在躁动！

    陈伶早就猜到，息灾与嘲灾之间有某种过节，但他没想到息灾居然一路追杀到了红尘界域，而且还一幅不杀死他不罢休的模样……

    他能感觉到体内的观众在躁动，似乎疯狂的想要出来教训这只巨龙，但它们毕竟被第四面墙阻隔在观众席上，根本无法亲自介入演出，也就是说，如果他真的被这道龙息击中，也没有任何人能救他！

    “该死……”

    陈伶的大脑飞速运转，试图寻找那一线生机，但在灭世级的威压之下，一切都显得那么的苍白无力……

    “走！”陈伶用力一踩脚下的影子蟾蜍，后者顿时俯身蓄力，然后猛的飞跃而出！

    狂风席卷，凭借影子蟾蜍的速度，陈伶在呼吸间跨越了数公里的距离，随着庞大身躯重重砸入大地之后，再度腾跃而起！

    陈伶的移动速度已经极快，他试图用这种方法，避开龙息的锁定，但任凭他如何辗转腾挪，那双风洞眼瞳依旧在空中死死瞪着他，死亡的危机没有丝毫削减！

    息灾口中的第二道龙息，越发璀璨汹涌！
------------

第710章 师傅的存档

    呜呜——

    随着息灾体内的狂风被压抑到极致，蓝色的光辉在其体内闪烁，第二道龙息已然蓄势待发！

    而那双风洞般的眼瞳，已然牢牢锁定了在废墟中极速飞跃的身影。

    任凭陈伶凭借影子蟾蜍，移速如何之快，息灾的龙息都能对准他的方向，那股来自灵魂深处的危机感，疯狂涌上陈伶心头！

    不行！

    躲不掉的！

    这个念头出现在陈伶脑海，他眼睁睁看着那条巨龙悬停空中，好似死神的镰刀已然高高举起，随时准备劈开他的脑海！

    与此同时，

    一股割裂感从陈伶脑海中涌出。

    他眼前的画面逐渐闪烁，恍惚中，整个人仿佛又回到了那座剧院。

    陈伶睁开眼，苍白的聚光灯好似剑般刺在他的身上，强烈到甚至无法睁开眼睛，只能通过眯起的缝隙，勉强看到周围的情景……

    咚——

    咚——！！

    咚——咚——咚——！！

    沉闷而暴戾的践踏声，响彻整座剧院，

    那些观众席上的猩红眼瞳，越发的密集与狰狞，它们的脚掌用力跺向大地，像是在发泄心中的愤怒与杀意，这声音重叠在一起，好似震耳欲聋的海浪，卷向舞台上的陈伶！

    陈伶能清晰的感受到“观众”的情绪，它们的情绪太过强烈且极端，若非第四面墙的存在，恐怕陈伶此刻已经被震的当场晕倒……但好在此时，他还能勉强凭借自己的意志，在台上站稳身体。

    但即便如此，不知是不是幻觉，舞台下方的大地上，还有一行行血字凭空勾勒而出！

    【杀了它……】

    “该死……我当然知道你们想杀了它！我也想杀了它！它想杀我！”陈伶被这震耳欲聋的声响，折磨的眼中满是血丝，他咬牙开口，

    “但我怎么杀？！它是灭世！！我拿头去杀它？！”

    【杀了它杀了它杀了它……】

    “给我闭嘴！！！”

    陈伶的怒吼响彻剧院，但这并不能阻止观众们的情绪，在那一阵阵轰鸣的践踏声中，他死亡的预感越发强烈！

    尘埃飞卷的天穹之上，巨龙的嘴巴缓缓张开，翻涌的龙息从喉咙奔涌，似乎下一刻便要喷出！

    就在这时，

    一声叹息从陈伶耳畔响起。

    在这瞬间，息灾的龙息戛然而止，天空中飞卷的尘埃骤然定格，就连逐渐升上云霄的灵魂，与废墟中熊熊燃烧的战火，都像是被人按在暂停键……

    世界，在这一刻定格。

    陈伶愣住了。

    还未等他回过神来，远处的天空就像是纸页般被折叠，

    紧接着就是红尘界域的大地，与混战中的巫术协会与灾厄们，它们全部都暂停在叹息响起的瞬间，然后就像是儿童立体画册般，被人折叠收起……

    甚至连龙息喷到一半的息灾，都被空间折叠，消失在陈伶的视野中。

    这一幕实在太匪夷所思，陈伶甚至以为是自己的精神出了问题，但很快他就发现，事情并没有这么简单……

    因为，这一幕，他似曾相识。

    当时陈伶第一次进入戏道古藏，大师兄宁如玉，就请他在法国电影《大厨》中吃了第一顿饭，随后每次跟大师兄学“打”字秘法，也都会进入电影世界。

    眼前的画面，就跟当时大师兄回收电影光盘的场景，一模一样！

    陈伶眼前的一切，都在被极速折叠，原本充满了硝烟与血腥的战场，如潮水般退去……取而代之的，是一片熟悉的星空。

    呼——

    一阵微风拂过陈伶面门，也将他脚下的草地吹的沙沙作响；

    陈伶猛的回过神来，这才发现他此刻正整个人坐在草原上，眼前便是笼罩在夜色下的静谧雪山，头顶是满天闪烁的星辰之海……

    他又回到戏道古藏了。

    从生死一线的红尘战场，到静谧唯美的戏道古藏，这突如其来的转换，让陈伶有种在做梦的感觉……

    只是他不知道，究竟哪一个才是梦？

    他在死前又梦到了戏道古藏，又或是……红尘界域的一切，不过是他在戏道古藏的一场大梦？

    难道，他从未离开过戏道古藏？？

    陈伶的头很痛。

    一个身影，轻轻穿过晚风席卷的草原，在他身前停下脚步。

    陈伶看到那熟悉的衣摆，下意识的抬头望去，只见一个披着戏袍的少年正站在他面前，手中拿着一只没有任何标注的光碟，静静看着他。

    “……师傅？”

    陈伶喃喃自语，随后他终于反应过来，惊呼道：“师傅？！！”

    “很辛苦吧？”

    师傅笑了笑，轻拂起戏袍的一角，在陈伶身旁坐下，“累的话，可以在这里休息一会。”

    “师傅……您怎么会在这里？不，我怎么会在这里？我不是在红尘界域吗？”

    面对陈伶的接连疑问，师傅只是淡淡笑了笑，不紧不慢的开口：

    “为师，帮你存档了。”

    “……存档？”

    “界域灾难，半神之战，灭世入侵……这场戏，真是越来越精彩了。”师傅转头对陈伶笑道，“不过，为师看你绷的太紧了，所以暂时把这场戏暂停成了存档，让你喘口气。”

    陈伶目光落在师傅手中的光碟上，眼眸中满是难以置信！

    “师傅，您把无极君，红尘君，和息灾……全都收进光盘里了？？”

    “哈哈哈，没你想的那么夸张，那条龙和苏知微，是有点难搞的……为师不需要收掉它们，只需要把你从这出戏里拽出来就好，需要的时候，为师可以再给你塞回去。”

    陈伶：……

    师傅用最淡定的语气，颠覆了陈伶的认知……他不理解师傅是怎么做到的，但他可以确定的是，光凭师傅展现的这一手神技，就绝对不弱于息灾或者红尘君！

    自从息灾被师傅收到光盘里，陈伶的脑海也一下子清净下来，那些观众们没有再发出任何动静，像是消失了一般。

    他深深吸了一口气，缓慢吐出……始终紧绷的那根弦，终于略微放松下来。

    “累吗？”

    “……累。”

    “累就对了。”师傅耸了耸肩，“故事的主角，总是要历经艰辛的……不是吗？”
------------

第711章 为师在你身后

    “故事的……主角？”

    “每个人都是自己人生的主角。”师傅想了想，还是补充了一句，“你与我们的区别在于，你的人生，是有观众的。”

    “但我宁可不要这些观众。”陈伶皱眉，“它们把一切弄的一团糟。”

    “凡是都是两面的嘛……有观众，有时候也不是坏事。”

    “但我不觉得它们能干什么好事。”

    师傅看着陈伶，笑了笑，不置可否。

    陈伶看着师傅，总觉得他眼里似乎藏着什么，神秘而深不可测……随后他像是想到了什么，突然问道：

    “师傅，你现在在红尘吗？”

    “在啊，不然我怎么把你拽出来？”

    “也就是说……现在的红尘，其实聚集了四位半神级？”

    “四位？哈哈哈……”师傅轻笑了两声，没有正面回答，“总之，为师虽然来了，但也没打算掺和进去……”

    “因为黄昏社的中立？”

    “也不全是，黄昏社的中立，也是相对的，并非绝对……就比如你这次的行动，某种程度上也能代表黄昏社的立场。”师傅停顿片刻，

    “为师不出手，是因为这场大戏的主角，不是为师……”

    “那是谁？”

    “是你啊，老六。”

    “我？”陈伶苦笑一声，“我只是一个三阶的戏神道，哪里有资格参与进这种规模的战争里……释放鬼嘲深渊的灾厄，破坏战局，已经是我能做的极限了……我甚至连一个普通女孩的命都救不了。”

    “大戏的主角，总是得最后登场嘛。”师傅不以为然，

    “而且，你未免太小看自己了……你可是为师的弟子，是戏道古藏的人，或许你没放在心上，但其实，你能做的远比你想象的多。”

    “……比如呢？”

    “别问为师，问你自己……你在戏道古藏的那些时日，难道都虚度了不成？”

    陈伶愣住了，他眉头不断皱紧，似乎在思索师傅话语中的深意……

    呼——

    轻风拂过草原，世界静谧。

    陈伶能听到彩旗的飘舞声，从身后的远方传来，那是老六之家的方向……他下意识的回头望去，草原之上却已经空空如也。

    时间一分一秒的流逝，陈伶怔怔看着这一幕，任凭微风拂过脸颊，也逐渐拂平那颗疲惫浮躁的心。

    “你想回去吗？”师傅问。

    “回哪里？”

    “回老六之家，回到戏道古藏里。”师傅平静开口，“你大师兄，可是一直想要你回去，至少回去之后，就不用卷入像红尘界域这样的泥潭里……至少为师能保证，就算外面天翻地覆，戏道古藏也永远安全。”

    “……永远安全……”

    陈伶深深看了眼原来老六之家的方向，脑海中不由得回忆起在那里度过的半年时光……他的眼中浮现出怀念与不舍，但随着一道流星划过夜空，他的目光也很快恢复平静。

    在离开戏道古藏的时候，陈伶就做好了面对危机与死亡的准备，出发前他就知道这次来红尘界域，不会轻松平安，归根到底，这都是他自己选的……如果让他再选一次，他依旧会做出同样的选择。

    “替我感谢大师兄，但我已经没法回头了。”陈伶摇了摇头，他深吸一口气，缓缓从地上站起。

    “歇这么一会儿，就要走了？”

    “您的点拨，我大概明白了……我想尽快回去。”

    师傅见此，眉头微微上扬，但也没有再开口挽留，而是点头道：

    “好。”

    话音落下，师傅手中的光碟悬空飞起，在虚无中逐渐展开，那片充满了半神威压与战火的世界，一点点将陈伶重新拖入其中。

    就在这时，师傅再度开口：

    “老六。”

    “……怎么了，师傅？”陈伶半边身子已经被拖入世界，听到这，突然回头。

    “其实这次拉你进来，为师是想告诉你件事情……”师傅指了指陈伶的脑袋，微笑着开口，

    “不必拘泥于现有的禁锢，这场戏，你可以放开了演……就算你闹出天大的乱子，也不必慌张。”

    “这次，为师在你身后。”

    陈伶愣住了。

    他张开嘴，想再问些什么，折叠的世界便好似浪潮，将他吞没……

    ……

    远处的星空与草原，像是遥不可及的梦幻星辰，与陈伶越来越远，那生死一线的威压重新锁定他的身形，让他浑身汗毛倒立！

    观众在怒吼，巨龙在咆哮；

    陈伶回过神来，他依旧站在蟾蜍的背上，而远处的龙息下一刻便喷涌而出，笔直朝着他飞掠而来！

    陈伶见此，心中一惊！

    就算自己刚才被师傅拽走，回来的时候，还是会从原本的时间开始？！

    一开始陈伶还以为，自己依靠师傅躲开了龙息，但事实上并没有……而陈伶并没有太过慌张，既然师傅还是把他放回来，就说明这绝对不是一个必死之局！

    果然，在龙息喷涌的瞬间，一只遮天蔽日的玉手从天穹垂落，直接跨越纬度，抓住了息灾的脖子！

    然后用力向上抬起！

    轰——！！

    毁灭一切文明的龙息，几乎是擦着红尘主城抬起，笔直的向天空喷涌而去，没有伤到远处的陈伶，以及红尘主城其他区域分毫！

    只见红尘君苏知微，正一边分神追踪无极君，一边俯瞰着红花中的战场，眼眸中满是愤怒。

    被苏知微一把拉开龙息，尘埃巨龙自然不会毫无动作，它那双骸骨巨翼用力一挥，飓风便从体内奔涌而出，借助着无与伦比的力量与坚硬骨骼，直接挣脱苏知微的手掌，同时像是绞肉机般将其撕裂成血红！

    即便是巅峰状态的九君苏知微，也不可能压制一只同样巅峰状态的灭世，

    息灾庞大的身躯在空中飞旋，那双风洞眼瞳凝视着受伤的苏知微，张开巨嘴，仿佛能吹散天地的灭世威压，卷携着一声龙啸，轰鸣响起！！

    庞大的龙翼再度一振，它的身躯乘风而起，竟然直接撕裂了纬度的边界，从红花飞入苏知微所在的灰界之中！

    苏知微感受到迎面而来的灭世气息，脸上第一次浮现出凝重之色……

    一位半状态的九君，一只巅峰状态的灭世；

    只能以一敌二了么……
------------

第712章 天空在哭泣

    炼金术阵。

    布兰德眼睁睁的看着息灾的第二道龙息射偏，懊恼的捶胸顿足。

    息灾的第一道龙息，直接导致百万人葬身于大地之下，只要再来一道，便相当于又能收获一枚贤者之石……再加上手头现有的两百万灵魂，一共练出三枚贤者之石，无极君就能恢复到几乎巅峰状态！

    没想到半路又杀出了红尘君，强行将息灾拖入灰界的战场，让布兰德的计划彻底落空。

    “……算了，有这么多灵魂，也够用了。”

    布兰德重新将目光落在云层下方那翻涌的灵魂之海上，

    数不清的老人，青年，孩子，都痛苦的被炼金术阵所牵引，像是屠宰场中被铁钩挂起的肉猪，悬挂于半空，神情面目狰狞，从中甚至能看到一部分浮生绘成员，甚至是殿堂级。

    凡是界域之战中死亡的人类灵魂，都聚集在这里，而他们，就是布兰德准备的材料。

    “享受痛苦吧。”布兰德抬起手掌，按在身下的炼金术阵上，下一刻一缕缕红色电光开始在其表面游走，传导到翻涌的灵魂之海上！

    “你们越是痛苦，贤者之石的炼制速度就越快……”

    红色电光在灵魂之海内奔涌，所有接触到这电光的身影，都骤然扭曲起来，像是有人粗暴狠辣的蹂躏它们的身体，玩具般掰断，拉长，揉搓成团，又或者将彼此融合在一起。

    在这极致的灵魂痛苦之下，灵魂之海一点点凝聚收缩……

    灵魂在哀嚎，阴风在呼啸！

    ……

    刺啦——

    红色的电光游走于天际，原本无法被人眼所看到的灵魂，此刻在电光映照下，偶尔能被窥探一角……这一幕落在众人眼中，好似人间炼狱！

    “李……李先生。”孔宝生呆呆看着空中血色闪烁的灵魂，眼中满是茫然，

    “那是……”

    “是人类的灵魂。”

    李青山脸色凝重的开口，“看来，无极界域不惜代价也要杀入红尘，就是为了这些……他们从一开始，就在搜集人类的灵魂。”

    “战争……灵魂？”

    孔宝生在原地愣了许久，像是想到了什么，猛的回头看向惊鸿楼的后院！

    两座坟墓，正无声屹立在枯萎大地之上；

    “不……不！！”

    “那岂不是说……奶奶和黄小姐，也在那里？？”

    孔宝生脸色煞白，他下意识的后退一步，似乎根本无法接受这个现实。

    李青山沉默许久，“恐怕是的。”

    “怎么会这样……凭什么啊？！！”孔宝生的脖颈上，一根根青筋暴起，他看着血色天空，睚眦欲裂，“奶奶什么都没做！！她只是个多年卧床的病人……还有黄小姐，黄小姐人那么好，她保护了那么多人！！为什么死了还不放过她们？！”

    李青山静静站在那，无法回答，因为他也不知道答案。

    而现在，答案本身已经不重要了……

    密集的红色闪电在云层间游走，灵魂在痛苦中疯狂扭曲，它们挣扎着，但并没有发出任何声音，只有阵阵阴寒至极的风，呜咽作响……像是天空在哭泣。

    ……

    “……到此为止了么。”

    城墙战场的废墟中，战至力竭的王锦城如尸体般躺在地上，双眸怔怔看着红色电光中时而显现的灵魂之海，眼眸中满是不甘与苦涩。

    界域战争打到现在，殿堂全灭，浮生绘也几乎全灭，首席油尽灯枯，红尘君也只能在灰界以一敌二……红尘界域的所有底蕴都被榨干，他们已经什么都没有了。

    这是一场艰难的战争，这是一场惨烈的战争。王锦城已经做了所有他能做的事情，但看到红尘界域的两百万灵魂，最终还是沦为无极界域的材料，而他却无能为力……这种内心的苦痛与折磨，比肉身的伤残让他更加难以接受。

    “……咳咳咳咳……”

    一个年轻人拖着浑身是血的身子，艰难迈过一具具巫术协会的尸体，脚下一个踉跄，还是狼狈的跌倒在地。

    王锦城艰难的转头望去，他认识那个年轻人，曾经的浮生绘第九殿堂，如今的黄昏社梅花8。

    现在的梅花8，伤势不比王锦城更轻，他以一己之力迎战巫术协会众多高手，也已经到了极限……但比这更让他难受的，是精神上的伤痛。

    梅花8看着痛苦哀嚎的灵魂之海，恍惚中，仿佛又回到了《格尔尼卡》，绝望与痛苦几乎令他窒息，整个人都像是要裂开一般，只能痛苦的抱着头颅。

    汗水混杂着泪水，无声的浸润废墟，留下道道深色水痕，

    梅花8的声音沙哑而苦涩：

    “到头来……还是什么都没能改变。”

    《格尔尼卡》的结局，最终还是照进现实，甚至更加残酷，梅花8没能扭转这场战争，也没能阻止牺牲……死亡，痛苦，与绝望，这似乎是所有战争的最终宿命，不因任何人的意志而改变。

    王锦城复杂的看了他一眼，虽然不知道这黄昏社员为什么要帮红尘界域，但梅花8的努力，他都看在眼里……如果没有梅花8的全局指挥，浴血奋战，恐怕红尘界域早就被破了。

    王锦城觉得黄昏社，似乎并不像外界传闻都那样十恶不赦……那个家伙也是如此。

    也不知道，那家伙现在又跑去了哪里？

    就在王锦城思索之际，他余光像是看到了什么，突然一愣。

    只见远处尘埃飞卷的废墟之中，一个披着大红戏袍的身影，正一步步脚踏虚无，从大地走向天空……

    他的神情平静而庄重，像是一位即将登台的戏子。废墟的战火，与天空的血海映照着他的身影，在这枯寂绝望的世界中，他的鲜艳戏袍就像是唯一灵动的色彩，吸引了所有人的注意力。

    他的出现，让人有种莫名的预感……就好像这场战争的大戏已经接近尾声，最终的戏子压轴登台，将为一切画上句号。

    “……是他？”梅花8怔怔的看着登上虚空舞台的陈伶，不知在想些什么。

    戏子在虚无中，缓缓张开双唇……

    下一刻，悠扬而极具穿透力的声音，回荡在整座红尘主城上空。

    “「我看见天空在哭泣」……”
------------

第713章 【安魂谣】

    这声音像是戏腔，但又有所不同。

    它没有太过尖锐的假声，但其中却饱含着力量，像是一柄锋锐的剑，在用最温柔的方式，轻抚过这个世界……这是一首歌谣。

    不知是不是王锦城的错觉，当这第一句歌谣响起的瞬间，席卷在主城上空的阴风，似乎都散去些许。

    他刚才还痛苦不已的心绪，像是被这声音抚平，心也逐渐静了下来。

    “「我听闻有你的声音」；”

    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”

    “「我从日落的方向走来」……”

    王锦城就这么躺着，聆听这歌谣在耳畔回旋，像是有某种难以言喻的魔力，正在抚平这座界域的痛苦伤痕。

    吱嘎——吱嘎——

    在王锦城闭上眼睛，享受歌谣的静谧之时，一阵轻微的脚步声从远处走来。

    他艰难的转头望去，只见在废墟的战火中，几个穿着黑色西装的高挑身影，正向这里缓缓走来……

    一尘不染的黑色皮鞋，迈过被血液浸染的大地，西装的衣角在呜咽风中轻拂，他们有人单手插着口袋，有人正肃穆的收束着黑色领带，像是前来参加某个庄严而盛大的典礼。

    在他们胸前的口袋中，几张极具质感的黑色扑克，露出一角。

    【6】，【7】，【10】，【J】，【Q】。

    在这满目疮痍的世界，他们盛装而来；

    “……黄昏社？”

    看到那几张扑克牌，王锦城像是想到了什么，喃喃自语。

    这五道身影行走于废墟，也从王锦城身旁走过，其中一个留着狼尾的年轻人看了他一眼，便收回目光，继续前行。

    最终，他们来到那跪在废墟，浑身是伤的少年身旁。

    “安魂谣被唱响了……”白也平静开口，“梅花8，我们该走了。”

    梅花8满是血污的面庞，缓缓抬起。

    他看着远处天空中，那袭飞舞登台的大红戏袍，沉默许久后，还是双手撑着地面，蹒跚的站起身形……

    他是曾经的浮生绘第九殿堂，也是现在的黄昏社梅花8；

    红尘界域面临灭绝之灾，生灵涂炭，他已经拼上了自己的一切，去履行作为曾经第九殿堂的职责……但现在，一切都在走向尾声，是时候回归属于他的身份了。

    他没能拯救红尘，既然如此，他只能去送那两百多万遇难者最后一程。

    “对不起……是我擅自行动了。”梅花8低垂着头，狼狈说道。

    “擅自行动？”楚牧云眉头一挑，微笑道，“什么擅自行动……你不是被意外卷进这场战争的吗？你这是正当防卫。”

    梅花8一愣，看到众人嘴角的笑意之后，心中一暖。

    就在这时，他像是想到了什么，低头看了眼自己浑身是血，破破烂烂的衣服，苦涩道：“但是……我没来得及带上送葬的正装。”

    “小问题。”

    梅花J抬起手，随意的拍了下梅花8的肩膀，那身褴褛衣装突然一晃，竟然直接变成了一身极为正式得体的黑色西装，干净，整洁，一丝不苟。

    梅花J又随手一搓，一张黑色的梅花8扑克牌，被他轻轻放入胸前口袋。

    “感谢前辈。”梅花8见此，恭敬道谢。

    与此同时，白也瞥了眼一旁的虚无，

    “红心9，你打算在那里偷偷摸摸到什么时候？”

    梅花8一怔，他随着白也的目光看去，只见距离他不远处的大地突然松动起来，一个身影竟然直接从地里钻了出来，正是红心9！

    红心9站稳身形，有些尴尬的拍了拍身上的灰尘，

    “呵呵呵呵……怎么能叫偷偷摸摸，我就是路过，路过。”

    梅花8的目光顿时古怪起来。

    “话说回来，这次怎么会是红心6唱安魂谣？”红心9一边换上西装，一边自然的扯开话题，“不是说这东西，全天下只有黄昏社的几位高层会唱吗？”

    楚牧云转头，看向天空中那袭大红戏袍，眼眸中满是复杂，“看来红心6消失的那半年，在戏道古藏受益匪浅啊……”

    “能够让四位【K】同时撑腰，这小子怎么可能简单？”

    “从今往后，世界上能唱安魂谣的人，又多了一个……对黄昏社来说，也是个好事。”

    “我又要说那句话了，同样是【6】字辈……”

    “打住！”简长生咬牙切齿的捂住红心9的嘴巴，“说我没红心聪明，我认！但这东西是戏神道专属，你把我掰成几瓣我也学不会啊！”

    “……我就是随口一说嘛。”

    “好了。”

    白也开口，众人顿时安静下来。

    七道穿着黑色西装的身影，静静的站在一起，目光同时看向沦为废墟的红尘主城……

    “……干活吧。”

    ……

    大红戏袍，一步步攀登虚无，陈伶的目光凝视着被红色电光笼罩的灵魂之海，脑海中不断闪过在戏道古藏时，四师兄末角耐心的声音：

    “小师弟，唱【安魂谣】，最重要的是以自身灵魂为载体……”

    “让每一段歌谣的音调，与灵魂共鸣，这种鸣动的频率是极为特殊的，需要大量的练习才能掌握……”

    “小师弟，你这段唱错了，你再听我唱一遍……”

    “……”

    呜咽的寒风拂过陈伶脸颊，记忆中末角的面孔逐渐消失，取而代之的，是一座荒芜破旧的死城。

    陈伶深吸一口气，在戏道古藏时练习过无数遍的歌谣，再度从喉中飘出：

    “「大地和玫红是你的温床」，”

    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”

    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”

    “「直到岩石铭记花香」……”

    随着陈伶的歌声辗转，那片逐渐扭曲缩小的灵魂之海，就像是受到某种外力的影响，原本狰狞痛苦的灵魂同时安静下来！

    他们脸上的痛苦一点点消失，取而代之的，是一种许久不曾有过的平静，就像是被某种圣洁而宏大的力量洗涤，所有的极端情绪都在被净化。

    炼金术阵的运转，突然停滞！

    紧接着，这些灵魂没有再扭曲变形，也没有在电光的趋势下往贤者之石的轮廓浓缩，反而像是被唤醒了自己的意识一般，向四面八方飘散！
------------

第714章 重归天地

    “不……”

    “不！！这怎么可能？！！”

    布兰德维持着庞大的炼金术阵，亲眼看着即将被浓缩炼制的数百万灵魂，开始挣脱炼金术的掌控，难以置信的瞪大眼睛！

    身为巫神道的拥有者，布兰德对人类的灵魂再了解不过，灵魂是虚无缥缈的，从某种程度来说，那是另一个维度的东西，如果不用特殊的方法，人眼甚至都不可能看到他们。

    生前再强大的人，死后的灵魂也不具备力量，所以布兰德的炼金术，本质上就是通过痛苦操控灵魂，让它们自我聚合并扭曲……

    但现在，这些灵魂居然摆脱了他的操控？？

    这件事在布兰德眼中的离谱程度，就像是即将下锅的腊肉，突然复活，然后生出翅膀从窗户飞了出去！

    “灵魂的痛苦被净化了……该死！是那首歌谣？那究竟是什么鬼东西？！”

    布兰德近乎抓狂，他疯狂的将精神力灌入炼金术阵，那些游走在灵魂之海中的红色闪电越发密集，试图加强痛苦，重新将这些灵魂拖回来。

    原本已经开始扩散消失的灵魂，这一刻又被定格，时而平静，时而扭曲，仿佛在那看不见的虚无中，有两只大手在隔空角力！

    咔嚓——

    红色电光连闪，将天穹下的灵魂彻底照亮，主城中所有幸存者看到这一幕，都下意识的屏住呼吸……

    然后，他们将目光落在那登天的红衣戏子之上。

    陈伶的目光很平静。

    他用【云步】登上云霄；他用【真言】将声音扩散全城；他用【安魂谣】抚平所有灵魂的痛苦，替他们挣开炼金术的枷锁，重归天地。

    他在戏道古藏习得的四大基本秘法，此刻已经动用其三……而陈伶的底蕴，不止这些。

    这是陈伶第一次在实战中唱【安魂谣】，但当他开口唱出第一句的瞬间，就仿佛感悟到了什么，现实中的哭泣云层与歌谣中的词语产生共鸣，一股熟悉的感觉涌上陈伶心头！

    陈伶深吸一口气，脑海中浮现出在极光界域时，二师姐栾梅歌唱【安魂谣】，抚平数百万冻死冤魂的场景……

    他拂了拂红色袖摆，身形逐渐与当时的二师姐重叠，两种截然不同的音色，同时从他喉中响起！

    “「哭泣的人儿啊」，”

    “「请你轻轻闭上双眼」……”

    【袖手拨天】！

    虽然陈伶并未动用实质性的攻击，但在这秘法的加成下，此刻他的精神强度已然到达前所未有的巅峰，灵魂的共鸣达到极致，单论【安魂谣】，甚至他已经丝毫不弱于生旦净末四位师兄师姐！

    这两句歌谣响起的刹那，云层下被禁锢的所有灵魂，都像是被一剑斩碎了虚无中的枷锁，彻底超脱于世间！

    嗡——！！

    虚无中的角力，以炼金术阵的崩碎而告终；

    下一刻，数百万灵魂汇聚的海洋，在漫天红色电光残影的映照下，向大红戏袍涌来，远远看去像是一片恢弘而浩大的洋流，将陈伶吞没其中！

    呜呜呜呜——

    数不清的灵魂拂过陈伶身畔，那袭大红戏袍猎猎作响。

    借助着红色电光，陈伶能看到一张张饱含泪水的面孔，向自己投来感谢的目光。他们是在这场战争中被烧死，被斩碎，被活埋的普通民众；是母亲，是父亲，是儿女，也是芸芸众生。

    在其中，陈伶还看到了几个熟人，不情不愿的杨牧犬，表情抽象的第二殿堂，甚至是刚才混战中被影子蟾蜍一屁股坐死的巫术协会成员……

    他们的神情各不相同，但都随着灵魂的洪流，像是阵风般掠至自己身后，最终消散无踪。

    在灵魂之海的最后方，陈伶看到了一个熟悉的身影。

    那是个穿着优雅长裙的少女，她两只手在身前提着一只小皮箱，像是有些局促的小跑过来……

    或许是灵魂的缘故，陈伶看不太清她的脸，只有偶尔红色闪电划过，他才能隐约看到一丝熟悉的影子。

    她没有像其他灵魂那样，直接从陈伶身旁拂过，而是轻轻停下脚步。

    陈伶不知道她是不是在说话，只知道那短短几秒里，时间似乎过的很慢……那少女抬起半透明的玉手，伸向陈伶的手腕，轻轻摩擦着那只染血的金色手镯。

    陈伶没有闪避，只是静静的看着少女眼睛的位置，沉默许久后，轻声唱道：

    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”

    “「我将应许你朝霞与蓝天」。”

    听到最后两句歌谣，少女的身形微微一怔。

    她嘴角翘起，像是在笑……然后用双手拎起飘逸的裙摆，对着陈伶深深行礼，像是在感谢，像是在道别。

    然后，她轻轻向前迈步，一阵风像是温柔的手掌拂过陈伶脸颊，消失无踪……

    砰——！！

    最后一缕灵魂之风飘散的瞬间，陈伶周身那早已摇摇欲坠的第四面墙，终于发出一声清脆爆响，彻底崩溃于虚无！

    这一刹那，久违的情感像是潮水，疯狂的向陈伶脑海席卷！

    恍惚中，他看到了战火中绝望崩溃的民众，他看到愤怒中火雨如同末日铺天盖地涌来，他看到有人义无反顾的回归红尘，他看到有人在血海中厮杀，他看到有人带着祖辈旗帜浴血奋战……那些他曾不理解的，曾冷眼旁观的一切，都随着灵魂之风的涌动而回归。

    那些情绪像是堤坝崩溃后的洪流，重叠在一起，冲击着陈伶的脑海……

    当他再度回过神来之时，已然泪流满面。

    微风缓缓停止……

    两百万痛苦灵魂，终是重归天地。

    血色的闪电再未亮起，云层间的炼金术阵，也已经消失不见。死寂的乌云之下，只剩一袭大红戏袍孤独屹立。

    但下一刻，风卷云涌！！

    八阶的威压好似山脉横空镇落，卷携着滔天的怒火与杀意，伴随着一道血色雷霆轰然砸落在陈伶身前的虚无中！

    布兰德双眸满是血丝，他紧攥着双拳，看向陈伶的目光恨不得将其生吞活剥！！

    “你……找死？？？”
------------

第715章 你们跑吧

    惊鸿楼前。

    “先生……”

    孔宝生看着被禁锢的漫天灵魂，挣脱束缚，最终消散在空中……他的身躯都因激动而颤抖。

    他万万没想到，在数百万灵魂都将堕入炼狱之时，是自家的先生站了出来，一袭红衣，一曲唱腔，便扭转了乾坤。

    而一旁的李青山，眼眸中同样满是感慨。

    “林兄在戏道上的造诣，真是远远将我甩在身后啊……希望有一天，我也能追上林兄的脚步。”

    轰——！！

    随着一道八阶威压降临空中，李青山和孔宝生都是一愣，随后脸色难看无比！

    “糟了……”

    ……

    布兰德快要气炸了。

    他赌上了整个巫术协会，赌上了未来无极界域将要承担的无尽风险，才掀起了这场界域战争……他们拼死拼活，费尽心机，就连他自己都被殿堂们打死几次，这才收集到这两百万灵魂！

    眼看着就要大功告成，结果这时候跑出来个戏子，将它们全解放了？？

    这跟直接掏了他的命根子有什么区别？！

    现在无极君还在挨打，他却连一枚贤者之石都憋不出来了，巫术协会的人手也基本死光……那还怎么打？

    布兰德的胸膛剧烈起伏，他张嘴还欲骂些什么，下一刻便气的开始咳血……跟这相比，就连刚才息灾一口气把他吹成秃子，似乎也不是什么难以接受的事情。

    “你也去死吧！！”

    布兰德一只手捂着咳出的鲜血，一只手抬起，径直向陈伶抓去，一道炼金术阵在虚无中张开！

    下一刻，一道白光骤然闪过天空，陈伶的身影凭空消失！

    陈伶只觉得眼前一花，仿佛周围的空间被偷走了一部分，再度恢复视野之时，双脚已然落在地面。

    “先生？？！”

    “林兄！！”

    两道熟悉的声音从身后传来，陈伶这才回头望去，发现孔宝生和李青山正向这里跑来。

    白光闪过的刹那，他又回到惊鸿楼门口了。

    陈伶像是想到了什么，再度抬头看向天空，只见原本自己所在的位置，已经被一只炼金术阵中爬出的火焰巨手所充斥。

    而在火焰巨手的后方，两个穿着西装的身影，正并肩而立。

    【红心Q】，【梅花J】；

    陈伶一曲【安魂谣】粉碎了布兰德的野心，必然会遭遇到极端的报复，而黄昏社的众人自然不可能坐视不理……无论如何，他们也要把陈伶保下来！

    “两个七阶，也想拦我？？”

    此时的布兰德正在气头上，根本不可能因黄昏社的介入，而就此放弃，八阶的威压在这一刻毫不保留的释放，迎面朝着二人冲去！

    轰——！！

    翻卷的气浪席卷大地，废墟的街道中，陈伶下意识的抬手挡住尘埃。

    他身后的李青山和孔宝生，更是差点因三人交手的余波而被吹飞，只能勉强站稳身形。

    “我说红心，你这次真是搞了件大事啊！”

    五道西装革履的身影，同时从街道的另一边走来，简长生忍不住开口，“到这个地步了，还不快走？”

    “……走？”

    “这里不是红尘基地，没有人质的情况下，红心Q和梅花J拦不住八阶太久……再不走，就来不及了。”方块10郑重开口。

    陈伶抬头看向天空，只见两位西装革履的身影，正凭借着盗神道与戏神道的特异力量，与布兰德不断周旋，他们并未正面作战，而是在替自己拖延时间。

    但即便如此，一位暴怒到极点的八阶，根本无法轻易阻拦，短短十几秒内，两人防线便摇摇欲坠。

    布兰德目光环顾四周，不知何时，他周身的场景已然变化，好似万花筒般的错乱视野让他一阵目眩，魔术的场景已经像是囚笼，将其短暂的禁锢在内。

    “靠这种东西，就想拦我？”

    布兰德一步踏出，一座蕴藏在血肉下的炼金术阵便极速勾勒，他的五指像是触手般延伸而出，卷携着淡紫色的电光横扫虚无，便直接将周围的几层魔术场景同时撕碎！

    梅花J的脸色一白，气息也陷入紊乱……下一刻，布兰德触手般的五指从碎片中探出，对着远处的陈伶隔空一指：

    “魔印。”

    冥冥中，仿佛有什么东西被巫神道调动，极速向陈伶汇聚！

    陈伶只觉得锁骨的位置突然一痛，像是有一只火红的烙铁印在上面，滋滋声从血肉表面响起……他猛的低下头去，发现已经有一枚狰狞鬼脸的深青色印记，勾勒而出。

    这鬼脸印记像是长在陈伶皮肉上一般，无法擦去，与此同时，一股被锁定感涌上陈伶心头！

    这枚魔印，是用来定位他的！无论他怎么跑，只要这枚印记还在，布兰德永远都能找到他。

    “红心，你还在等什么？”简长生焦急开口，“再不走，一会我们可保不住你！”

    “……我走不了的。”陈伶摇了摇头，

    “而且，我也没打算走。”

    “你没打算走？那你是要留下来等死吗？”简长生的眉头紧紧皱起。

    陈伶没有回答，他目光看向天空中暴怒的布兰德，还有界域之外那几个还在混战中的庞大巨影轮廓……

    一行小字，从记忆中涌出：

    【在‘观众’的参与下，完成一场酣畅淋漓的互动表演】

    陈伶不能走，因为他的这场演出，还没有结束……而现在，他似乎也明悟了，师傅最后一句话的含义。

    “不必拘泥于现有的禁锢，这场戏，你可以放开了演……就算你闹出天大的乱子，也不必慌张。”

    “这次，为师在你身后。”

    原来如此么……

    “我不会死的。”陈伶平静开口，“反倒是你们……”

    “我们怎么了？”

    “……跑。”

    陈伶转头看向他们，眼眸中是前所未有的认真，“带上他们两个，用你们最快的速度，跑的越远越好……否则，我不保证你们不会被卷进来。”

    “怎么就要我们跑……”楚牧云话说到一半，像是想到了什么，嘴巴不自觉的张大……

    “你该不会是想……”

    众人的表情顿时精彩无比！
------------

第716章 献上礼炮！！！

    与此同时，半空中努力阻拦布兰德的白也和梅花J，听到这句话都虎躯一震。

    他们两人对视一眼，都看到了对方微妙的神情，然后不约而同的向后方撤退，并没有再与布兰德纠缠的打算。

    “……嗯？”

    刚撕开魔术场景的布兰德见此，也有些诧异。

    白也与梅花J，化作两道流光穿过街道，后者直接凭空变出一顶魔术帽，轻轻一挥便将简长生等人收入帽中。

    “这……”孔宝生看到这充满魔幻感的画面，一时之间愣在原地。

    还未等他与李青山开口，梅花J的帽子又是一扫，直接将两人也卷了进去。

    与此同时，白也郑重的看着陈伶：

    “陈伶，你认真的？”

    “嗯。”陈伶微微点头，目光看了眼自己身后的虚无，笃定的回答，“放心吧……我不会有事的。”

    “好，那我们先走一步！”

    话音未落，两人便像是生死临头般，爆发出惊人的速度，直接几个闪烁，便消失在陈伶的视野……

    陈伶：……

    白也与梅花J的干脆，让陈伶一时间有些错愕，而魔术帽中的孔宝生二人，更是一脸懵逼。

    “先生……先生还在那里！”少年焦急的开口，“你们把他落下了！”

    “我们不能带他走。”

    “……为什么？？”

    “这个事情有点复杂……总之，现在还是不要靠近他的好。”

    “可是我们丢下先生一个人，他会有危险！”

    “危险？”

    红心9的嗤笑声从魔术帽中响起，众多目光穿透帽子本身，看向后方极速远去的街道废墟，

    “好好看着吧……你们口中的这位林先生，究竟是怎样的存在。”

    孔宝生与李青山，同时愣在原地。

    ……

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：55%】

    随着两行小字从陈伶眼前划过，他深吸一口气，缓缓吐出……

    灼热的呼吸从嘴角飘散，在莫名阴寒的氛围中凝结成丝丝缕缕的白雾，消失在废墟上空；

    与此同时，

    布兰德的身形从天空飘下，落在尘埃飞卷的大地之上。

    “看来，你的同伴们也抛弃你了。”布兰德冷笑道，“外界都传闻黄昏社有多厉害，现在看来，也不过是一群土鸡瓦狗……”

    咚——！

    布兰德缓步向前，八阶的威压如同山岳般镇在整条街道之上，就连飞旋的尘埃都像是被无形大手凌空按下，全部都死死的贴服在地面！

    与它们一同被压制的，还有穿着大红戏袍的陈伶。

    布兰德用自己的气息，锁死了陈伶，让他甚至无法迈步逃亡……他没有直接出手，毕竟陈伶只是三阶，没了那几个黄昏社的阻挠，他杀陈伶，易如反掌。

    这家伙在最关键时刻破坏了他们的计划，就这么杀死他，未免太便宜他了。

    “……是吗？”

    陈伶虽然被八阶的气息压制，但神情平静无比。

    与此同时，在红尘界域的维度之外，还在与红尘君苏知微战斗的尘埃巨龙，像是嗅到了一丝熟悉的气息，突然扭头看向这个方向……

    与已经被敛藏在红花中的红尘界域相比，尘埃巨龙的体型庞大好似天外神灵，肉眼根本无法窥探其全貌……那只虚无的风洞眼瞳缓缓贴近红花，像是月亮即将撞击地球，宏大与压迫感席卷而来！

    下一刻，陈伶身后的虚无中，一双双猩红的眼瞳再度睁开！

    【杀了它】

    【杀了它杀了它杀了它……】

    震耳欲聋的践踏声，于陈伶脑海的剧院中再度作响，数不清的血色小字疯狂在地板上勾勒，宣泄着观众们的愤怒与渴望！

    布兰德前进的身形，突然愣在原地：

    “咦……？”

    不知道是不是错觉，布兰德隐约觉得，眼前的陈伶的气质好像不太一样了……一股莫名的寒意不知从何处而起，扩散他全身，甚至手臂上的汗毛都不自觉立了起来。

    他有些狐疑的环顾四周，也不知道这寒意从何而来。

    咚——！

    咚——咚——！！

    此起彼伏的践踏声，让陈伶的眉头下意识皱起，熟悉的割裂剧痛感再度涌上心头……但这次他并没有慌张，而是平静的缓缓闭上双眸。

    再度睁开之时，两抹杏色的眼妆，从他眼角浮现而出，勾人心魄！

    ——【绘朱颜】！！

    原本始终被第四面墙压制的“朱颜”，终于重回陈伶的身体，他找回了属于自己的这张脸，这枚师傅给他准备的“锚”！

    在这张脸出现的瞬间，“观众”们对他的影响大幅度降低，即便是那震耳欲聋的践踏声，也不再让他感到不适……他紧皱的眉头舒展开，整个人的气质似乎都不一样了。

    当然，陈伶此刻使用【绘朱颜】，不仅是为了隔绝“观众”的骚扰……

    这是他为自己准备的最后一层保险。

    “准确的说，你需要一张属于自己的脸谱，一张属于‘陈伶’的脸谱……只有这样，当你对自己的存在感到迷茫，甚至心智都被迷惘吞没时，才能有一线希望找回自己。”

    师傅的话语回荡在耳边，陈伶虽然还没法完全领会这其中的含义，但他觉得，此刻留下一层保险，绝对不会错。

    布兰德看到这一幕，脸色逐渐阴沉。

    陈伶一低头，一抬头，眼角便多了两抹诡异的杏红……虽然布兰德不知道那是什么，但结合刚才涌现的寒意，他觉得事情似乎有些不对。

    无论如何，还是先将这小子杀了再说！

    就在布兰德准备有所动作之时，陈伶却先一步动了；

    那袭大红戏袍的袖摆，从怀中取出一柄镌刻着玫瑰纹路的左轮手枪，然后在布兰德错愕的目光中，轻轻抵在自己的太阳穴上……

    布兰德愣在原地。

    “你……”布兰德匪夷所思。

    莫非，是这小子知道自己逃不过这一劫，索性要自杀了？

    左轮手枪的黄铜外壳，在昏暗光芒下反射着微光，一位眼角杏红勾人的红衣戏子，正用枪口抵着自己太阳穴，衣摆好似风中余火，无声飞卷！

    数不清的猩红眼瞳，环绕在陈伶身后，它们像是猜到了陈伶要做什么，眼睛眯成狭长弯月，像是在期待，像是在狂欢！

    【观众期待值：55%】

    如果这次陈伶死亡，观众期待值将扣除50，直接掉落到前所未有的5%……陈伶不知道那时会发生什么，但按照曾经的经验，这个阶段对应的将是“灭世”级的破坏力。他也不知道，这次的冒险之后，他还能否重回舞台……这本就是一场豪赌。

    但在这历史性的时刻，陈伶觉得自己该说些什么；

    如果自己最终没能回归舞台，这句话，将会成为他在这场盛大演出中，留下的最后一句台词……

    这将是怎样的一句台词？

    陈伶脑海中，翻涌着这场战争的一切，殿堂们的前赴后继，黄簌月的决然回头，李青山的破釜沉舟，以及梅花8口中，那段三百年前造就了一切的红尘历史……情绪在翻滚，一句足以概括红尘界域的话语，在陈伶脑海中浮现而出。

    他看着布兰德，看着天空中那逐渐靠近的风洞龙瞳，嘴角微微翘起，像是在笑；

    布兰德看到这诡异的笑容，心头没由来的一颤！

    他毫不犹豫的抬手，隔空抓向陈伶的头颅，像是想在这一瞬间，主动杀死陈伶！

    但下一刻，

    陈伶微笑着扣动手中扳机。

    一个声音宛若滚滚雷霆，回响在红尘界域的每一个角落！

    “为人类文明之先驱……献上礼炮！！！”

    砰——！！！

    一枚子弹贯穿陈伶的头颅，猩红的鲜血好似盛大烟火，轰然绽放在废墟之上！！
------------

第717章 红纸再现

    【当前期待值：55%】

    【监测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：5%】

    【警告！警告！】

    【观众开始介入演出！】

    ……

    猩红鲜血，溅满大地与断墙；

    大红戏袍在风中仰面倒去，一具头颅破碎的尸体，重重的摔在废墟之间……世界陷入一片死寂。

    布兰德见此，原本提起的心，终于松了下去……

    布兰德也不知道，自己面对一个不过三阶的蝼蚁，怎么会出现那种汗毛倒立的感觉，但无论如何，他已经死了，不再具备任何威胁。

    “……装神弄鬼。”

    布兰德冷哼一声，转身向道路另一边走去。

    一步，

    两步，

    两步……

    两步……两步……

    布兰德的身影，就像是被一段因网络断连而卡顿的影片，不断的在街道上重复迈出第二步的动作，残破的时空像是绿色方块般在屏幕上闪烁，森然诡异。

    而布兰德自身，似乎并没有注意到异样，还在不断卡顿着第二步的动作，他与世界的色彩开始不断淡化消失，直到世界变成黑白……

    就像是一台坏掉的老旧电视机。

    而此时，在这无声的黑白电视中，一团鲜艳至极猩红的巨柱，从布兰德身后的废墟中轰然升起！！

    ……

    “那……那是……？！”

    阵阵惊呼从魔术帽中传来，还在急速逃亡的梅花J，忍不住回头望去。

    只见远处的城市废墟，接连闪烁，下一秒便彻底变成黑白二色，像是堕入了某种色彩炼狱……而梅花J眼睛一眨，自己也已经置身于黑白电视的世界中。

    这一幕没有任何的缓冲，就这么瞬间发生了，横跨数百里，就像是世界都发生故障……

    但隐约间，梅花J勉强看清了这个过程。那并非是世界的瞬息变化，而是有一道恐怖的领域，以近乎光的速度，刹那间笼罩了整座界域！

    “灭世领域？”方块10震惊开口，“这扩散速度未免也太快了……”

    “我们这么跑，都没能跑出那东西的范围？”

    “这下麻烦了……”

    在众人惊骇的目光下，一道猩红的巨柱，从废墟中涌向天空……那并非是火焰，而是一张张诡异的红纸，亿万张翻卷在一起，像是连接天地的暴风眼，在黑白世界中鲜艳，狰狞且张狂！

    “那就是……先生？”孔宝生怔怔看着这一幕，整个人呆在原地。

    他不懂什么灭世，也不懂嘲灾，但他此刻能感受到那红纸暴风眼带来的恐怖压迫感，在那翻卷的暴风中央，仿佛有什么东西即将破出……

    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。”

    楚牧云皱着眉头，缓缓开口，“他居然真的把这东西放出来了……”

    “灭世级的灾厄，已经有不少年没出现过了吧？想不到今天一口气能看到两只。”红心9啧啧称奇，“这下，是真有好戏看了。”

    “同样是灭世级，我怎么感觉……嘲灾的气息，好像不太一样？”白也若有所思。

    “黑桃6……黑桃6？？你怎么了？？”

    就在所有人的目光都被远处的红纸风暴吸引时，梅花8的惊呼声从后方传来。

    众人转头望去，只见刚刚还聊天打趣的简长生，此时脖子上一根根青筋暴起，他死死的盯着那翻涌的红纸风暴，一双眼眸逐渐被漆黑所浸染……

    古老的兵道杀意，像是来自兵道古藏的铁锈洪流，从他的身上翻涌而出；

    “小简？！”

    楚牧云见此，心中一惊，他突然响起在极光城的北斗庄园，简长生也发生过这种变故……而当时，陈伶同样是释放了一部分嘲灾的力量。

    还未等他再度开口，简长生便化作黑影一头撞出魔术帽，在梅花J错愕的目光中稳稳落在地面，然后下一刻，好似黑色电光般掠过大地，笔直的冲向红纸风暴眼的方向！

    “一个接一个的……这是什么情况？？”红心9彻底傻眼了。

    刚才简长生身上散发的气息，确实吓到红心9了，这个始终让他觉得普普通通，毫无亮点的黑桃6，突然像是换了一副面孔……那种古老而纯粹的兵道杀意，绝不是一般人所能拥有的！

    合着到最后，【6】字辈没一个正常人？？

    ……

    嗡——！！

    红尘界域之外，尘埃巨龙嗅到那刻在灵魂深处的厌恶气息，风洞般空虚的眼瞳中，一缕缕深蓝色的火光摩擦迸发！

    它就像是一头被彻底激怒的暴龙，直接无视了还在艰难以一敌二的苏知微，骸骨风翼一振，便急速撞向藏着红尘界域的红花！

    它的巨嘴张开，一团龙息在骸骨之内酝酿，天地色变的威压之下，叹息的狂风奔涌而出！

    这次的尘埃巨龙，明显是动了真怒，龙息的威力根本不是前两次所能比拟，最直观的表现在于这次的龙息不再是微风徐徐的扩散，而像是将所有狂风收缩到极致，化作一束粗壮的蓝色巨柱！

    这团龙息穿破维度的裂隙，从灰界涌入红尘，可还未等冲落云霄，那团由亿万红纸交织而成的巨型风暴眼，便直接将其吞下！

    蓝色的龙息在红纸风暴中翻涌，就像是被困入牢笼的生灵，疯狂撞击，也无法逾越分毫。下一刻，龙息在风暴中被彻底碾碎，化作无色的环形飓风，于黑白世界内扩散！

    嗡——！！

    余波扫荡之下，卡在“第二步”的布兰德，也像是被强行挤出了时空的缝隙，踉跄的一头栽倒在地！

    “刚刚那是……”布兰德呆呆的看着自己的身体，眼眸中满是惊恐！

    他猛的回头望去，只见那翻涌的红纸风暴眼，竟然逐渐向两侧分开，像是有某种存在从内部双手撕开了这层帘帷，缓步走出……

    那是一道“人”影。

    并非是像影子蜈蚣，蟾蜍，蝎子这种生物，也不是像息灾这样的尘埃巨龙……那就是一个“人”，一个拥有四肢，拥有头颅，会直立行走的“人”形存在。

    当那“人”撕碎红纸风暴眼，缓步踏出的刹那，灭世级别的威压撕碎时空，轰然降临！
------------

第718章 嘲灾之威

    布兰德的脸色苍白如纸！

    他的眼瞳中，惊恐的倒映着那从红纸暴风眼中走出的“人”……虽然它拥有人类的轮廓，但并没有肌肤，也没有五官，甚至肉眼都无法辨别它是否立体，就像是一具从地上站起来的漆黑影子。

    布兰德感受到对方身上的灭世气息，虽然心中已经猜到了些什么，但他还是无法理解……恐惧让他不断的后退，那冲天的猩红纸页，将他的面孔映的血红。

    “你……你是……什么东西？？”

    那“人”影漆黑的面孔上，缓缓睁开一双猩红的眼瞳，像是笑眯眯的弯月，凝视着眼前的布兰德。

    它缓步向前。

    随着它离开红纸，那漫天飞舞的暴风眼，逐渐收拢在它的掌间；

    仿佛没有厚度的纸页一层层堆叠，最终竟然变成一柄大红纸伞，被它轻轻搭在肩头，于黑白世界撑开，像是一朵鲜艳的花。

    无论是形象，动作，气息，它都太过诡异……看着这样一个“人”打伞向自己走来，布兰德身上的汗毛倒立，一股前所未有的恐惧感涌上心头！

    布兰德经历殿堂围攻，炼金术阵又受损反噬，此刻精神力早已见底，根本没有丝毫与这怪物正面交锋的意思，果断的掉头就往身后退去！

    撑着红伞的“人”，并未追上来，只是不紧不慢的向前走着……

    眨眼间，两者便拉开数公里的距离！

    废墟的黑白世界在布兰德眼前后退，他回头望去，那诡异的红纸伞已经消失在地平线的尽头，那颗悬着的心终于放了下来……

    这时他惊讶的发现，原本黑白的世界，竟然逐渐开始出现颜色。

    一抹诡异的猩红，从他脚下的大地泛起，像是油漆般无声的倒流向天空，大地浸染成红色，天空紧随其后，随着那猩红油漆覆盖天地，布兰德一时之间都无法辨别自己是在天空，还是在地面。

    布兰德的眼睛，随着世界的映照变成红色，意识也逐渐模糊起来……

    布兰德突然觉得自己的身形都轻盈了，他轻轻一跃，就仿佛能飞出数百里。但是由于红色已经遮蔽了周围的一切，包括建筑，废墟，与尸骸，他根本没有任何能作为参考的东西……

    他觉得自己飞这么快，应该已经逃出了主城的范畴，甚至已经到了红尘界域之外。

    但为什么，周围还是红色的？

    布兰德不理解，或者他已经没法思考。他只是持续着逃亡的动作，在红色世界中疯狂逃窜……

    百里，千里，万里……时间与空间，逐渐消失在布兰德的周围，与之一同消失的，还有他的理性与意识，他就像是一个失去支撑的傀儡，永无止境的奔跑在这红色世界之中。

    ……

    沙——沙——

    红色纸伞的伞柄，被“人”影搭在肩头，随意的指尖轻搓，像是百无聊赖时的把玩般，将其在肩头转动……

    而此刻若是有人定睛望去，便能看到飞旋的纸伞伞檐，一个像是画上去的扁平人影，正像是笼中仓鼠般飞速奔跑，但无论如何努力，都只能停留在伞面一角，可笑而迟钝。

    伞檐在转，他在奔跑，像是被困在伞面的趣味动态图案，永不停息；

    那是布兰德，

    或者说……是他的灵魂。

    呜呜呜——

    呜咽寒风在废墟上空打转，

    空无一人的街道中，“人”影就这么玩着红伞，随意的跨过布兰德的尸体。

    那是一具支离破碎的尸体，布兰德的脸上还残余着掉头逃跑的决然，但半边的身子已经溃散成红纸，被撕碎满地……鲜血浸染在黑色大地，像是油漆般向周围无声蔓延。

    在布兰德决定掉头逃跑的瞬间，他就已经死了。

    “人”影并未再多看布兰德一眼，而是缓慢抬起伞檐，一双弯月般的猩红之眼，落在天穹之外接近暴走的尘埃巨龙身上。

    自从这“人”影降临，尘埃巨龙便像是疯了般，庞大的骸骨双翼直接撕裂了红尘所在的维度，一道狰狞的裂纹肉眼可见的贯穿天地，无尽的飓风通过裂纹席卷“人”影！

    随着这飓风拂过，物质世界的秩序似乎都彻底错乱；

    重力在风中被颠倒，所有废墟中的巨石，尸骸，与建筑都骤然坠向天空，宛若世界末日降临！

    “人”影也随之升起，但它仅是轻轻转了下红纸伞的方向，整个人便像是轻盈的蝴蝶，在这颠倒世界中踏空前行。

    飓风风道在维度的裂缝中飞卷，在混乱与无序的狭长沟壑中，一道“人”影与一只巨龙，正在急速靠近。

    与此同时，

    撑着纸伞的“人”影像是察觉到了什么，转头看向身后；

    只见颠倒破碎的世界中，一道浑身席卷着古老兵神道气息的身影，正以惊人的速度践踏空中碎石，像是闪烁的黑色电光飞掠而来！

    “「嘲」灾，天地共诛！”

    雷鸣般的巨响，回荡在维度裂缝之中，一股滔天杀气近乎凝成实质，奔涌而来！

    即便这杀气再强，也并非是全盛状态，与此刻的嘲灾和息灾相比，还是差了许多。但杀气中缭绕的兵神道气息，却像是兵道古藏那柄耸立天地的巨剑一般，天生对灾厄的气息具备压制之力。

    “人”影看了他一眼，一只手搭着纸伞，另一只手的指尖在身前向左滑动，像是在拖动着什么看不见的东西……

    “！诛共地天，灾「嘲」”

    滔天杀意如同倒放般卷回黑影的身体，那气势磅礴的字句，也一个个重新被吞入腹中，然后轰然坠下大地！

    轰——！

    大地震颤，尘埃飞扬而起。

    “人”影便收回目光，黑白世界中那纸伞身影就像是故障般，突然闪烁扭曲，下一刻便消失在维度裂缝的风道中。

    当它再度出现之时，已然置身于灰界之中。

    “那是……”

    那大红纸伞的凭空出现，瞬间吸引了苏知微的注意。她错愕的转头望去，只见那“人”影正站在尘埃巨龙的上空，缓缓抬起脚掌……

    用力踏下！
------------

第719章 风洞

    轰——！！！

    遮天蔽日的尘埃巨龙，刹那间像是被无形之力践踏，直接从高空被砸入沟壑般的大地！

    数不清的巨型碎石好似喷泉般从大地高高飞溅，轰鸣气浪席卷世间，灼热的火红从巨龙坠落处翻卷，这一击所来带的破坏力，丝毫不亚于大型陨石撞击地球！

    苏知微的练功服，在狂风中飞卷，她看着空中的红伞“人”影，眉头紧紧皱起……

    “怎么又来一只灭世？？”浑身是血的无极君，脸色难看无比。

    苏知微看了那边的战场几眼，便收回目光，冷哼道：

    “那条龙被牵制住了……现在，还有谁能帮你？”

    她的双拳攥紧，身形宛若势不可挡的白色子弹，急速掠向无极君！

    同时，

    一道毁天灭地的龙息贯穿飞扬尘埃，笔直的涌向天空中的“人”影！

    面对这突如其来的毁灭袭击，“人”影并没有闪避的意思，而是将手中的红纸伞对着龙息一挥……

    灭世级别的龙息，在即将触碰到“人”影的瞬间，便像是被强行否定般，化作无数张红伞纸片，翻涌着掠过它的身畔，然后纷纷扬扬的从空中洒落，像是一场盛大的红色纸雨！

    一道龙息毫无效果，尘埃巨龙的咆哮响彻云霄，它骸骨双翼一振，庞大的身躯便腾空而起！

    随着那双龙翼扇动的频率越来越高，恐怖的风压在战场周围汇聚，像是一道半径数十公里的超级龙卷，将它与“人”影全都困在其中！

    刺啦——刺啦——

    蓝色的雷电在龙卷外壁上游走，随着砂石与泥土被卷入风压墙，其视野也越发不透明起来，就像是一面阻隔一切秩序与法则的墙，连光都无法穿透其中。

    空间被翻涌的风压墙撕裂，龙卷的内侧，一道不知通往何处的超大型风洞，于两者头顶急速成型……

    在翻卷的飓风下，龙卷内侧的一切物质都被吞入风洞之后，包括大地，岩石，甚至是空气……通过风洞的连接点，隐约能看到空间另一端的模样，那像是一片无垠旷野。

    那是息灾的主场！

    在风洞的作用下，撑着纸伞的“人”影也没能幸免，扶摇直上的向风洞的另一端飘去……但它似乎没有丝毫的慌张，反而在空中随意的翘起二郎腿，一只手撑伞，一只手托着下巴，一双弯月般的戏谑眼眸俯瞰着尘埃巨龙。

    它的身影最终被卷入风洞，消失无踪！

    尘埃巨龙见此，庞大的骸骨风翼再度扇动，自身也飞入超大型风洞之中……

    随着尘埃巨龙的离去，整座风压墙都开始溃散，就在那风洞即将闭合之际，一道缭绕着兵神道气息的黑影急速掠过虚无，撞入风洞！

    接连三道身影进入之后，压迫天地的飓风终于消散，满目疮痍的灰界恢复了原本的模样，息灾，嘲灾，黑眸，全都消失无踪，仿佛从未出现过一般。

    ……

    “它们……去哪里了？”

    魔术帽内，红心9疑惑开口。

    “……不知道，但它们走了也是好事。”梅花J沉声开口，“两只灭世级的战斗，万一把红尘界域牵扯进去，我们连逃都没机会逃。”

    “那红心6怎么办？他跟息灾跑了，还回得来吗？”

    “他不是信誓旦旦的说，自己不会出事吗？应该问题不大吧？”红心9沉吟片刻，“比起他，可能黑桃6那小子才是最该担心的……”

    “这一辈的新人，真是一个比一个不让人省心。”

    随着“人”影的离开，红尘界域又重新恢复了色彩，梅花J一挥魔术帽，便将其他成员都放了出来。

    没有巫术协会的屠杀，没有银色怪人的踪迹，没有九君的战斗，没有灭世的威压……

    红尘界域，终于获得了短暂的平静。

    “呼……”

    红心9长叹一口气，

    “战争打了这么久，我都快忘了这里本该是什么样了。”

    “无论它曾经是什么样，现在都没法回到从前。”白也抬头，看向天穹之外的庞大身影，“而且，现在还不是松懈的时候……这场战争的罪魁祸首，还没有解决。”

    “以现在无极君的状态，应该不可能打得过红尘君吧？”

    “那是自然……但问题不在这里。”

    “那还有什么问题？”

    “你们别忘了，无极君就算发动了界域战争，那他也是无极君，他的领域还庇护着无极界域数百万的人口……所以，哪怕只是死一具灵魂分身，也会导致无极界域的领域缩小近半……你们忘了当时的极光界域吗？”

    众人像是想起了什么，脸色都凝重起来。

    当时在极光界域，便是因极光君的状态削减，导致外围极光消散，七大区数十万人口全部葬身于灰界……而无极君在这里的分身，足足承载了他近半的灵魂，一旦他死在这里，无极界域的伤亡将会以百万计算。

    无极界域确实掀起了界域战争，但那是无极君与巫术协会的决定，界域中的普通人是无辜的……要是一个处理不好，人类在这场界域战争中的伤亡将会达到五百万，这对整个人类而言都是沉重打击。

    “那怎么办？总不可能就这么放过无极君吧？”方块10皱眉问道。

    “……我相信，红尘君有自己的选择。”

    ……

    轰——！！

    滔天火海中，一道狼狈身影倒飞而出！

    苏知微一双玉手拨开火焰，指尖轻勾，那翻涌的火焰便震散成无数根“弦”，在虚无中凝聚成七道两米多长多能量光刺，接连从她身旁激射而出！

    颂！颂！颂！颂！

    这些光刺刹那间贯穿数里的虚空，将半空中无极君的身影贯穿，四肢都被钉死在灰界一块悬崖之上，像是一具已经毫无反抗之力的傀儡。

    无极君银色的身躯已然支离破碎，他紧咬牙关，他目光看向红尘界域之内……

    布兰德已死，百万灵魂也消散无踪，等贤者之石是等不到了，巫术协会的人手又近乎全灭，他已经没有任何翻盘的可能。

    这一次界域战争，他已经输的倾家荡产。

    “你，还有什么遗言吗？”苏知微手握一柄光刺，脚踏虚空，缓缓走来。
------------

第720章 永眠于尘埃

    “苏知微，你不能杀我。”无极君沉声开口。

    “为什么？”

    “你杀了我，庇护无极界域的领域将会缩小一半，我虽然献祭了两个区的居民，但外城至少还有一百五十万的活动人口……我这具分身一死，这一百五十万人，也将因你而丧命。”

    苏知微冷笑道，“知道自己逃不了，就想用道德来约束我？”

    “我只是在陈述事实。”无极君沙哑道，“我确实掀起了界域战争，但从这场战争开始到现在，我们一共也就杀了两百万人……你现在杀了我，无极界域也将死伤一百五十万人，如果是这样，你和我有什么区别？

    只不过，我杀人是有形的，而你杀人是无形的。”

    苏知微的目光逐渐冰冷，她抬起手中的一柄光刺，猛地刺入无极君胸膛！

    无形的波纹荡漾，无极君的胸口刹那间被破开一个拳头大小的黑洞，但那里并没有心脏，如今的无极君，早已超脱了碳基生物的范畴，所有致命攻击都对他无效。

    无极君面无表情的看着这一幕，他正欲开口说些什么，最后一柄光刺直接扎入他的嘴中，将其头颅贯穿！

    砰——！

    苏知微一手攥着光刺，白色练功服在灰色世界中飞卷，她的双眸寒若冰霜。

    七柄光刺，已经全部被刺入无极君体内，就像是被钉死在废墟上的刺猬，每一柄光刺都散发着耀眼的光芒，仿佛蕴藏着恐怖的力量。

    “我不可能放过你的，楼羽。”苏知微的眼睛，仿佛能洞悉无极君的想法，

    “你已经不是当年那个一心沉醉学术的执拗的楼博士，我也不是当年那个什么都不懂的苏知微。勘探队的我们已经成为过去式，现在我们是九君，我们背负了太多东西……我不能让你活着回去。”

    话音落下，这洞穿无极君身躯的七根光刺，逐渐炽热，一道道无形涟漪从它们本体散发，将无极君的身躯一点点消融成虚无！

    就像是插入雪人体内的七根火棍，无极君坚不可摧的身躯，在“弦”的作用下肉眼可见的消失，短短数秒之内，无极君就变成了一地的银色液体，唯有半颗头颅还没完全融化。

    无极君惊恐的瞪着苏知微，但由于嘴中的那柄光刺，他根本无法开口说话，只能用目光表达愤怒……

    最终，连他的双眼都被光刺的涟漪融化。

    当无极君只剩下眉心的三颗贤者之石，苏知微这才将光刺拔出，挥手散去，然后弯腰将那三颗镶嵌在最后一块银色皮肉的贤者之石捡起，目光凝重无比。

    无极君的身体，已经被她磨灭，只剩下依存在这三枚贤者之石内的灵魂……

    苏知微没有毁掉这三枚贤者之石，因为一旦她这么做了，无极界域真的会因此缩减近半，百万人口也将因此而死……若水界域与极光界域已经全灭，加上几乎覆灭的红尘界域，人类九座界域已经毁掉其三，人类再也没法承受更加沉重的打击了。

    “永眠于尘埃吧。”苏知微淡淡开口。

    话音落下，苏知微手中的三枚贤者之石，迅速坍塌，眨眼间撕裂了数层维度……从原本拇指指甲盖大小的石头，变成了沙砾般的尘埃，然后缩小成肉眼无法看见的分子级，最终坍塌成了比电子更加微渺的存在。

    它们被封印在维度的裂缝中，在这个世界除了苏知微，没有任何人能将其取出……

    无极君的这部分灵魂，将永眠于微观世界。

    这种撕裂维度的封印，对苏知微而言也不是易事，她的脸色肉眼可见的苍白，眼眸中满是疲惫。但为了解决无极君的同时，尽可能保住人类本身的希望，她只能这么做。

    “结束了么……”

    红尘君独自站在灰色世界中，陷入沉默。

    苏知微不知道，那两个进入风洞的灭世级灾厄还会不会回来，如果会，那对她而言就是致命的坏消息，以她如今的状态，必然不是灭世的对手……但她估摸着，它们应该是不会回来了。

    那接下来……

    苏知微双唇微抿，她目光注视着手中飘舞的红尘花朵，一步迈出，身形消失其中。

    ……

    吱嘎——

    惊鸿楼的大门，被孔宝生用力推开，少年看着眼前沉寂的戏楼，一时间恍如隔世。

    几次在死亡边缘徘徊，几次死里逃生，想不到最终他还是活了下来……而惊鸿楼，也依旧伫立于红尘的废墟之上，它与少年的命运仿佛早已交织在一起，等待着这扇门被再度推开的那一刻。

    “都结束了……奶奶，一切都结束了。”

    孔宝生嗅着空气中弥散的老旧木板味，那颗始终紧绷的心，终于彻底放松下来。

    李青山跟在他身后，缓步迈入戏楼，目光环顾四周，神情有些复杂……

    “李先生，您说……先生还会回来吗？”

    “不知道……或许会，或许不会。”李青山沉默片刻，“林兄不是普通人，他所要面对的，是永无止境的危险与挑战……红尘界域也好，惊鸿楼也罢，或许都只是他前进道路上，一处短暂的歇脚地。”

    “那您呢？李先生，您会一直留下吗？”

    “我……也不会。”李青山深吸一口气，“奶奶还在柳镇，而我已经出来奔波半年，我想无论如何，先回去陪伴她颐养天年……等我在这世上了无牵挂之后，或许，我会像林兄一样游历各个界域，集百家之所长，争取在戏道上更进一步。”

    孔宝生的双唇微抿，他沉默许久后，重重点头：

    “好！反正，我是不走了，我要继续留在这，把惊鸿楼发扬光大……我会等你们回来。”

    李青山深深看着戏楼中的少年背影，没有多说，只是微微嗯了一声。

    戏楼外。

    众多黄昏社员站在街道上，目光看着远处在警员带领下，逐渐从地下避难所出来的难民，神情各异。

    “一场界域战争，打空了两座界域的底蕴。”梅花J缓缓开口，“无极界域暂且不论，红尘界域这次，估计最多也就只有不超过三十万的幸存者……想要恢复元气，恐怕得大量的时间。”

    白也的帽檐微微抬起，他目光扫过这座满目疮痍的界域，平静道：

    “但人类，未必有那么多时间了……”

    ……

    ……

    在外奔波半个月，最终还是生病倒下了，今日发烧，仅有一更~~（双手合十）
------------

第721章 我找到你了

    白也的这句话一出，众人顿时陷入沉默。

    “那我们现在，该做什么？”红心9无奈摊手，“本来是打算给红尘君送葬的，结果红尘君现在活的好好的……总不能强行让人家死吧？而且无极君也被红尘君收起来了，那我们岂不是白跑一趟？”

    “……”

    即便是白也，此时也不知道该怎么办了……他们前两次界域送葬，都很顺利，若水君和极光君的尸体一收，便能走人。但没想到红尘界域一场战争打了这么久，结果一位九君都没死。

    就在众人迷茫之际，一缕月光从云层间投射而下，洒落众人身前，逐渐交织成一行文字……

    “这是……”众人看到这突如其来的月光，都是一愣。

    白也缓缓拉下鸭舌帽，无奈开口：

    “看来，这次不会空手而归了。”

    ……

    滴答——

    一滴雨珠从废墟的断梁边落下，在水洼中荡开阵阵涟漪。

    几位难民茫然的穿过废墟街道，目光错愕的环顾四周，似乎试图从这无尽的废墟中找出熟悉的影子……但除了偶尔能在地上看到的店铺门牌碎片，这里根本没有先前半分影子。

    他们的家园，已经毁了；

    “妈妈，我们家在哪啊？”一位男孩牵着妇人的手，茫然问道。

    “……应该就在前面，不，不对，可能还得往前走一条街区……也不对……”

    “诶，这是不是赵老四那家伙的宅子？墙都还在，保存的还挺完整。”一位中年男人看到远处的一座小楼，诧异开口。

    “确实，赵老四运气真不错啊……这房子只要稍微修修，就能重新住进去了。”

    “对了……赵老四人呢？”

    “死了，好像是被一个银色怪人，一刀劈开了脑袋。”

    “……”

    “那边是不是躺着一个老头？”

    众人在废墟中翻找之际，有人眼尖的看到远处的路上，一个身影正宛若尸体般躺倒在地。

    妇人惊呼一声，下意识的用手捂住孩子的眼睛，其他几人对视一眼后，还是围了上去……

    “还活着吗？”

    “好像是活着，还有气。”

    “他身上怎么这么多窟窿……身上还到处都是血，都这样了，居然还能活着吗？”

    “他不是这条街本来的居民吧？以前从没见过他。”

    “……”

    滴答——

    一滴滴雨水从天空飘落，落在老人满是皱纹的脸颊，然后缓慢向下流淌……在众人诧异的讨论声中，老人的眼睛艰难的睁开。

    迷茫，空洞，疼痛，死寂……

    老人的眼睛里，已经没有了丝毫生气，就像是一具即将濒死的傀儡，呆滞的注视着眼前的一切。

    “喂，你还好吗？你是住哪里的？家里还有子女活着吗？”一位好心的路人俯下身问道，“算了，我直接带你去医院吧。”

    老人没有回答，他只是缓慢的用目光扫过身前站立的几人，沉默许久后，一双皱皱巴巴的手掌撑着地面，试图从地上爬起……破风箱般的喘息声从他口中传出，众人见此，立刻伸手搀扶。

    但老人却轻轻拨开他们的手掌，倔强的站起身子，然后独自踉跄的向街道远处走去……

    他的身影在众人眼前逐渐渺小，最终隐没在视野的尽头。

    “这老头……怎么回事？”

    “不知道啊，伤的那么重，还不愿意去医院？”

    “他这是要去哪里？”

    “那边，好像是出城的方向……不过，城外早就都只剩废墟了吧？”

    众人的议论逐渐在老人耳畔远去，他只是沉默而倔强的迈开脚步，让自身远离人群……医院根本不可能治好他的衰老，只会将他的尸体，最终暴露在世人面前。他不想死在这里，不想死在众目睽睽之下。

    呜咽的寒风在老人耳畔拂过，他一步步踏过废墟，孤身向前；

    他不知道自己该去哪里，但内心深处的本能，却不断驱使着他前进，最终他离开了那座破碎的城墙，穿过一座又一座城镇的废墟，最终在一条小小的河流前，停下脚步。

    他累了。

    老人的器官已经全部衰竭，就连维持呼吸都艰难无比，他只能一只手搀扶着腐朽的柳树树干，让自己缓慢的坐在河边。

    他尽力的挪动着自己的身体，让双脚垂荡在岸边，脚尖能够触碰到冰凉的河水，就像是当年他小时候坐在姑苏河畔，无忧无虑的时光。

    找到一个舒服的姿势后，他终于长舒了一口气，像是卸下所有重担，倚靠在柳树边上。

    枯萎柳树伫立于寒风，静谧中等待死亡。

    “在这里结束……倒也不错。”姚清喃喃自语。

    其实，姚清本想回到柳镇，回到那间他与苏知微待了三百年的苏宅里，安静地死去……但他知道苏知微有多聪明，解决完无极君之后，她很可能会回到苏宅寻找自己，所以就随机选了这么一处没有任何人知道的地方。

    这里虽然已经是一片废墟，但这条河，这颗柳树，还是与柳镇有些许相似的……

    在这里死去，至少不会那么孤独。

    老人的眼眸缓慢闭起，世界上安静的只剩下雨滴坠入河流，发出的叮咚轻响，他静静坐在枯萎柳树下，像是一尊亘古长存于此的雕塑。

    沙沙——

    下一刻，静谧世界中，出现了一阵脚步声。

    有人踩着湿润的土壤，来到老人身旁，同样双手撑着地面，在河边坐下……一个声音轻轻在他耳畔响起：

    “从小到大，凡是玩捉迷藏你就没赢过我，不是吗？”

    老人的身躯猛地一震。

    他错愕的睁开双眼，浑浊的眼眸看向身旁那道熟悉无比的倩影，一时间愣在原地。

    “你……你怎么会……”

    “我先是回苏宅找了一圈，没看到你人，觉得你如果刻意要躲着我，肯定不会藏在那里……索性，我直接跳出了红花之外，一寸寸搜遍了整座界域……终于……”

    白色练功服在岸边轻拂，倩影的青丝随风拂过老人肩头，她微微转过头，一双泛着晶莹的眼眸，正深深望着眼前这位陌生的苍老面孔……

    “我找到你了，姚清。”
------------

第722章 29.6%，与2.4%

    老人干裂的双唇颤抖着张开，那似乎早已干涸的眼角，再度湿润……这七个字，就像是一柄贯穿三百年的剑，刺入了他内心最柔软的地方。

    这一刻，被压抑在内心深处的所有疲惫，痛苦，委屈……都无法遏制的奔涌而出，浓缩成一滴滴浑浊的泪，划过脸颊，滴滴答答的落在废墟大地上。

    没有人知道这三百年他是如何过的。

    他肩负着维护红尘界域的职责，他承受着破损装置贯穿躯体的痛苦，他忍受着常人无法忍受的孤独，一针一线的与时间较量……

    他本想带着一切，在孤独中归于尘土，但苏知微的一句话，便将他所有固执的坚守，击的粉碎。

    老人强迫自己挪开目光，不再与苏知微对视，他看着脚下潺潺流水，沙哑开口：

    “你不该来找我的……”

    “为什么？”

    “你不找我，我就永远还是那个跟在你身后的，年轻的姚清。”老人停顿片刻，“现在，我已经是个老到话都说不清楚的老头了……至少，我想在你心里留下最完美的形象。”

    “完美与否，和外貌有关吗？”

    苏知微皱眉开口，“创建浮生绘的人是你，保护红尘界域的人是你，替我锁住时间的人是你，关键时刻抵挡无极君的也是你……这座界域因你而起，也是因你而繁荣，如果没有你，红尘界域早就被灭了，我也早就死在了岁月之中。

    你早就没有跟在我身后了，姚清，你走在我的前面，你走在所有人的前面……你明明为我们做了那么多，为什么还会觉得，自己不够完美？”

    “但是从今往后，你一想到我，就只会想到这张丑陋的老脸……我不想这样。”

    “为了在我心里的形象好看点，就宁可不见我？？”

    苏知微像是被气到了，她咬牙瞪了姚清一眼，“幼稚！犟种！！你还是跟当年的小屁孩一模一样！”

    听到后半句话，老人先是一愣，随后嘴角不自觉的上扬，他倚靠在柳树的树干上，沙哑的轻笑出声……他的表情有些僵硬，甚至可以说狰狞，这并非是因为别的什么，而是他已经有数百年不曾笑过，脸上的肌肉早已萎缩。

    老人似乎轻松了很多，他轻声道，“但你正值青春，却挂念一个快入土的老头，这怎么也说不过去……”

    “挂念”二字一出，苏知微也随之一怔。这一刻，她仿佛真的回到了三百多年前的岁月，当年的姚清，也是经常这样向她打趣，或者说，是将爱意潜藏在不经意间的调笑中。

    但当时的她，往往不会主动做出回答，因为在她看来，他们之间存在着某种无法跨越的壁垒……她比他大了八岁。

    曾经的苏知微，作为高知群体的一份子，对感情的看法相当保守。但现在她经历的太多太多，有些她曾视作壁垒的存在，早已可有可无……

    苏知微双唇微抿，她犹豫片刻后，还是认真回答：

    “年龄不是问题，这是当年你自己说的。”

    老人也没想到，这次苏知微的回答如此直白，她再也没有丝毫的掩饰自己的真心，而是大大方方的给予了他回馈……但这次，他却没有立刻回答。

    老人沉默的看着脚下的河流倒影，在他与苏知微之间，早已存在了一道天堑……

    是岁月，是时代，是生死。

    “当年……我也只是说说嘛。”老人喃喃说道。

    “但是我当真了。”

    苏知微的一句更加直白的回答，又一次击碎了姚清的多情愁虑，他一时间愣在原地，不知该如何去回答……事实证明，当苏知微这位理工直女铁了心要表露真心，再细腻繁杂的绣丝，也无法网罗姚清那颗摇摇欲坠的心。

    在此时的苏知微面前，姚清的一切担忧，顾虑，复杂心思，都像是小男孩的青春烦恼，被强硬的撕成碎片。

    “当年，我二十七岁，是位博士；你十九岁，还是个在校大学生……对当时的我们而言，八岁是无法逾越的天堑。但现在，一切都不一样了。”苏知微见姚清迟迟不回答，便认真的继续说道，

    “8/27≈29.6%，8/330≈2.4%……”

    “……什么意思？”

    姚清即便已经活了三百多年，依旧无法理解苏知微的脑回路。

    “曾经的天堑，已经被我们踩在脚下了……岁月在爱面前，什么也不是。”苏知微深深看着他的眼睛，

    “我爱你，姚清，无论时代，无论生死。”

    在姚清收缩的目光中，苏知微闭上双眸，吻上了那苍老的唇。

    雨滴坠入河流，发出清脆的叮咚声响，两颗心在这一刻共鸣，世界沉寂于永恒的静谧。

    不知过了多久，

    枯萎柳树下的两道身影，缓缓分开。

    姚清的目光，依然怔怔看着苏知微的脸，目光从错愕，到欢喜，最终陷入苦涩与无奈……

    苏知微的肩膀并在姚清身边，与他一起倚靠在柳树的树干上，两人就这么坐在岸边，静静感受着身下流淌的河水，与耳畔拂过的轻风……

    没有人说话，像是不忍打破这美好到不真实的梦幻，像是在享受这三百年岁月中绽放刹那的温柔。

    心跳声在逐渐衰弱，正如指尖稍纵即逝的微风；

    “……知微姐姐。”

    姚清转过头，轻声开口，“我该睡了。”

    “你睡吧……我会在这陪你。”苏知微看着他的眼睛，“终有一天，我们还会再见的……在梦里，或者，在另一个现实。”

    “……嗯。”

    姚清的双眸控制不住的闭起，他此时的生机，已经无法让他仔细思考苏知微的回答……他就像是一团熊熊燃烧了三百年的篝火，逐渐这场雨中熄灭，只剩下一枚细微到极致的火苗，无声飘零。

    与此同时，苏知微那已经无法压抑，略微颤抖的声音，在他耳畔轻声响起：

    “谢谢你三百年的陪伴……姚清。”

    簇——

    火苗熄灭于苍老躯壳。

    他心脏停止跳动的那一刻，苏知微再也无法控制自己的神情，两行泪水从她的眼角不断滑落，她双手环抱着姚清的尸体，无声痛哭。
------------

第723章 入殓魁首

    阴雨绵绵。

    柳岸边缘的朦胧水雾中，几道穿着黑色西装的身影，缓步走来。

    他们从废墟的主城走来，穿过雨幕与泥泞，身上却没有沾染丝毫尘埃，像是超脱于凡尘的行者，以最庄重肃穆的形象，行走人间。

    在他们的视野中，一棵枯萎的柳树，逐渐在水雾中勾勒而出……与之一同出现的，还有两个相拥的身影。

    走在最前方的白也突然抬手，示意众人停下；

    这次与极光界域不同，他们并没有提前打伞，而是就这么站在那，任凭冰凉雨水打湿发梢……即便如此，他们也没有上前去打扰，没有人开口说话，像是雨中耸立的一座座沉默山峰。

    一分钟，

    五分钟，

    十分钟……

    不知过了多久，柳树下的那道身影，才抹干眼角的泪水，缓慢从地上站起。

    苏知微侧过头，一双泛红的眼眸流转，九君级别的威压汇聚在目光中穿过雨幕，笼罩在那几座沉默的黑色山峰之上！

    “你们……想做什么？”沙哑的声音从她口中响起。

    “很抱歉打扰，红尘君阁下。”白也平静开口，“我们是一支专业的送葬团队，这次前来，是想替青神道魁首，浮生绘首席阁下，办一场葬礼。”

    苏知微的眼眸微微眯起，她目光扫过众人，不确定的问道：

    “……黄昏社？”

    “红尘君阁下，竟然听说过我们？”白也惊讶无比。

    按理说，红尘君是大灾变时期的存在，沉睡了这么多年，才醒来多久，根本不可能知道黄昏社才对……但偏偏对方只是听了他一句话，便道破了他们的名字。

    苏知微并未回答，而是紧接着问道：

    “陈伶在哪里？”

    “？”

    这句话一出，众人越发惊异，但彼此对视一眼后，还是如实回答，“他解放了嘲灾，跟息灾一起，被卷入风洞里了……您不是看见了吗？”

    “嘲灾？？”

    苏知微愣在原地。

    她短暂的思索后，并未在这个问题上继续纠缠，“你们，不是只送葬九君吗？为什么要入殓姚清？”

    “这也是高层的决策，具体的，我们也不清楚……或许是因为魁首阁下为人类做出的贡献，不亚于九君，所以值得我们送葬；或许，是为了防止某些盗贼，暗中取走他的尸体。”

    苏知微眉头微微皱起，她回头望向柳树下倚靠的身影，不知在沉思着什么。

    许久后，她像是下定了决心，重新看向众人。

    “……我相信你们。”

    黄昏社众人，也没想到苏知微答应的如此简单，他们本以为苏知微会执着的要亲自掩埋姚清的尸体，或者对他们这些来路不明的送葬团队警惕无比……但对方不知为何，好像对他们有种天然的信任。

    “感谢红尘君信赖，我们一定会将魁首阁下厚葬。”白也恭敬回答。

    方块10径直走到柳树下，手掌在地上轻轻一拍，木质的棺材板便自动从土壤中析出……他手握铁锤，在这些木板上连续敲打，一口黑色棺材便完美的将姚清的尸身收入其中。

    这一整套流程，如同行云流水，每一个动作和细节，都在彰显着“专业”二字。

    不过半分钟，黄昏社便完成了对姚清尸身的收殓，将棺材扛在肩头。

    “等等。”

    黄昏社众人正欲离开，苏知微突然开口。

    白也等人疑惑的回头望去，便看到那穿着白色练功服的倩影，孤身一人站在枯萎柳树下，泛红的眼眸中满是复杂……

    “逆转时代，重启世界……是真的，对吗？”

    白也一愣，似乎不知苏知微为何会突然询问这个，

    但他沉吟片刻，

    还是给予了最郑重且认真的回应：

    “是的，红尘君阁下……这是我们赌上性命，也一定要抵达的彼岸。”

    “那，祝你们成功。”

    苏知微说完之后，便不再多言。她静静的站在那棵枯萎的柳树下，望着黄昏社众人扛着那口棺材，逐渐消失在视野的尽头……

    直到他们离开后良久，她也不曾挪动脚步，只是怅然若失的站在那，像是一尊亘古不变的雕塑。

    ……

    主城。

    蓬头垢面的难民们从地下避难所，走上街头。

    他们茫然的看着眼前这座陌生废墟，与到处散落的残肢，血泊，这是战争结束后最真实的模样。空气中弥散的血腥味钻入鼻腔，让他们的胃部忍不住抽搐，下一刻便剧烈呕吐起来。

    这些人大多都是来自主城外的难民，看到这一幕后，便想要离开主城回家看看，即便偶尔还有幸存的警员跑出来维持秩序，也根本没办法控制住局面，附近的街道都陷入混乱……哭喊声，翻找声，呕吐声，咆哮声此起彼伏。

    在这战争结束的混乱中，一个穿着沾满血污的黑色长裙的少女，正步履蹒跚的逆着人流，缓步向前。

    那是柳轻烟。

    与陈伶等人分开后，她便径直回到了柳镇自己的家中，但她到家的时候却发现，家中已经空无一人。

    她猜测家人多半已经跟着其他人一起逃亡，便沿着主干道的方向一路追寻，但她奔波许久之后，最终只在山脚下看到了一片被砍的支离破碎的尸体。

    她的父母，弟弟，也在其中。

    后面的事情，柳轻烟已经记不太清了……她在尸块边大哭了一场，然后徒手挖了一座坟，将他们残缺的尸体一个个搬入其中，又将泥土掩埋……她埋葬了世上所有的亲人，也埋葬了红尘界域的所有过往，在土坟前浑浑噩噩的坐了不知多久，才僵硬的站起身，往红尘主城走去。

    精神与肉身的疲惫，如同潮水般冲击着柳轻烟的心神，她穿过一拨难民之后，扶着墙走入无人巷道，像是耗尽所有力气般坐下……

    她的脸色苍白如纸。

    痛苦与迷茫，充斥着她的心神，她呆呆的坐在那，像是一尊沉默的黑色玫瑰雕塑。

    突然间，一阵光影的晃动，将魂不守舍的她，重新拉回现实……

    只见无人巷道中，一抹月光凭空照射而下，光影在她对面的断墙表面交错，逐渐交织成四张硕大的图案，占据了她几乎所有的视野……

    那是四张截然不同的扑克牌面：

    ——【红心5】，【黑桃5】，【方块5】，【梅花5】。
------------

第724章 永生？

    看到这一幕，柳轻烟瞬间愣住。

    她看着眼前墙上这四张硕大的牌面，像是想到了什么，目光抬头看向头顶……在那压抑的云层之间，一缕月光从缝隙中透射，模糊不清。

    “黄昏社……？”

    柳轻烟当然知道这四张扑克牌意味着什么，它们出现在这里，说明自己已经被那神秘组织看中，此刻在冥冥之中，就有某种存在正注视着自己。

    与此同时，四张扑克牌的上方，一行月光再度显现：

    【逆转时代，重启世界？】

    柳轻烟陷入沉默。

    这是一个邀约……一个加入世界上最危险组织之一的邀约。

    柳轻烟不知道其他人加入黄昏社，是不是这样的程序，但对她而言，这种直接投射四张扑克的场景无疑极具冲击力……看到这一幕的第一时间，柳轻烟的脑海中，便浮现出一袭红衣的背影。

    他，就是这个组织的成员么……

    柳轻烟的目光，接连扫过【梅花5】，【黑桃5】，【方块5】三张牌面，最终落在【红心5】上……她闭目沉思许久，最终微微张开双唇，给出了自己的答案：

    “抱歉，我拒绝。”

    话音落下，月光笼罩的街道，突然陷入沉寂。

    数秒之后，墙上映照的月光才缓慢挪动，从四张扑克牌面，逐渐演变成三个字：

    【为什么？】

    “逆转时代，重启世界……黄昏社的理念，其实我不在乎。”柳轻烟缓缓开口，“我愿意追随陈伶大人……但替陈伶大人卖命，和替黄昏社卖命，是不一样的。”

    柳轻烟很清醒。

    她知道加入黄昏社之后，就要秉持黄昏社的理念做事，为了逆转时代，她会需要去替黄昏社完成各种各样的任务，但她在乎的其实仅仅是陈伶而已，并没有必要去做这些。

    她拥有那条路径，她是世界上唯一一个可以无视距离锁定陈伶的人，所以，她永远能够追随上陈伶的脚步……

    归根到底，柳轻烟追随的是陈伶，而非黄昏社本身。

    柳轻烟拒绝之后，墙面上的月光便逐渐消散，仿佛刚才的一切都不曾发生过一般……就在她以为这次的邀请已经结束，准备转身离开之际，一行月光再度勾勒而出。

    这次的月光变化，中间停顿了许久，像是它在经过深思熟虑之后，做出的决定：

    ——【如果你对自身的路径心存迷惘，来昌道古藏找我】。

    柳轻烟看到这句话，迈出的脚步，突然停顿。

    ……

    突突！

    突突突突突——

    红尘界域的边缘，熟悉的声音再度拉响，刺鼻的黑烟从拖拉机前端升起，整个车身都进入了震动模式。

    “这车居然还在这里？”红心9拍了拍简陋的铁皮车身，脸上满是嫌弃，似乎已经想象到这东西一会硌屁股是什么感觉。

    “我们从极光界域出来之后，它就一直存放在这里，本来是打算等红尘界域覆灭之后，能及时跑路的……”

    “现在红尘界域虽然还剩一口气，但界域列车肯定是坐不了了，无极界域早就切断了轨道，就算其他界域已经得到消息，要来支援修复红尘，也需要时间……总之，短期内想离开这里，只能通过它。”

    “啧，行吧……但是这次两个新人都不在，谁来开拖拉机？”

    短暂的沉默后，众人同时转头看向黑桃7楚牧云。

    “梅花8伤的太重了，我需要在路上替他疗伤。”楚牧云推了推银丝眼镜，淡定说道。

    红心9：？

    红心9瞪大眼睛正欲反驳什么，但回头看到浑身是血的梅花8，只能咬牙把话又吞回了肚子里……看到众人投来的目光，他不耐烦的摆摆手：

    “好好好，我开，我开还不行吗？”

    红心9闷头坐回驾驶座上，其他人带着姚清的棺材，坐在后面的车斗里。随着一阵越发响亮的嗡鸣声，众人便在一阵颠簸中，缓缓往红尘界域外驶去。

    突突突突突——

    一道道西装革履的身影，围坐在棺材身边，他们看着那逐渐远去的滚滚红尘，目光都有些复杂。

    “我们连续见证了两座界域的灭亡，没想到红尘却挺了过来……别说，还真有些不习惯。”

    “很正常。”梅花J淡淡开口，“生命，会为自己寻找出路。人类在危难前也没有那么脆弱，否则，我们根本无法熬过大灾变那段最艰难的时期……当然，不是所有界域，都能有红尘君与青神道魁首这般人物，红尘界域的情况，也无法被复刻。”

    “话说回来，红尘界域既然保下来了，那无极界域应该惨了吧？”

    “无极界域么……”方块10微微一笑，“无极君这次偷鸡不成蚀把米，不仅没能抵达永生，还搭上了自己近半的灵魂，以及整个巫术协会……最重要的是，其他所有人类界域，都知道无极界域已经疯魔。”

    “接下来，他们就该面临人类其他五大界域的审判了。”

    “审判？我喜欢这个词，所以无极界域会怎样？”

    “我怎么知道？替人类做决策的人又不是我。不过，应该很快就能有消息了……”

    “啧啧啧，你说这无极君，杀那么多人，赌上整个无极界域，就为了寻求永生……永生，真的有那么好吗？”

    “好问题，等我哪天永生了，就告诉你。”

    “……”

    “永生啊……”

    白也懒洋洋的躺在车斗的边缘，仰着头，把玩着手中的一朵白花……他思索许久，不确定的喃喃自语，

    “在这个时代永生，应该……会很孤独吧？”

    ……

    “老板！一碗肠粉！一份双皮奶，谢谢！”

    一位穿着唐装的青年随意坐下，自然的翘起二郎腿，整个人倚靠在餐馆老旧的瓷砖上，一只手捂着嘴巴，懒洋洋的打了个哈欠。

    “小孙啊，今天演完了？”一个中年大叔从后厨撩开帘子，笑着问道。

    “对啊，今天也没什么人……赏钱也没几个。”青年掏了掏口袋，几枚铜币在里面叮当作响，他无奈的叹了口气。

    “今天确实怪怪的，刚刚有客人过来吃饭，好像一直在讨论什么界域战争什么的……唉，我也不懂。”

    一边说着，老板一边端着菜走出，依次摆在青年身前，

    “老顾客了，这次双皮奶不收你钱，算送的。”

    “嘿，谢谢老板~~”

    青年双手合十，笑嘻嘻的对老板拜了拜，一副洋气的小圆墨镜挂在鼻尖，看起来玩世不恭。

    他拿起筷子，正欲吃饭，一阵吆喝声便从门外传来：

    “号外号外！！”

    “无极君撕毁界域准则，主动向红尘界域挑起界域之战！半神陨落！！生灵涂炭！！是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！”

    “大灾变以来首次大规模战争！只要五块！为您提供一线的新闻报道！！”

    青年的筷子微微一顿。

    他扭过头，透过餐馆的玻璃门，对着外面卖报的小孩连连招手，后者一路小跑进来。

    “老板，要一份报纸吗？”

    青年二话不说，将口袋所有的铜币都掏出来，塞到小孩手里。

    “谢谢老板！”小孩从书包里抽出一份报纸，正欲离开，突然被一旁座椅上一颗火红的狮子头套吸引注意。

    “你这个大帽子好帅啊。”

    “什么大帽子，这是醒狮。”青年用卷起的报纸拍了下小孩的头，小圆墨镜后的眼睛默默的翻了个白眼，“不识货……”

    青年将墨镜下拉，仔细看完了报纸上的内容，表情逐渐精彩……

    他一只手将醒狮头套抱起，像阵风一般，转身走出餐馆。

    “小孙！你不吃了？”

    “抱歉啊老板！有点事情，我得出趟远门！”

    青年回头，对老板摆了摆手，便逐渐消失在街道的尽头……

    醒狮头套火红的绒毛，在风中轻轻舞动，引得路上行人纷纷转头望去，青年一只手掏入狮子口中，像是在摸索着什么。

    “奇怪……我放哪了来着？我记得应该是有的……哦~~找到了。”

    青年嘴角翘起，他从狮子口中，掏出了一张扑克牌。

    “无极界域么……有点意思。”

    扑克牌的牌面在他指尖翻转，一抹红色在空气中一晃而过……

    ——【方块6】。

    ……

    ……

    第二卷，《绘朱颜》，完。

    下一卷，《祭神舞》。
------------

卷末总结2

    终于，把红尘界域写完了~

    第二卷的篇幅要比第一卷长不少，主要是这个篇章的信息量太大了。从时代存档揭示九君起源，引入帝神道；到进入戏道古藏，接触师傅与几位师兄师姐；再到几大秘法的学习；再到三入红尘；到重启惊鸿楼；再到绛天教与界域战争……

    别的不说，光是界域战争的篇幅，就己经有一百多章，毕竟涉及那么多半神级，还有那么多角色，即便三九（划掉）二九己经尽可能的精简故事线，还是写了很久。

    如果说第一卷的极光界域，是这个故事的起点，那第二卷就算是将故事的整个世界观延展开来，需要写的东西太多，好消息是，后续的几卷应该不会有这么长的篇幅了（应该！应该！！），如果有，那就当我没说，毕竟有些东西一旦动笔，我自己其实也没法控制……谁能想到，我本来都准备好要刀的李青山和孔宝生，居然活下来了呢？

    关于第二卷的主旨，以及想要表达的一些东西，好像也没必要再刻意写出来了……总之，大家应该能感觉到，第二卷和第一卷的核心并不相同，第一卷相对于第二卷，会更绝望一些，而在红尘界域，其实更多表现的是绝望中的，人类本身的力量感，亲情，爱情，友情……其实这本书的简介，就可以区分出两卷的区别：

    第一卷：这个时代，人类渺小如尘埃。第二卷：这个时代，人类璀璨如星辰。

    三九不在这里详细写，绝对不是因为赶着要去写下一章，绝不是担心今晚又得因为少更或者晚更挨骂……

    另一方面就是，关于京剧，苏绣，醒狮（即将写到）等非遗文化，融入故事的一些体验。三九其实也是第一次进行这种尝试，市面上的其他作品，也很少有涉及这方面的。能够将传统文化融入故事，让更多的读者知晓，好奇，喜爱，其实是一件非常有成就感的事情。后续也会出现其他一些非遗，但并不会影响整体的阅读体验，请各位放心~~

    ，那迅速的对下一卷进行简单预告。

    第三卷里，会有一部分“熟人”回归（这里的熟人，或许会有几层含义~），陈伶也会掌握一些新的“戏”，关于陈伶究竟是谁，或许也会有新的进展……

    第一卷其实主要介绍了黄昏社，第二卷引入黄昏社高层，也就是戏道古藏师门……那第三卷，主角团也是时候出现了，总之，大家可以期待一下~

    能够看到这里，看完第二卷，说明各位对戏神还是有些认可的，为了写好戏神，三九也是花费了很大很大的力气……上一个卷末总结的时候，三九也说过，戏神的故事门槛会更高一些，但从成绩来看，现在戏神其实己经不输斩神，这其实己经很了不起……但三九还想着，或许能够更进一步？

    如果可以的话，希望大家也能帮戏神多多宣传，玩一些梗也，三九在此拜谢了~~

    那么，诸位，我们下一卷见~~~


------------

第三卷：祭神舞


------------

第725章 观众夺权

    噔——

    噔——噔——噔！！

    苍白的聚光灯在阵阵沉闷声响中亮起，光束好似从天而降的剑划破黑暗，将死寂舞台照亮一角……

    舞台中央，一具宛若尸体般的大红戏袍，依旧一动不动。

    此时，

    狭小的光晕之外，

    一只只影子般的手掌，无声的从舞台下伸出，它们像是柔软无骨的水蛇，抓住大红戏袍的衣摆，一点点将其向舞台下的黑暗拖去……

    沙沙——

    大红戏袍一点点从舞台中央，被这些手掌拖到边缘，衣摆在老旧地板上摩擦，发出轻微的声响……但即便如此，那身影依旧没有醒来。

    他的气息早已微弱如游丝，聚光灯下的脸庞苍白如纸，一双眼眸紧紧闭起，像是在做一场恐怖的噩梦。

    而他被拖过的路径旁边，显示屏依旧在不断闪动！

    【当前期待值：5%】

    【警告！警告！】

    【观众开始介入演出！】

    众多的影子手掌，就像是来自深渊的无数怨魔，从舞台下方涌出，随着陈伶的身体不断靠近，它们的数量越来越多……

    借着聚光灯边缘的光线，才能勉强看清，这些影子居然是一个踩着一个肩膀，如潮水般硬生生爬上舞台的！

    在这些手掌的拖拽下，陈伶的身体从舞台边缘悬空，手掌，小臂，肩膀，躯干……

    最终，他身形一翻，整个人都坠入舞台之下。

    当他坠下的瞬间，舞台下方的黑暗就像是沸腾了一般，数不清的黑影疯狂的拥挤在一起，像是在抢夺着什么，一双双猩红眼瞳像是令人头皮发麻的蛆虫海洋，翻涌不息！

    大红戏袍消失在黑影之中，陈伶的肤色在不断加深，像是夜色蔓延……不仅如此，就连五官都肉眼可见的模糊淡化，短短十几秒内，他就彻底变成了与其他观众一样的影子，迷失在观众席中。

    与此同时，

    一位“观众”披上大红戏袍，从数不清的影子中挣扎着爬出，踩着同伴的身体，一点点爬向舞台！

    最终，它的指尖扣住了舞台边缘，用尽所有的力气，撑着身体升起……

    然后狼狈的翻滚到老旧木板上。

    他登上了舞台！

    随着一阵沉闷转动声传来，光线在舞台上急速聚集，他的身影终于出现在聚光灯下……狰狞的猩红嘴角不自觉的扬起，他摇摇晃晃的站起身，张开双臂……

    大红戏袍在舞台上轻拂，他站在聚光灯间，像是在宣告全世界，他是这座舞台的新主人！

    ……

    灰界。

    几道身影在破碎的旷野边缘，缓缓停下脚步。

    铅灰色的云层下，原本一望无际的旷野，已经支离破碎……数不清的骸骨，从大地悬浮升上天空，那些都是曾经活跃在这片区域的灾厄，从二阶三阶，到七阶甚至八阶，粗略望去足有数百只，黑压压的笼罩着整片天空。

    除此之外，大地也像是被人肆意蹂躏过的玩具。上百道狰狞沟壑坐落其上，山峰与地底的岩块悬空而起，有的已经变成轻薄的猩红纸片，有的则像是活过来一般，诡异的长出了腿脚，翅膀，眼睛……在半空中漫无目的的漂浮游走。

    “这……这是叹息旷野？”末角难以置信的开口，“未免也太抽象了……”

    “灭世级的死战，可不是开玩笑的。”大师兄宁如玉严肃回答，

    “息灾试图将嘲灾拉回自己的主场，确实能够最大限度抑制嘲灾的力量……但同时，也要付出代价。”

    “所以它们最后谁赢了？”

    “这……就得问师傅了。”

    四人同时转头，看向随意坐在石块上的戏袍少年。

    师傅悠悠望了一眼叹息旷野的方向，不紧不慢的回答：“自然是老六赢了。”

    众人纷纷松了口气。

    “不过，息灾毕竟有主场优势，虽然战败，但不至于身死……嘲灾也受了伤，算算时间，估计就快从里面杀出来了。”

    “师傅，小师弟释放了嘲灾，那最后回来的……还会是他吗？”宁如玉问出了众师兄弟最关心的问题。

    师傅轻笑一声。

    “为师答应了老六，出了什么事，都会替他解决。”师傅淡淡道，“话都吹出去了，这次回来的就算不是他……也得是他。”

    这句话一出，众多师兄弟心中顿时有底了，

    他们彼此对视一眼，还欲说些什么，石块上休憩的师傅便摆摆手说道：

    “行了，你们赶紧回去……一会儿，那家伙就该出来了，你们留下来不仅帮不上忙，还会有危险。走吧，走吧。”

    “明白，我们这就走。”

    “那小师弟就交给师傅了……要是他回来，记得提醒他往戏道古藏报个平安。”

    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角四人对着师傅同时行礼，没有丝毫犹豫，便化作四道流光往戏道古藏的方向疾驰。

    他们几人离去之后，空气便陷入死寂。

    躺在石头上的师傅，嘴角的笑意逐渐收敛，取而代之的是前所未有的严肃与凝重……他起身望向叹息旷野的深处，像是在严阵以待。

    “……嗯？”

    就在这时，他像是感知到了什么，表情有些古怪。

    师傅抬手在虚无中一抓，一道帘帷便被他拨开，他摸索片刻后，一个身影便跨越了数百里的空间，被其直接拖出虚空帘帷。

    那是个浑身是伤的年轻人，古老的兵神道杀气，从他身上飘散，但此时已经气若游丝，走路都有些不稳。

    看到这身影，师傅忍不住啧了一声：

    “它们打架，你非得过来凑什么热闹？它们都恢复到九阶了，你呢？这给你闲的……”

    师傅一掌挥出，直接劈向简长生的脖颈，而此时双眸漆黑的简长生反应极快，下意识的便要出手反击，但或许是身受重伤的缘故，速度还是慢了一丝……

    随着师傅手掌打中他，戏神道的力量蜂拥着灌入其体内，后者眼球一翻，当场晕倒在地。

    做完这一切，师傅再度抬头，看向前方……

    他的眉头微微皱起。

    支离破碎的地平线尽头，一个撑着大红纸伞的身影，正往这里，缓步走来；
------------

第726章 戏神道，与戏神道天敌

    与在红尘界域时相比，那“人”影的状态似乎有所下滑。

    影子般的身躯，像是被人用剪刀裁过一般，边边角角处多了不少缺口，那柄扛在肩上的大红纸伞也满是污泥，伞面跟伞柄的连接处像是坏了，发出咔咔声响。

    这场灭世之战已经打到天地崩碎，嘲灾虽然最后杀穿了叹息旷野，但自身似乎也付出了不小的代价……

    呜呜——

    叹息旷野上的风，断断续续，像是呜咽的绝望者。

    这“人”影从破碎的旷野中走出，入目之处，却没有任何一只灾厄阻拦，它扛着灰界中唯一鲜艳的红伞，像是一位凯旋的王。

    呜咽风中，红伞的伞檐抬起一角，它的目光落在不远处的师傅身上。

    那双猩红弯月般的眼眸，微微眯起……

    它并未停下脚步。

    它平静的执伞前行，脚步也没有丝毫停滞，即便已经受伤，王的傲气依旧睥睨天下……没有丝毫闪躲，也不愿让路，就这么笔直的走向师傅，仿佛拦路的只是个微不足道的普通人。

    铅灰色的云层下，两道身影正在缓缓靠近；

    “【嘲】。”师傅平静开口，“……你该回去了。”

    那双猩红的弯月眼瞳扫了眼师傅，弯的弧度越发夸张，像是充满了不屑与嘲笑。

    师傅的眼眸微微眯起，当两者之间差距不过五步，那双宽大袖摆便轻轻一拂，下一刻，周围的场景骤然变化！

    数不清的高楼大厦，与山水河流，从两人间隔的五步中拔地而起，空间被瞬间无限拉长，一重重截然不同的世界就像是贴片般环绕在“人”影周围！

    但这些世界，并非仅是空壳，从中可以看到有各种各样的角色生活行走，有的是穿着古装的飘雪宫廷，有的是民国服饰的蒸汽列车，有的是满身名牌的现代大厦，甚至还有狮子，猫，老鼠，熊为主角的非人类场景……

    像是戏剧衍化出的真实世界，将“人”影所在的世界所包裹，时间与空间在这里失去意义，无论往哪个方向，无论往过去还是未来，都不可能逃出……因为此刻困住它的，是“故事”本身。

    而此时的“人”影，并未停下脚步，而是淡定的以原本的速度，缓慢向前走去……

    它行走在无尽的故事之间，一只手随意抬起，指尖轻点在虚无，随着它的前行一阵阵涟漪从虚无中荡起！

    狰狞的裂纹瞬间自它指尖破开，蛛网般疯狂的向周围蔓延，顷刻间覆盖了这些无穷无尽的世界，那些还在上演的故事同时定格，黯然失色。

    它收起指尖，将食指轻轻抵在影子面庞的嘴巴应在的位置，戏谑的比了个“噤声”的手势。

    它，否定了所有正在演绎的故事。

    砰——！！！

    下一刻，所有的世界轰然爆碎！

    美轮美奂的世界在顷刻间被撕成碎片，纷纷扬扬的于灰色天穹落下，几乎同时，“人”影的脚步停顿在半空……

    虚空中的帘帷逐渐收拢，师傅的身影已经消失不见，

    紧接着，周围的天地都像是潮水般被折叠汇聚，而“人”影也在不断缩小，当它抬头望去之时，师傅庞大的手掌仿佛已经置身于世界之外，遮天蔽日般抓向这里；

    它与这片时空，都在被封存在这份光碟之中！

    “人”影执伞，抬头凝视着这一幕，身形下一刻便被收拢的世界折叠其中，消失不见……

    最终，一枚空白的光碟，稳稳的落在师傅掌间。

    师傅低头看着这枚光碟，脸色却没有丝毫的放松，一双眉头反而越皱越紧……他将光碟收入怀里，转身正欲离开，整个人便猛地愣在原地！

    呜呜——

    呜咽的寒风将戏袍拂起一角；

    他身后的五步位置，一个撑着大红纸伞的身影，正无声凝视着他，猩红的眼瞳中满是戏谑。

    “……失败了么。”师傅的表情接连变化，最终无奈的长叹一口气，

    “不愧是戏神道天敌，我的能力，基本都对你无效……”

    【嘲】灾拥有否定一切的力量，其中自然也包括戏神道的“演出”，哪怕师傅与它同阶，也是被完全克制……就连能够定格住包括红尘君，息灾在内的手段，对【嘲】灾都是无效的。

    它是真正的戏神道天敌，只要是戏神道的拥有者，无论阶位，都几乎无法战胜它！

    “好在，我也不是没准备别的手段。”

    师傅淡淡说出了下半句。

    他双手的袖摆抬起，四道光影瞬间从中飞掠而出，在感应到这些东西的瞬间，“人”影的身形微微一震，猩红的眼眸中罕见的浮现出警惕之色……

    那是四座牌位。

    像是从祠堂里摘下的先人牌位，还残余着淡淡的香火气息，它们像是四块极具压迫感的石碑，镇压在东南西北四个方向，将“人”影困在最中央……而这些牌位上，都镌刻着同一个名字：

    ——【戏子无名】。

    当这四座牌位出现的刹那，四道戏神道的气息同时迸发，它们冲击着“人”影的身躯，就连那柄损坏的红纸伞，都开始刺耳的吱嘎作响！

    “人”影的脸色变了，它立刻试图冲出四座牌位的封锁，但它们之间就像是多了一面无形的墙壁，即便是它也无法穿过。

    与此同时，牌位之外的师傅，缓缓开口：

    “——锁。”

    话音落下，四座牌位旋转着开始向中央收缩，那堵困住【嘲】灾的无形之墙，也急速缩小，完全封死了它所有的行动空间……

    最终，四座牌位化作四张白色纸条，像是镣铐般锁住“人”影的四肢，明明看起来没有丝毫重量，却将“人”影拖拽着直接重重砸入大地，发出一声轰鸣巨响！

    咚——！！

    狰狞裂纹在大地上蔓延，“人”影的力量顷刻间被封锁，

    它愤怒的试图挣开这四张白纸镣铐，但任凭它如何努力，都无法将这些镣铐从身上撕下！

    披着戏袍的师傅，背负双手，缓步来到愤怒挣扎的【嘲】灾面前，沉声开口：

    “我再说一次……”

    “把我的徒弟，换回来。”
------------

第727章 我是陈伶

    “人”影在原地疯狂挣扎，但那四张白纸镣铐，却似乎越来越紧……

    它愤怒的瞪着师傅，随后身躯肉眼可见的变化，漆黑的影子表面开始泛起皮肤的光泽，那双猩红眼瞳也淡化消失，取而代之的，是一个个立体的人类五官……

    那是陈伶的脸！

    “师傅……”似乎是声带还未彻底修复，那声音有些含糊不清。

    短短数秒之内，原本的“人”影已经消失不见，而披着大红戏袍的陈伶，却戴着四张白纸镣铐，茫然的站在沟壑大地上，环顾四周。

    “师傅！”他看着师傅，眼眸中满是不解，“师傅……这里是哪？我怎么会在这？”

    “我手上的这是什么东西？”

    师傅静静的看着这一幕，眼眸越来越冷；

    “师傅……这几张纸勒的我好痛，怎么把它弄松一点？”

    “别装了。”师傅沉声道，“你不是我徒弟……你是谁？”

    “你在说什么啊师傅，我是陈伶啊，我是老六！”

    “你不是他。”

    “我真是陈伶啊！师傅，求你帮帮我……这几张纸勒的我好难受，我感觉我快喘不上气了……大师兄呢？你不帮我，我去找大师兄帮我！”

    “陈伶”脖颈上一根根青筋暴起，整个脸都憋紫了，就好像真的喘不过气一般。

    他看师傅面无表情，委屈的瞪了他一眼，转头想往别处走，但走两步之后，便像是窒息般抓住自己的脖子，剧烈挣扎一番后，一头栽倒在地……

    师傅依然不为所动，就这么静静看着。

    一秒，

    两秒，

    三秒……

    “该死！！你居然真的不救我！！”

    “陈伶”猛地从地上跳起来，指着师傅破口大骂，“你个老东西！！快给我把这东西解开！！不然我就扇自己巴掌，我扇巴掌……我扇巴掌……”

    啪啪啪——

    “陈伶”左一下，右一下，每一下都用力无比，甚至将自己的牙都扇掉几颗，脸瞬间就肿了起来。

    一阵轻风拂过他的面前，师傅的手掌闪电般扼住他的脖颈，将其整个人如小鸡般拎到空中，师傅的脸色阴沉的仿佛可以滴出水来！

    “你……究竟是谁？？”

    “我是陈伶！”那披着大红戏袍的身影大喊，“我就是陈伶！谁站上了这个舞台！谁就是陈伶！！！”

    师傅见此，眼眸中精芒闪烁，不知在思索着什么。

    他松开了“陈伶”的脖颈。

    戴着白纸镣铐的“陈伶”，噗通一声摔在地上，他挣扎着爬起身，便撒腿就要往远处逃跑。

    师傅冷眼看着这一幕，并没有出手阻拦，而是平静的转过身……他手掌在怀中一摸，一辆简陋的黑色板车便从光碟中飞出，哐当一声落在地上。

    师傅不紧不慢的抬手，把死鱼般的简长生丢了上去。

    与此同时，

    “陈伶”戴着白色镣铐，咬牙又走了回来。

    “怎么？不跑了？”师傅淡淡开口。

    “陈伶”只是这么阴狠的看着他，一言不发。

    他身上的白色镣铐，是【戏子无名】的牌位所化，全天下只有师傅能解开……他再怎么跑，也无法摆脱这东西。

    “你究竟想怎样？”

    “我要我的徒弟。”

    “我也可以当你的徒弟，我和他一模一样，他能做到的我都能做到……不，我本来就是他，他也本来就是我。”“陈伶”深吸一口气，语气满是诚恳，

    “只要你愿意，我现在就可以跪下来磕头拜师，我保证待你如父，其他师兄师姐也都是我的亲人，无论以后你们需要我做什么，我随时可以出手帮忙……”

    “不必了。”师傅三个字冷冷回绝。

    “……”

    “陈伶”脸上的恭敬与诚恳横扫而空，他暴跳如雷的骂道，

    “给脸不要脸，你以为自己真的很牛逼吗？要不是这些个破牌位，你早就被我们杀了八百回了！”

    “还有，之前看演出的时候我就想说了，你个老东西一把年纪了，还在这用小孩的脸，你他妈装什么嫩啊？！”

    面对这一句句充满恶意的言语攻击，师傅的表情似乎并没有太大变化，只是在思索片刻后，轻飘飘的回了一句：

    “这样吧……你跟我去一个地方，去了之后，我便解开你的镣铐，还你自由。”

    “陈伶”的叫骂声戛然而止。

    “……你说真的？”

    “我以戏神道的名义起誓。”

    随着师傅郑重的发起誓言，冥冥中仿佛有什么东西做出了回应，“陈伶”看到这一幕，表情终于缓和下来。

    “你要去哪？”

    “就在灰界，去了你就知道了。”

    “……你又在打什么算盘？”

    “怕了？这灰界里，还有你不敢去的地方？”

    “这全天下，就没有我不敢去的地方。”“陈伶”冷笑道，“什么灭世灾厄的领地，什么人类九君界域，什么神道古藏……不过是一群土鸡瓦狗罢了。”

    “这就是作为‘观众’的自信吗？”

    “呵呵。”

    “陈伶”冷笑一声，不置可否。

    师傅抬手指着那辆装着简长生的简陋板车，“去，拖着他一起走。”

    “这傻逼倒霉蛋怎么在这里？”

    师傅：……

    “而且凭什么要我去推？你是在倚老卖老吗？”“陈伶”阴狠的看着师傅，丝毫不掩饰自己的恶意。

    “你还想不想我解开镣铐了？”

    “……”

    “陈伶”冷哼一声，将气咽到肚子里，闷闷的走到那辆板车面前，一把抓着把手，便粗暴的向远处走去。

    哐当——哐当——

    板车经过凹凸不平的地面，也没有丝毫减速，直接将上面昏迷的简长生颠的像是炒菜一样，一会头磕到，一会屁股硌到，没一会就鼻青脸肿。

    师傅见此，也没有再多说什么，而是径直往灰界的某个方位走去……

    “陈伶”拖着板车，冷眼跟在他的身后，四张白纸镣铐锁住他的力量，嘴巴一边轻声呢喃，像是在暗自咒骂着什么；

    哐当——哐当——

    板车上，已经被颠簸的上下翻飞的简长生，迷茫的将眼皮睁开一角……

    “见鬼……我是投胎成辣椒炒肉了吗……”
------------

第728章 愤怒的小简

    简长生一直以为，转世投胎是种概念，没想到是物理意义上的动作，还是高强度的剧烈动作。

    世界在他的眼前飞转，简长生青紫的头颅已经满是大包，本就模糊的意识在连撞了几下之后，很快便再度晕了过去……然后不断重复着苏醒，晕厥，再苏醒的过程。

    直到有一刻，简长生被颠的整个人都快飞出板车，一个念头才缓缓浮现在脑海……

    “不对啊……”

    “我好像也没死啊？怎么就投胎了呢？？”

    简长生怔住了，他下意识的抬起双手扣住板车的边缘，艰难的从颠簸中一点点坐直身子……

    他的面前，一个穿着熟悉大红戏袍的身影，正拖着板车的把手，像是泄愤般疯狂的在坑坑洼洼的地上拖拽，眼前有平整土地他不走，就得走那最颠最难走的，手臂在颠簸中用力的上下摆动，就像是在颠勺。

    简长生：？？？

    “不是……红心，你有病吧？？！”简长生见此，忍不住破口大骂，“我说怎么这么颠，你跟我搁这炒菜呢？老子的骨架都要被你给晃散了！！”

    披着大红戏袍的“陈伶”，冷冷的回头看了他一眼：

    “……傻逼。”

    “？？？”

    简长生被颠了半天，本就气的不打一处来，现在又被“陈伶”当面辱骂，顿时就怒火攻心！

    他二话不说，便将袖子撸起，从板车上呼啸着扑向“陈伶！”

    砰——！

    戴着白纸镣铐的“陈伶”，根本没有丝毫力量，直接被后方扑来的简长生撞倒，两人就这么在黑色大地上连滚数圈，尘埃飞扬。

    “妈的，红心！我忍你很久了！！”简长生怒道，“新仇旧恨，这次我都给你算上！！”

    “你什么档次？一个凑数的破配角，也敢跟我大呼小叫？”

    “你说谁是配角？你装什么装！会唱戏了不起吗？”

    “我说的就是你！”“陈伶”被简长生压在身下，戴着镣铐本就极度不爽的他，怨毒的骂道，“怎么？‘世界待你以不公，你待世界以温柔’那套破人设给你玩儿明白了是吗？你他妈跟谁在这传播正能量呢？？你装什么装啊？！”

    “你！！！”

    简长生瞪大眼睛，气的说不出话来。

    他虽然听不懂“陈伶”在说什么，但他能感受到对方眼中的那种发自心底的不屑与鄙夷，简长生从来没这么委屈过，他那双原本空握的拳头下意识的攥紧，在怒火中结结实实的砸向“陈伶”的面门！

    然而，就在他的拳头即将打到“陈伶”鼻梁的瞬间，后者的瞳孔剧烈收缩，灭世级的威压骤然爆发！！

    轰——！！

    劲风呼啸着在黑色大地上狂掠，

    虽然“陈伶”的力量都被白纸镣铐封印，但气息却是实打实的“灭世”，仅是这一道目光威慑，便足以让百分之九十九的生物丧失行动能力，而简长生的拳头也定格在半空……

    拳头的阴影下，“陈伶”的嘴角扬起，嘲讽的说道：

    “你自己都不知道吧？从一开始，你的预设结局就是死在兵道古藏里，成为我前进路上的垫脚石……你甚至连配角都算不上，只是一个发挥完光与热之后，就该消失的路人甲。

    你之所以站在这里，是因为有‘观众’可怜你，于是你拥有了白起，你死而复生……

    从一开始就没人看好你，你就是贱命的路人甲，懂吗？”

    简长生的拳头开始颤抖。

    他的呼吸越发粗重，他不知是愤怒，还是悲伤，又或是委屈，整个人都在颤抖……他不知经历了怎样的内心历程，最终张开干裂的双唇，沙哑开口：

    “你不是红心……你究竟是谁？”

    “我就是红心，我是红心6，陈伶。”“陈伶”淡淡道，“现在，把你的破手从我脸上拿开……路，人，甲！”

    “……我去你妈的！！！”

    简长生怒吼一声，一缕兵道古藏的杀气从体内迸发，他的眼瞳中闪过一抹黑意……下一刻，他攥紧的拳头呼啸落下！

    砰——！

    简长生一拳砸在“陈伶”鼻梁，大地都猛地一颤。

    紧接着，就是第二拳，第三拳……简长生红着眼睛，拳头如雨点般落下，像是在疯狂宣泄心中的愤怒与委屈。

    等到他回过神来时，“陈伶”的头已经被打入地底，大片的鲜血从身下晕染开，看起来凄惨无比。

    随着所有情绪宣泄完毕，简长生这才缓缓收回双手，他看到周围大地上的狰狞裂纹，突然一愣……

    “我的力量……”

    简长生这才发现，自己莫名昏迷之后，竟然已经晋升到四阶，力量与速度，都发生了翻天覆地的变化。

    他后知后觉的从“陈伶”身上站起身，表情古怪的看向那陷入大地的深坑……刚才自己下手没轻没重，这家伙，应该不会死了吧？

    嘎嘣——

    阵阵清脆的声响，从陷入大地的深坑中响起，

    下一刻，一颗满是鲜血的头颅，从中抬起……扭曲变形的五官在一声声轻响中恢复原位，他略微一转脖子，所有关节也随之复原，只剩下一双怨毒无比的眼睛，在直勾勾的瞪着简长生！

    “你……找死！！！”

    “呵呵，自己嘴臭，就活该挨打。”简长生此刻也已经猜出了这人的身份，眼眸微眯，“刚才的灭世气息……你是这家伙身体里的【嘲】灾？”

    “不，我是陈伶！”一声怒吼从“陈伶”体内传出，他已经被彻底激怒了，“凭什么你们都只认他，不认我？我也是陈伶！！”

    “你是个屁的陈伶！那家伙虽然讨人厌，但性格比你好多了。”

    “你！！”

    与此同时，一只手从简长生身后伸出，拍了拍他的肩膀。

    简长生疑惑的回头望去，看到一个穿着戏袍的少年正站在身后，神情无奈的看着他……这少年张口正欲说些什么，简长生便眉头一皱，看了看愤怒无比的“陈伶”，又打量了几眼戏袍少年：

    “不是……你又是哪里冒出来的小屁孩？”

    师傅：……？
------------

第729章 裁决代表团

    师傅面无表情的抬手在虚无中一勾，一张扑克牌落在他指尖。

    牌面上，是一个穿着红色戏袍的身影，他的脸模糊不清，双手张开站在舞台中央，漫天的扑克牌纷扬洒落，像是在灯光璀璨下的一次盛大开场。

    这是一张红色的【大王】。

    看到这张牌的瞬间，简长生的表情骤然僵硬。

    他足足呆了十几秒，才难以置信的看着戏袍少年，哆哆嗦嗦的开口：

    “小孩哥……不……总，总裁……不是，老板？也不是……那什么……红……红王！红王前辈……”简长生结结巴巴，大脑都像是短路一般，他自己都不知道自己在说什么。

    “您听我解释……我不是那个意思……”

    简长生已经快哭了。

    他身为黄昏社的一个新人，第一次见组织的老大，就当着人的面喊小屁孩……这事要是抖出去，他能被红心9笑话一辈子。

    现在简长生也回过神来了，这里是灰界，而陈伶的状态明显还没从“灭世”里摆脱出来，与此同时能在这里跟“灭世”纠缠的，估计也只有红王了。

    “小简是吧？”师傅摆了摆手，似乎并没有将这件事放在心上，

    “去把那辆板车拖过来，跟我走吧。”

    “……是！红王前辈！”

    简长生二话不说，便走向远处被抛下的板车，途中一缕恐怖的杀意锁定他，正是“陈伶”……而随着师傅充满威慑力的目光落在他身上，“陈伶”咬牙许久，还是冷哼一声，没有对简长生出手。

    这短短几秒的气息交锋，就将简长生吓出一身冷汗。

    他也不知道自己刚才是哪里来的勇气，顶着那样的威压出手打“灭世”的，只知道当时心中满是愤怒，有什么东西从心底攀升，然后拳头就不自觉的落下去了……

    “你给我等着。”在简长生拖着板车路过时，“陈伶”冷冷开口，“我会让你付出代价。”

    “红王前辈，他威胁我！”简长生扭头就喊。

    “？”

    “……你们两个都给我安稳一点。”

    师傅看着一个满是怨毒的“灭世”灾厄，一个唯唯诺诺的兵神道少年，彼此对视一眼后，又恶狠狠的分开，跟在自己身后……他无奈的叹了口气。

    师傅一边沿着黑色大地前行，一边像是想起了什么，从袖口的光碟里面凭空拖出一只造型古怪的收音机。

    师傅按下了收音机的开关：

    “欢迎收听你的月亮我的心~我是……”

    “上回书说到，大夏守夜人第七任总司令林七夜，在九华山巅剑指迷雾，要以凡尘之刃，斩天上神明……”

    “高端的食材，往往只需要简单的烹饪，让我们欢迎今天节目的特邀嘉宾赵祈雪，来讲讲她独特经历，与小众的‘厨道’……”

    “……”

    “这信号给我连哪去了……”师傅嘀咕一声，又调试了一遍频道，然后用手用力拍了拍收音机表面，一阵沙沙声便从中响起：

    “欢迎收听今日的《南海晚报》。”

    “据最新消息，五大界域高层已经联合，两小时前成立‘人类最高裁决法庭’，经过审议，最终以战争罪，界域灭绝罪等名义，对原人类九君之一，无极君楼羽，进行问罪与裁决。

    但截止目前，无极界域对外都处于断联状态，我们无法联系上其内部的任何民间或官方组织，无极界域普通民众的生存状况，也仍然未知……无极君对此，也没有做出任何回应。

    根据推测，无极君楼羽，极有可能在界域战争失利后，处于失去意识或无法行动状态……

    为此，五大界域已经派出一支裁决代表团，穿越灰界，预计将于半日后抵达无极界域。

    现任人类最高裁决法庭临时发言人指出，代表团的首要职责，为疏散无极界域普通民众，必要时进行大规模民众撤离，以保护普通民众生命安全为第一要义……其次，他们将考察战犯无极君楼羽的生命状态，视情况将楼羽带回裁决法庭，必要时可就地处决。

    前方一线战报，《南海晚报》将持续为您报道……”

    听到这，师傅的眉头微微上扬……

    “裁决代表团么……有点意思。”

    ……

    灰界，另一边。

    一支近百人的队伍，在漆黑的大地上缓慢前行。

    从高空俯瞰，这些人在荒芜灰界中渺小的像是一群蝼蚁，他们的速度看似很慢，但若是将目光再拉近一些，便能看到他们每个人都近乎是贴地飞行，而且还带着各种各样的物资，翻过沟壑与山丘……像是一群在异世界行走的精锐猛将。

    自从无极界域动乱之后，附近的所有界域列车轨道都被切断，而五大界域距离无极，却相隔着数千公里的灰界，甚至还穿过一座灭世灾厄的领地。

    一支近百人的队伍，穿越近千公里的灰界，这在人类近十年的历史中，几乎从未出现过……

    “我们距离无极界域，还有多远？”

    人群中，一位披着黑衣的身影擦了擦额角汗水，忍不住问道。

    “以我们现在的速度，大概还需要半天才能到……”

    “还需要这么久？”

    “拜托，这已经很快了，就算是界域列车横跨这两座界域，最快也得一天的时间……我们纯靠体力，速度已经快跟界域列车持平了。”

    “其实我们还可以更快的，只不过处理路上追杀过来的那些灾厄，太浪费时间了。”

    “在灰界中行走，还是太危险了……先不说这里对人体的异化，光是那些源源不断的灾厄，就让人头皮发麻，要不是上面下的死命令，这次打死我也不会来。”

    “我们团里有那几位在，只要灭世不出，几乎没有灾厄能拦住我们吧？”

    “尤其是这次带队的团长，那位红发的裁决代行人……真的太猛了，杀八阶灾厄都轻轻松松。”

    “那位可是传闻来自极北冰寒的幸存者，八阶战力天花板，世间第一女修罗……生死战中，能跟半神级掰手腕的存在。”众人的目光投向队伍的最前列，眼眸中满是崇拜与羡慕。

    裁决代表团的最前方，一道身影如风般拂过大地，黑色的执法官长袍在风中猎猎作响。

    她的头发似乎是深红色，但在灰界中暗沉似渊，一件整洁白色衬衫穿在身上，还系着一条黑色领带，宽大的执法官风衣套在外面，像是灰界中跳动的杀气火焰。

    她一边奔跑，一边抬起手掌，轻轻攥住了脖子上那根风中飞舞的瓶子项链。

    她的目光坚毅无比。

    原极光城执法官总长，【修罗】魁首，红袖。
------------

第730章 迷惘的观众

    “前面，就是禁忌之海的领地了。”

    红袖的右边，一位背着卷轴的中年身影，沉声开口，“真的没办法避开吗？”

    “理论上来说，可以避开。”红袖左边，一个浑身笼罩在黑布中的身影沙哑开口，“但是自从吞并极光界域后，禁忌之海的领地范围大幅度增大，如果我们要绕路，至少需要多花费三天时间……”

    “三天而已，情况真的有他们说的那么紧急？”

    “红尘界域那边传来的消息，你也看到了……无极君战败，近半的灵魂被封印，另一份大半的灵魂，则依旧留在无极界域。

    但问题是，无极君自己主动放弃了碳基肉身，所以如果没有新的贤者之石，他那大半的灵魂就始终只能维持在水银状态，无法移动，无法攻击，不具备清晰的自我意识。

    所以，现在就是杀死无极君的最佳时机！”

    “那如果在这期间，有人屠杀无极界域的居民，强行为无极君炼制贤者之石呢？”

    “不排除这种可能，但概率不大……原巫术协会的副会长布兰德，就是这个时代的【炼金】魁首，在他带着几乎所有巫术协会高阶战力战死在红尘之后，无极界域内就算还有【炼金】路径幸存，数量也极为稀少，而且炼制贤者之石的炼金术阵，也不是谁都能布置的。”

    “这么说，其实无极界域的威胁不大？”

    “如果无极界域真的完全没有威胁，那就不会陷入全界域断联的状态了。”始终沉默的红袖，突然开口，“那座界域的情况，绝对没有我们想象的那么简单……”

    “没错，总之拖得时间越久，变数越大，我们还是得尽快抵达无极，看看那里究竟是什么情况。”

    “我明白……但是禁忌之海……”

    “禁忌之海，其实没那么可怕。”浑身笼罩在黑布中的身影，突然开口，“别忘了……我们中，就有人单枪匹马从里面杀出来过。”

    这句话一出，众人顿时愣住了，他们像是想到了什么，目光逐渐汇聚在最前方的红袖身上……

    他们的眼眸微微亮起。

    “不要小看禁忌之海。”红袖的脸色前所未有的郑重，

    “就算我们整体实力不弱，想从那里横穿过去，哪怕只是一角……也要做好大规模牺牲的准备。”

    其余几人的脸色也随之凝重起来，他们回头看了眼这支近百人的队伍，沉默许久后，微微点头。

    “……明白。”

    ……

    “我……是谁？”

    光影自舞台上交错，像是一场正在播放的电影。

    极度逼真的音效从四面八方环绕而来，昏暗的剧院内，似乎只有舞台上的光芒流淌……与此同时，数不清的黑色人影正安静坐在台下的观众席，猩红的目光凝视着放动的光影，像是陶醉其中。

    随着舞台上演出的进行，它们时而愤怒，时而戏谑轻笑，时而无聊不满；

    而它们每一次情绪变化的同时，都有一行小字，在舞台中央的显示屏上飘出……

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：22%】

    舞台上，那位笼罩在光影中的主演“陈伶”，时而在某处瞥到这行小字，脸色顿时有些难看……他无声骂了几句之后，便匆匆跟上其他两人，张嘴便是一番猛烈的辱骂输出。

    与此同时。

    观众席的某处，一位浑身笼罩在阴影中的观众，并没有随着其他人的情绪变化而变化……他只是怔怔的坐在那，沉默看着演出，眼眸中浮现出迷茫。

    “我……是谁？”

    他看着演出中出现的另外两个角色，心中感到十分熟悉，但却想不出来在哪里见过；

    或者说……他根本就无法思考，他就像是一具失去意识的空壳，被动的坐在那里，任凭演出的内容输入进脑海。但他与其他观众不同之处在于，他的心中存在一丝迷惘，他在试图去思考。

    他的目光紧紧盯着演出的画面，试图找到更多熟悉的点……他身子略微前倾，像是一位投入至极的观众。

    ……

    “怎么感觉越往前走，越冷了？”

    三道身影沿着荒芜大地前行，呜咽的寒风拂过，在地面上留下淡淡白霜。即便是皮糙肉厚的简长生，此刻也忍不住抱着双臂，打了个寒颤。

    一旁的“陈伶”冷笑一声，“脆皮。”

    简长生：？

    简长生觉得这人多半是有病，自己说一句，他就得杠一句，自己觉得冷，那关他什么事啊？

    “觉得冷很正常，前面就到禁忌之海的领地了。”师傅淡定回答。

    “禁忌之海？我们又回极光界域了？”简长生惊讶无比。

    “不是我们回去了，是禁忌之海扩张了。”师傅不紧不慢的解释，“吞并了极光界域之后，整个北部都已经是禁忌之海的区域，若非红尘界域被藏在花里，恐怕也将有大半区域与禁忌之海重叠……这里，应该是灰界中最庞大的灾厄领地了。”

    “极光界域，禁忌之海……”

    简长生喃喃念叨着这两个名字，思绪仿佛又飘回了那冰天雪地之中，他心中一时间五味杂陈，无奈的长叹一口气。

    “装。”“陈伶”不屑的开口，

    “一天天的……提个名字就回忆，提个名字就回忆！搁这水内容是吧！哪来的那么多回忆值得怀念？继续装你的多愁善感啊，继续装！”

    “？不是，你有病吧？！！”简长生快被这家伙逼疯了。

    听到身后传来的叫骂声，师傅似乎已经习惯了，他目光往远处悠悠看了一眼，像是看到了什么，缓缓停下脚步。

    “红王前辈，怎么不走了？”简长生见此，疑惑问道。

    “不急，走的再快一点，就得跟一帮人撞上了……多一事不如少一事。”

    “啊？那我们现在干嘛？干等吗？”

    师傅犹豫片刻后，指尖往袖中一摸，下一刻一张熟悉的餐桌，以及几张熟悉的长凳，便摆在满是白霜的荒芜大地之上。

    师傅又一拂袖，一盘盘菜肴凭空显现，虽然在灰界中都是黑白色，但依旧能有一种令人垂涎欲滴的感觉。

    师傅瞥了眼一旁的“陈伶”，悠悠开口：

    “反正不急着走……坐下，吃口饭吧。”
------------

第731章 土鸡瓦狗罢了

    “……吃饭？”

    简长生心想，这红王也确实是个讲究人，人在灰界，旁边还坐着个灭世，居然还能按时吃饭……

    不过简长生自己其实早就饿了，只不过现在情况特殊，没说出口，他顺势就在红王隔壁的长椅上坐下，刚准备拿筷子，师傅的声音便悠悠响起：

    “你，跟他换个位置。”

    简长生伸出去的手停顿在半空，又默默的缩了回去，跟“陈伶”对视一眼，还是坐回了另一边。

    “陈伶”则皱着眉头，打量着师傅与这盘莫名其妙出现的菜肴，似乎是在猜疑有没有什么陷阱……但犹豫片刻后，还是冷哼一声，自信的坐在师傅身边。

    当他坐下的那一刻，周围的场景逐渐变化，原本的漆黑大地之上，升起了一面面熟悉的墙壁，一座房屋凭空折叠而出，将三人全都笼罩其中……原本的露天环境，一下变成了充满生活气息的室内餐厅。

    简长生对这一幕十分好奇，但“陈伶”看到周围熟悉的环境，却突然一愣。

    这是三师兄闻人佑的家。

    “陈伶”皱眉盯着师傅，不知道这家伙在打什么鬼主意。

    “吃饭吧。”师傅自然的端起碗，淡淡开口，“厨房里还有饭，不够自己去盛。”

    “谢谢前辈！”简长生肃然起敬。

    与此同时，

    剧院的观众席上，

    一个浑身笼罩在黑暗的迷惘身影，看到演出中的画面，那股熟悉感越发强烈，在周围的其他观众都在因剧情无趣而不耐烦时，唯有他怔怔的坐在那，全身心的投入其中……

    仿佛，他自己就是舞台上的主角。

    ……

    迟疑中，“陈伶”还是试探性的提起筷子，夹了一口菜。

    并没有什么致死的毒素，也没有过于难吃，就像是普通人家里的日常饭菜，平平无奇……“陈伶”眼看着对面的简长生已经开始暴风吸入，心中的猜忌顿时消散大半。

    覆满白霜的灰界大地上，寒风呜咽，三道身影就这么坐在屋里，享用着一桌热气腾腾的家常菜。

    气氛陷入了一种诡异的和谐。

    【观众期待值-1】

    “陈伶”的表情骤然一僵。

    此时的“观众”们，似乎已经对这位全新的“主角”逐渐失去兴致，他并没能带来任何情绪价值，也无法提起任何人的期待感，故事也并没有因他的存在变得有趣。

    他并没有被任何人认可，无论是师傅，简长生，或者是剧院中的观众。

    “多吃点菜。”

    师傅面无表情的一拂袖摆，不知从哪里变出三份牛排，依次摆在三人面前。

    师傅自己面前的，大概有七分熟，色泽鲜嫩，肉香四溢；

    “陈伶”面前的，则是一块全熟甚至有些老的啃不动的牛排；

    而简长生看着自己面前那块丝毫没有处理，还带着鲜血的全生牛排，一脸懵逼。

    “红王前辈……为什么我这块不熟啊？”简长生茫然问道。

    师傅冷笑一声，阴阳怪气道：

    “因为，它嫩啊。”

    “那我这块为什么是全熟的？”“陈伶”一脸嫌弃。

    “没关系，它能装嫩啊。”

    “陈伶”：……

    简长生：……

    简长生算是琢磨过来了，合着到现在，他骂红王小屁孩的事情还是没能翻篇……他尴尬的挠了挠头，默默的继续闷头吃饭。

    砰——！！

    “陈伶”直接一拳砸在桌面，将桌子连带着上面的菜肴全部粉碎，他已经失去了所有耐心，一双眼睛恶狠狠地瞪着师傅。

    “老东西！我没时间在这里陪你过家家！快给我把镣铐解开！！”

    观众期待值不断下跌，“陈伶”已经焦急无比，他想要重拾期待值，就必须恢复全部的力量，然后去疯狂的挑起争端……但一双白纸镣铐，却将他的一切堵死了。

    师傅看着满地的狼藉，神情很平静，似乎对此早有心理准备……

    “你太急躁了。”

    “急躁？你什么都不懂！！”

    “这就是你和老六之间的差距。”师傅淡淡扫了他一眼，“他是个天生的演员，也是天生的导演，而你……你只是个充满负面情绪，演技拙劣的模仿者，一个自以为是的‘观众’。”

    “陈伶”的拳头越攥越紧，灭世级的威压随着怒火宣泄而出，将这座灰界中的房屋都震的摇摇欲坠，

    “少废话……别在这浪费时间！赶紧给我把镣铐打开！！”

    师傅见此，也只是无奈的叹了口气，挥挥手便将满地的狼藉与这座房屋都收拢进光碟里，“那走吧，我们就快到了。”

    “你说的那个地方，究竟在哪里？”

    “在那。”

    师傅的袖摆抬起，指尖指向远处昏暗海洋的尽头，“禁忌之海的最深处。”

    简长生愣了一下，错愕的瞪大眼睛，

    “等等！你是说……我们要闯到禁忌之海的最深处去？那不是另一只灭世的老巢吗？？它能让我们进去？”

    “禁忌之海……”“陈伶”的眼眸微微眯起。

    他回头看向师傅，森然开口，“只要到那里，你保证帮我解除镣铐？”

    “我已经用神道名义起誓了。”

    “好。”

    “陈伶”冷哼一声，径直往禁忌之海的方向走去。

    雪花般的海浪层层叠叠的冲上礁石，来自极寒的冻风从海面飞卷而来，将一切凝结为冰霜，远处铅灰色的云层好似一座座大山，悬浮在海面之上，压抑而死寂。

    那袭大红戏袍在禁忌之海的边缘，缓缓停下脚步。

    “喂，你没听红王前辈说吗？现在禁忌之海是整个灰界势力最庞大的灾厄领地……我们这么大摇大摆的进去，跟入室抢劫有什么区别？”简长生忍不住开口。

    “最庞大的灾厄领地？”“陈伶”嗤笑一声，

    他随手一招，一柄大红纸伞轻飘飘的落在他掌间，虽然没有丝毫力量飘散，但下一刻，鬼嘲深渊的灭世气息，就宛若冲天炬火，自海面边缘翻涌而起！

    那袭大红戏袍，丝毫不惧的踏在海面之上，恐怖的威压直接将海水向两侧分开，踏空前行。

    后半句话，淡淡的从大红纸伞下响起：

    “一群土鸡瓦狗罢了。”
------------

第732章 硬闯禁忌之海

    “卧槽，让他装到了。”简长生表情有些微妙。

    师傅看到这一幕，嘴角微微上扬，他双手背在身后，同样踏过海面，往禁忌之海的深处走去。

    简长生正欲跟上，却发现自己根本不会踏空而行，甚至不会游泳……他看着眼前翻涌的寒冰海水，一时间手足无措。

    下一刻，前方的师傅随意摆手，一股力量便托着简长生的身形，带着他一起往禁忌之海的深处踏空而去。

    “感谢红王前辈。”

    简长生刚踏上海面，便感受到一股刺骨的寒意涌上心头，仿佛有什么东西正在海面下凝视着他们，数道压迫感笼罩简长生心头！

    但随着“陈伶”目光随意一扫，所有海面下的窥视感，都瞬间消失无踪！

    此刻禁忌之海内的所有灾厄，都感受到了那嚣张到极致的【嘲】灾气息，完整的灭世威压没有丝毫保留的释放，似乎生怕别人不知道他来了。

    而禁忌之海的灾厄们，打死也不会想到，这位居然会闯进它们的领地，虽然领地保护意识告诉它们不能怂，但在【嘲】灾的威压下，它们还是下意识的向后退去……就像是杀完一轮天兵天将的孙悟空，重返东海龙宫，即便不出手，压迫感也足以将虾兵蟹将们的防线撕开一角。

    谁敢拦他？

    谁想找死？

    这位鬼嘲深渊的王，就像是一轮行走的太阳，所过之处，大海让路，灾厄退避！

    此时在禁忌之海的深处，几只八阶灾厄的目光也看向这里，它们无法理解发生了什么，也不知道禁忌之海怎么又引来了这么一位瘟神……

    但就在它们准备上前阻拦一下之时，第二道气息从海面上释放。

    那是一位人类的九阶半神；

    样貌上看，那是位少年，他穿着一身戏袍与撑着红纸伞的【嘲】灾并肩前行。

    如果说之前的灾厄们都是因畏惧【嘲】灾的气息，只能不断退避，那现在随着第二道半神气息出现，它们顿时像是被吓破了胆子，开始玩命的往四面八方逃窜！

    这一刻，禁忌之海最深处的高阶灾厄们，也都懵了；

    无论是那位瘟神【嘲】灾，还是那位不知名的人类半神，气息都已经冠绝世界之巅，任何一位出手，都能与禁忌之海深处的那位王一战……

    但现在，他们竟然联手往禁忌之海杀过来了？？

    一只灭世，与一位人类半神并肩，这是自古以来都不曾发生过的事情……这已经不是它们能不能拦的问题了，当他们站在一起的刹那，禁忌之海面临的就是一场随时可能被灭绝的浩劫。

    而此时，第三道身影，来到了那两道身影旁边。

    在他的身上，禁忌之海的灾厄们只感受到了弱小，但他却自信的挺直腰杆，梗着脖子，一副睥睨天下的气势，乍一看竟然和那两位半神不分上下！

    现在的灾厄们警惕无比，它们觉得那弱小的年轻人虽然看似没什么危险，但能跟这两位站在一起，估计也不是什么软茬子，说不定是扮猪吃虎。

    于是，这三道身影便脚踏虚空，就这么大摇大摆的穿越禁忌之海，往最深处走去……

    ……

    轰——！！

    惊天动地的爆鸣从海面上传来，

    众多身影自滚滚浓烟与灾厄的尸体中，飞掠而过！

    “该死，这就是传说中的禁忌之海吗？！”一位裁决团中的身影咬牙将速度催动到极致，在数不清的灾厄尸体上空疾驰，脸色煞白的开口。

    “这灾厄的数量未免也太多了……而且根本不知道它们会从哪片海域冲出来！”

    “小心！！”

    砰——！

    话音未落，一道庞大好似鲸鱼般的巨影从海面下轰然跳出，顷刻间遮天蔽日。

    这鲸鱼的表面覆满密密麻麻的诡异咒文，像是一只只黑色蛆虫在上面爬行，随着巨鲸在空中张开嘴巴，一阵恐怖的吸力便将周围数道身影全部卷了进去！

    下一刻，庞大的黑色鲸鱼坠入海面，数十米高的浪潮轰然崩起！

    “该死！！”

    “别追！你没听刚才团长说吗？无论发生什么，只能前进，绝不能停下……要不然，必死无疑！”

    “可是老王他们……”

    “我们存在的意义，就是输送物资，保证无极界域居民的后勤，以及运送搭建‘桥’需要的材料……出发前，五大界域已经预留了三倍的‘桥’材料，只要我们还剩三分之一的人能抵达无极界域，损失就在承受范围内。”

    “甚至最坏的情况下，这个团里其他所有人都能牺牲，但务必要保证几位裁决代行人抵达无极界域！”

    血雨腥风中，众多裁决团的身影咬牙前行，他们有人艰难的抬头看向前方，只见几道身影正如势不可挡的剑，在禁忌之海中疯狂杀出一条血路。

    数不清的灾厄尸体从他们几人身前飞出，如雨点般坠落后方，

    这几个裁决代行人替整个裁决团承担了95%的灾厄压力，若非他们，恐怕进入禁忌之海的三分钟内，裁决团就已经全军覆没了。

    “禁忌之海的反应，比我们预想的还要强烈。”一位裁决代行人脸色凝重无比，

    “这才穿越了一半不到的路程，死伤就已经二十多个了……照这个情况下去，就算我们能穿过禁忌之海，剩余的人数也不够完成‘桥’的搭建。”

    “这哪里是什么禁忌之海……这简直就是地狱！！”另一位裁决代行人咬牙开口，“所以当时红袖真的单枪匹马从这里杀出来了？？你是怎么做到的？！”

    红袖没有回答，她只是沉默的提着长枪，将其从一只八阶灾厄的头颅间拔出，黑色的鲜血溅满那件执法官风衣，于海面无声飘舞。

    “我们还需要加快速度。”红袖平静道，“速度越慢，包围过来的灾厄的就越多……我们就越难以脱身。”

    “还要快？再快后面的人就要跟不上了。”

    “我说了……想穿越禁忌之海，就要做好大规模牺牲的准备。”

    其余几位裁决代行人见此，陷入沉默。

    就在这时，其中一人像是感知到了什么，疑惑的皱起眉头，

    “是我的错觉吗……禁忌之海里，为什么会有两道灭世气息？”
------------

第733章 三人行

    “两道灭世气息？”

    这句话一出，浴血奋战的众人都是一愣。

    下一刻，他们也像是感知到了远处的气息波动，脸色瞬间难看起来！

    “果然有两道灭世气息……这怎么可能？难道禁忌之海不仅领地版图扩大了，还孕育出了第二只灭世？”

    “传闻中忌灾生性慵懒，不喜争斗，若非如此，我们也不敢横穿禁忌之海……但如果有第二只灭世出现，事情可就完全不一样了。”

    如果真是这样，那对他们一行人而言绝对是噩耗，就算他们几个绑在一起，今天估计也没法活着走出禁忌之海。

    “不应该啊……灭世之间应该彼此排斥才对，一片领地怎么可能出现两只灭世。”

    砰——！！

    红袖一枪挑飞一只灾厄，庞大的怪物身躯坠入海面，大量夹杂着冰块的水花飞扬而起。

    红袖看着周围越来越多的灾厄，眼眸中的杀意越发森然，就当她准备提枪继续杀出一条血路之际，一只灾厄突然像是察觉到了什么，噗通一声直接钻入了海底，消失无踪。

    紧接着，就是第二只，第三只……

    原本还将裁决团包围的灾厄，此刻都像是遇上了瘟神般，疯狂向远处逃窜，

    短短数秒之内，这片海域就只剩下翻涌的血水，漂浮的灾厄尸体，以及浑身是伤一脸懵逼的裁决团众人。

    “灾厄都退走了？”一位裁决团成员错愕的开口，“发生了什么？”

    “海洋中，鱼群突然毫无预兆的集体逃窜，往往说明有更恐怖的东西……正在向这里靠近。”

    “这里可是禁忌之海，还有什么东西能更恐怖？”

    “……你们看，那边，是不是有三个人？”

    一个声音突然响起。

    死寂沉闷的海面之上，众人同时往远处望去。

    铅灰色的云层好似悬空山峰，镇压在海平线的尽头，漂浮着无尽浮冰与尸块的海面上，三道身影正脚踏虚空，缓步走来……

    一人撑着红纸伞，穿着大红戏袍，像是这灰色世界中唯一的猩红，即便伞檐遮挡着他半张脸，众人依旧能感知到一股睥睨天下的凶煞气息，横扫禁忌之海；

    一人同样穿着戏袍，样貌像是位少年，双手负在身后，像是在自家花园般闲庭信步，半神级的威压在海面上与红纸伞身影分庭抗礼，令众人几乎窒息；

    一人穿着黑衣，留着狼尾，目光冷峻好似冰山，虽然身上感知不到任何强大的气息波动，但举手投足之间，都带着一丝神秘。

    这三人出现在众人视野的瞬间，裁决团每一位成员的脸上，都浮现出惊愕之色！

    在一只灭世，一位半神的威压下，即便是几位裁决代行人都不敢轻举妄动，他们就这么宛若雕塑般站在原地，眼睁睁的看着三人从他们面前经过。

    在禁忌之海这座充满死亡与寒冷的舞台上，杀出条血路的他们不是主角……那三人才是。

    在经过众人的瞬间，那留着狼尾，神情冷峻的年轻人淡淡的往这里瞥了一眼，便收回目光，继续头也不回的与另外两人一起，向禁忌之海的深处走去。

    他是三人中唯一一个对裁决团众人做出反应的，一旁的红纸伞与戏袍少年，看都不曾看他们一眼，也正是因此，那年轻人的面孔在刹那间好似烙印，深深的刻在众人心中……

    一个疑问，从所有人脑海中浮现：

    ——他们究竟是谁？

    在这令人窒息的死寂中，三人的身形逐渐远去，消失在众人的视野，直到此刻，他们紧绷的身躯才放松下来……

    “一只灭世……一位半神……竟然走在一起？？这怎么可能？”

    “等等，那个红纸伞散发着灭世的气息，但从外表上来看，就是个人类啊……那是哪只灭世？”

    “还有那个穿戏袍的少年，天底下有那么嫩的半神吗？”

    “仔细想想，还是那个黑衣服的年轻人最古怪，能跟一只灭世和一位半神并肩而行……他究竟是什么来头？”

    “他们就这么大摇大摆的往禁忌之海深处去了？他们想做什么？”

    “……”

    众人带着满心的疑惑，在海面上窃窃私语起来，几位裁决代行人也茫然的彼此对视。

    “周围的灾厄都被吓跑了，我们抓紧时间！”红袖没有再分神去管那三人，而是第一时间果断开口，“借着这个机会冲出去，我们能将死伤降到最低！”

    “好！！”

    “多亏了这三个人，否则想冲出禁忌之海，我们至少还得死一半人。”

    “离开禁忌之海后，第一时间把刚才发生的事情传递回去……一只灭世，一位半神，联手侵入禁忌之海，这个消息已经足够震动五大界域了。”

    “……”

    ……

    翻卷的海面之上，简长生默默的松了口气。

    “不愧是禁忌之海，居然还能造出那么逼真的幻觉……那叫什么来着？海市蜃楼？”简长生喃喃自语，“我就说，禁忌之海这种鬼地方怎么可能有人类出现，幸好我没上当。”

    师傅表情微妙的看了他一眼，没有说话。

    “话说回来，我们这都冲到忌灾家门口了，它都不给反应吗？”简长生还是有些担忧。

    “陈伶”是灭世，师傅是半神，就他一个真四阶，万一真的爆发灭世之战，恐怕战斗的余波就能把他炸成碎片，也不怪他忧心忡忡。

    “忌灾？”“陈伶”嗤笑一声，“一个空有武力，却甘愿当缩头乌龟的怂货……就算我骑到它脸上，它也不敢有什么反应。”

    话语间，“陈伶”充满了对忌灾的不屑，他已经不是第一次跟那家伙打交道，但没有一次，那家伙敢正面跟他交锋的……无论是在灰界，还是当时即将灭绝的极光城，都是如此。

    “所以，你要去的地方究竟在哪里？”

    感受到“陈伶”不耐烦的目光，师傅略微低头，看向禁忌之海最中央，那散发着另一只灭世气息的位置……他伸出手，指着那里说道：

    “哦，很近，就在你说的那个‘怂货’的肚子里。”

    “陈伶”：？？？？？
------------

第734章 忌灾腹中

    “陈伶”足足愣了数秒，一股怒意瞬间攀上眼眸！

    “你耍我？！！！”

    说是到了地方就帮他解开镣铐，结果那地方是在忌灾的肚子里……那可是一只灭世！让一只灭世吞下另一只灭世，这跟戏耍他有什么区别？！

    “我没有耍你，我要去的地方，确实就在它肚子里。”师傅平静回答，“如果你不愿意去，现在就可以离开。”

    “你……”

    “陈伶”瞪着师傅许久，眼眸中的怒火先是熊熊燃烧，最终还是憋屈的咽了回去……他一咬牙，冷声开口：“好，你最好说到做到。”

    “陈伶”身形一晃，便化作一道流光钻入海底，随着红纸伞凌空飞旋，无尽的海水被划分开一条真空通道，一直延伸到漆黑的深渊尽头。

    “不是……红王前辈，我们真要去忌灾的肚子里？”简长生难以置信的张大嘴巴。

    在简长生看来，他们一路横冲直撞到这里，已经是相当离谱，但现在看来他还是保守了……师傅要做的事情，跟土匪闯到人家家里，然后当着一众小弟的面把主人开膛剖腹有什么区别？？

    “自然是真的。”

    “不是……为什么啊？您是想驱虎吞狼吗？”

    “等到了忌灾的肚子里，你就知道了。”话音落下，师傅脚尖在海面一点，也一头扎入禁忌之海的海面。

    简长生无奈，只能紧随其后。

    看到三人竟然往海底进发，远处围观的众多八阶灾厄顿时坐不住了。

    要知道那里可是禁忌之海主人的休息区域，它们本以为嘲灾来这里闹腾一番也差不多该走了，没想到孙猴子没看上那根定海神针，反而冲着东海龙王去了？！

    它们正欲有所动作，下一刻，第二道灭世的气息从深海之底翻涌而出！

    轰——！！！

    充斥着冰寒与漆黑的深海之底，一双庞大的眼瞳好似苍白灯笼，缓缓睁开……

    从“陈伶”等人闯入禁忌之海，直到现在，这位禁忌之海的王都不曾主动释放过气息，任凭他们在自己的领地肆虐，但当他们笔直的冲着海底来时，即便是再不喜争斗的忌灾，此刻也沉不住气了。

    灭世级的威压充斥着海水，一道道深海波纹向周围疯狂扩散，深渊般漆黑的深海之底，突然剧烈的颤动起来，仿佛地震一般！

    嗡嗡嗡嗡——

    海水震动间，地壳肉眼可见的崩裂！

    尘埃与碎石在海底翻涌，一座座海底山峰在地壳运动中缓慢高耸成型，数不清的沟壑于海底浮现，甚至直接将一些低阶的灾厄都卷入其中！

    这一幕，宛若海底的世界末日。

    “红王前辈！”海水在简长生周身翻涌，像是沸腾了一般，他被吓的脸色煞白。

    师傅一只手拽住即将漂走的简长生，表情严肃的站在海底，目光紧盯着那柄沉入海底最深处的大红纸伞……

    两只灭世，于禁忌之海最深处，无声对视。

    在那两只好似太阳的灯笼眼瞳前，“陈伶”的身形渺小无比，他戴着一身白纸镣铐，神情却满是不屑与鄙夷，冷笑着开口：

    “看什么看，老梆子……怎么？剩下的那几颗牙，也不想要了？”

    那两轮灯笼巨眼，越发璀璨刺目！

    下一刻，数不清的咒文，从巨眼周围浮现而出，

    漆黑好似深渊的海水之中，一座庞大的巨物轮廓被缓慢勾勒……那是只比尘埃巨龙还要庞大的生物，它匍匐在深海之下，看不清样貌，但压迫感甚至盖过了“陈伶”，仿佛只是一个目光，便能令整座海洋颤抖！

    黑洞般的巨嘴，在深海之底缓慢张开，白色的咒文在巨嘴的内壁亮起，恐怖的吸力直接笼罩了方圆数十公里内的海域，所有的物质都像是卷入无形旋涡，无法控制的往那里飞掠！

    而距离它最近的“陈伶”，更是直接处于旋涡最中心，与他的身形相比，那只闪烁着咒文的巨嘴就像是深海下的一座黑洞，轻轻一吸，便将其整个的吞入其中……

    “陈伶”被一口吞入，红纸伞带来的避水效果也消失无踪，简长生瞬间被无尽的海水包裹，旱鸭子般在其中疯狂挣扎，气泡咕噜噜的从鼻子嘴巴飘出，眼眸中满是惊恐。

    “憋气。”

    师傅眼眸中微光闪烁，他一只手拽着简长生的后衣领，身形自然的放松，随着海底旋涡一起被卷入那巨嘴之中，消失无踪……

    ……

    简长生双手在海水中拼命挣扎，但眼前只剩下无尽的漆黑。

    他就像是被蒙上眼睛丢入了滚筒洗衣机，在无数旋涡中疯狂翻滚了近一分钟，才猛地被喷吐而出，重重的摔在一片没有水流的空间之中！

    简长生含糊的惨叫一声，来不及分辨这里是哪里，便直接撑着身子，开始不断的吐水。

    他整个人有些发懵，甚至不知道自己还在不在忌灾的肚子里……在他印象里，他可是足足在漩涡中漂流了一分多钟，如果说这段距离是忌灾的咽喉与食道的话，那这家伙本体究竟该有多大？

    戏袍在简长生身旁拂过，师傅目光扫过四周之后，抬起手，轻轻打了个响指。

    啪——！

    随着悠扬的回音声响起，十数团灼热的火焰像是变戏法般从师傅袖袍中飞出，以极快的速度飞向四面八方，最终悬停在各个方位的空中……

    在这些火焰的照耀下，黑暗被迅速驱散，周围的环境终于清晰可见。

    他吐完肚子里的水，踉跄的从地上站起，下一刻，整个人难以置信的愣在原地……

    他脚下的，并非是想象中柔软的肠胃内壁，而是一块块充满岁月气息的古老石砖，断垣残壁充斥着视野的周围，远处，甚至还有一座高耸的残缺建筑，像是祭坛。

    “这……这里是什么地方？”简长生错愕的开口，“忌灾的肚子里，居然有一座遗弃的神殿？？”

    “这不是神殿。”师傅平静开口，

    “这是巫道古藏缺失的那块碎片，是传说中巫神道的圣地之一……这里，是神祭之地。”
------------

第735章 神祭之地

    “……神祭之地？”

    简长生的眼眸中满是茫然，“等等……巫道古藏是缺失的？”

    “不错。”师傅不紧不慢的开口，“你知道大灾变期间，历史上第一个跨过灰界，抵达人类世界的灾厄……是哪一只吗？”

    简长生连连摇头。

    师傅抬手，指了指脚下，“第一只跨越灰界的灾厄，就是禁忌之海的王，也就是忌灾。”

    简长生的嘴巴不自觉的张大，“忌灾？那岂不是说……它从大灾变时期活到现在，已经至少活了三百多年了？”

    “三百年对灭世级灾厄而言，并不算漫长，其他灭世暂且不论，单是忌灾，就已经活了至少三千岁了……”师傅的眼眸微微眯起，“忌灾，是巫神道与卜神道的天敌。

    没有人知道为什么第一次发生两界交汇，就引来了这么一只灭世级灾厄，也没有人知道它为什么而来……总之从它降临这个世界的那一刻起，便径直往巫道古藏的方向去了……

    忌灾的出现，对当时刚经历过世界大战的人类社会而言，是一场噩梦；

    从观测到忌灾出现开始，人类动用了那个时代能用的所有热武器，连续围剿了两天两夜，也没能阻拦它……甚至没能让它流血。

    当时刚结束混战的人类，从未想过世界上还有这种恐怖的怪物。忌灾颠覆了所有人的认知，甚至民间有人开始称它为灭世的使者，是上天看到人类无休止自相残杀后，降下的浩劫。

    总之，当时的世界都为忌灾所震动，它就这么在所有人的注视下跨越一座大洋，途中灭绝了四个国家，最终抵达巫道古藏。

    忌灾的能力极为特殊，它甚至能主动吸收所有巫神道的咒文，阵法，它所过之处，所有通神仪式都将失灵，即便是承载着巫神道的巫道古藏，都没法阻拦它……而它攀上巫道古藏之后，就一口咬掉了巫道古藏的一角，将其吞入腹中。

    做完这一切之后，它的动作才逐渐放缓，后来还是两位九君出世，与它血战之后，才将其赶回灰界。”

    简长生听完之后，脸上满是震惊与不解，他回想到刚才他们进入禁忌之海时忌灾的反应，忍不住问道：

    “忌灾这么怂，又不喜欢争斗，怎么会大老远的跨越灰界去啃巫道古藏？”

    “问题，就出在我们脚下。”

    师傅目光扫过四周，缓缓开口，“或许是这神祭之地在吸引它……或者，让它感受到了某种威胁，所以哪怕跨越灰界与大洋，也要将其吞入腹中，据为己有。”

    简长生看着周围破败的大地与断墙，转了两圈，也没发现什么特别之处。

    “所以这神祭之地，究竟是做什么的？”

    “所谓神道古藏，便是一条神道对应的所有历史的具象化……你可以把它们理解为，一座储存着文明诞生以来，所有神道底蕴的特殊博物馆。

    比如戏道古藏，就会留存所有‘表演’的档案，也会留存所有的‘脸’，舞台等等……这些历史会被按类别分区，独立储存。

    而神祭之地对应的，便是巫神道中最古老的‘祭’。”

    “‘祭’……”简长生若有所思。

    师傅在原地沉思片刻后，径直往中央的祭坛走去。

    简长生虽然不太理解，但还是老老实实的跟在后面，与此同时，最早被吞入腹中的“陈伶”，也摇摇晃晃的从废墟中站了起来。

    即便是在忌灾的腹中翻滚了那么久，他手上的白纸镣铐依旧没有丝毫破损，他一只手扶着额头，另一只手扛着红纸伞，眼眸迅速的扫过周围，眼眸中精芒闪烁。

    片刻后，他便迈动步伐，缓慢的跨过众多断墙碎片，沿着师傅前进的脚印跟去。

    进入这里之后，“陈伶”的行为举止明显谨慎了许多。

    这并非是因为他在这里感受到了威胁，恰恰相反，他根本没从这里察觉到任何异样……

    但“陈伶”并不蠢，既然师傅铁了心要带他来这里，还答应来了之后就还他自由，按照常理，对方多半是在这里有某种布置，有自信能在这杀死自己，或者在解下镣铐的情况下掌控自己。

    “陈伶”不相信，这个装嫩的老东西会老老实实的放自己离开……而他之所以明知道这里有问题，还敢过来，一方面是他确实没法解开白纸镣铐，另一方面，则是源于他对自身的强大自信。

    只要解开白纸镣铐，让他恢复完整的力量，他在这世间就是无敌的。

    三道身影各怀心思，沿着祭坛的阶梯缓慢攀登，十余道火球将他们的影子映照在阶梯上，摇摆不定……密密麻麻的咒文在上方忌灾的肠胃内壁亮起，像是漫天星辰无声闪烁

    第一个登上祭坛的，是师傅；

    其次，便是紧跟身后的简长生……

    简长生看到眼前这座看起来毫无美感可言的古老祭坛，忍不住皱起眉头。这里到处都是石头堆砌而成的柱子，以及一些烂绳子，中间空无一物……若是硬要说这里有什么与众不同的地方，那就是地上镌刻的各种扭曲符号，看起来像是某种极为古老的文字，只是不知是用什么东西画上去的。

    “你的条件，我完成了。”

    撑着红纸伞的“陈伶”，沿着师傅的脚印一步步踏上祭坛，他先是皱眉将周围仔细打量了一遍后，便沉着脸开口，“说好的，你该放我自由。”

    师傅回头看向他，目光逐渐复杂，他轻轻一拂袖，一张光碟便瞬间展开，像是风般无声掠过“陈伶”面门！

    早就防备着偷袭的“陈伶”，脸色瞬间一变，他猛地向后倒退飞掠，同时怒吼：

    “你出尔反尔！！你会遭神道反噬的！”

    “神道反噬？”师傅淡淡一笑，“那就来吧……反正，也不是第一次了。”

    “陈伶”戴着白纸镣铐，根本无法动用自身的力量，只能眼睁睁的看着自己被那光碟的世界吞没，与此同时，师傅宛若炸雷般的声音，在他耳畔轰然炸响！

    “陈伶，你还在等什么？”
------------

第736章 两位“主角”

    师傅突如其来的出手，让简长生一愣，然后猛地向后退去！

    可他转念一想，觉得不对啊……这“陈伶”还戴着白纸镣铐，力量都被封印了，哪里还打的起来？

    只见师傅一拂袖，光碟化作无尽的光影，像是潮水般将“陈伶”吞入其中，却并未对他造成丝毫伤害，那袭大红戏袍踉跄的站在光影浪潮间，表情狰狞无比！

    “老东西！！你耍诈！有本事你就杀了我！！”

    “来啊！就算我的力量被锁住，站在这让你杀，你能杀的了我吗？！”

    “我不需要杀你。”师傅平静开口，“我只要唤醒另一个人……那个本该站在台上的人。”

    “陈伶”瞪大眼睛，周围的光影潮水中，蕴藏的都是各种画面……就像是一场被压缩的电影，在他眼前加速播放。

    那是一张落款为【戏子无名】的请帖；那是一场在红尘荒野中的《挑滑车》演出；那是他穿行在无数电影光碟之间的震惊神情；那是他第一次推开那扇门，看到星空，草原，与彩旗房屋的画面……

    陈伶在戏道古藏经历的一切，都被收录在这张光碟里，此刻重现在眼前，大师兄宁如玉，二师姐栾梅，三师兄闻人佑，四师兄末角，五师兄丑角，一个个熟悉的身影划过他的眼前，像是在找回那段尘封的记忆。

    “哈哈哈，你做梦！！”

    “陈伶”看到这些画面，自然猜到了师傅想做什么，当即嗤笑道，“他已经掉落台下了，现在，我才是这座舞台的主角！他根本不会被你这些东西唤醒，就算醒了，他也只是个‘观众’！

    他与所有‘观众’一样，迈不过观众席与舞台间的第四面墙，他根本不可能影响到我！更不可能回归舞台！”

    师傅的眉头微微上扬，他不紧不慢的开口：

    “……是吗？”

    ……

    剧院。

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：20%】

    熟悉的画面又一次在舞台上闪烁，像是一场大型的前情提要，顿时让众多“观众”都失去兴致，期待值也降低到冰点。

    而在黑暗的观众席中，有一双眼睛却与其他观众格格不入。

    那是一双陶醉的眼睛，他怔怔的看着那些过往流逝，像是一位濒死的老者回望过往，在回忆自己的一生……那些画面像是有某种力量，勾动着他内心最深处，仿佛有什么东西即将觉醒。

    他似乎想呢喃什么，但他的脸上已经没有五官，只剩下漆黑如渊的面庞与一双猩红的眼睛……但即便如此，他也没有放弃，随着内心深处的那种情感越发强烈，他观众席上的身体，都在因用力而颤抖！

    吱嘎——吱嘎——

    阵阵轻响从他身下的椅子传出，

    这一刻，所有的“观众”都像是察觉到了什么，猛地转头看向它们中与众不同的身影，一双双猩红眼瞳好似海洋，几乎将那身影淹没……

    没有人再关注前情提要的舞台，或者说……在“观众”的眼里，出现了第二个更加精彩的舞台。

    那身影眼中的猩红逐渐退去，取而代之的是一缕迷惘，他丝毫没有意识到此刻自己已经成为众人的焦点，依旧沉醉在舞台上的过往中，一个疑问缓缓浮现在他的脑海。

    “我……是谁？”

    下一刻，一个熟悉的声音从画面中骤然响起：

    “陈伶！你还在等什么？！”

    这句话宛若惊雷，在他耳畔回荡，心中的迷惘被驱散了大半……他突然想起，自己并非是一直坐在这里的，他跟其他所有的观众都不一样。

    他有名字，他有一张属于自己的脸。

    “我是……陈伶？”

    漆黑的面庞逐渐淡去，在“观众”的注视下，一抹颜色从那身影的眼角缓缓勾勒而出……

    那是一抹杏红。

    陈伶在彻底释放【嘲】灾前留下的最后一道保险，生效了。

    当这张脸出现的瞬间，他与其他观众便彻底划分开来，他拥有了自己的记忆，拥有自己的喜怒，拥有一张属于自己的脸，就连眼瞳都逐渐回归人类模样……

    与此同时，那些过往的回忆疯狂的涌入他的脑海，他就像是刚从噩梦中惊醒般，苍白的脸上满是惊惧与诧异！

    “这是……”

    陈伶看着自己依旧漆黑如影子的手掌，以及周围近在咫尺的密密麻麻的观众，额头渗满汗水。

    太近了……自从第一次进入剧院到现在，陈伶始终都是站在台上，俯瞰这些观众，但此刻他竟然与观众们坐在一起，那好似浪潮般无尽的猩红眼瞳就这么包裹着他，森然诡异。

    陈伶仔细回想，自从他开枪自杀之后，后面发生的一切他虽然都知道，就那种感觉像是坐在观众席上看了一场精彩的电影……但这个过程中，他自身的思考能力像是被蒙蔽了一般，只是跟随着剧情的发展感受到不同的情绪反馈，就像是呆滞的木偶。

    “这就是成为观众的感觉么……”陈伶喃喃自语。

    一次自杀，将期待值降到了5%……

    好消息是，【嘲】灾几乎杀穿了；坏消息是，他自己变成了观众。

    所以，他该怎么回去？

    陈伶的目光落在舞台上，只见一个穿着戏袍的黑影，正站在原本属于他的位置，与师傅和简长生二人对峙。

    “师傅。”陈伶眼眸中闪过一抹精芒，他毫不犹豫的迈开脚步，从观众席上走下。

    随着他的前进，那些看热闹的观众开始自动往两边分开，给他让开了一条通往舞台的道路……陈伶虽然对它们心有忌惮，但此刻却不是关注它们的时候，他双眸直勾勾的盯着台上披着戏袍的影子，眼眸中满是决然。

    既然他醒了，自然不可能甘心继续当一位“观众”……他要夺回属于自己的东西。

    或许是观众觉得台上的主角太过无趣，或许是它们对陈伶依旧充满好奇，

    下一刻，一行字符从陈伶的头上飘出：

    【观众期待值+1】

    一座剧院，台上台下，有了两个能够牵扯观众期待值的“主角”……在观众的视角中，一场发生在它们身边的精彩演出，即将上演！
------------

第737章 “陈伶”，陈伶，与陈伶

    在众目睽睽之下，

    陈伶穿过观众席，径直来到舞台下方。

    此刻他虽然恢复了自己的脸，但身体还是观众的影子模样，他眉头紧锁的看着台上，迈步尝试着向上面踏去……

    咚——

    一道无形墙壁像是隔绝在他与舞台之间，直接将其撞了回去。

    “我也变成观众了么……”陈伶神情微妙无比，“想不到有一天，这堵墙也会拦住我自己……”

    陈伶在台上的时候，第四面墙是防止观众干预演出的手段，也是陈伶的安全保障……但他万万没想到，这堵墙竟然有一天会挡在自己身前，让他无法介入演出。

    第四面墙将其弹回的瞬间，舞台上的“陈伶”也像是察觉到了什么，突然从演出中惊醒。

    他目光落在舞台下方，看到陈伶之后，眼中满是难以置信！

    “是你？！”

    “这怎么可能……你明明已经变回‘观众’了，怎么还能拥有自我意识？！”

    陈伶冷冷的看着他，一只手再度伸向舞台，同时缓缓开口：

    “把我的舞台……还给我！”

    “你妄想。”

    咚——！

    陈伶的手掌再度被弹开。

    看到这一幕，舞台上的“陈伶”冷笑道，“一个舞台上，只能有一位主角……只要我还站在这里，只要这面墙依旧存在，你就永远只能当我的观众！”

    陈伶屡次冲击第四面墙，都以失败而告终。

    归根到底，他已经坠落舞台，成为茫茫“观众”之一……而既然是“观众”，就得遵守这座剧院的规则，就连【嘲】灾这样恐怖的存在都无法随意登台，更何况是他？

    在“陈伶”的冷笑声中，陈伶的力量逐渐用尽，接连的挫败让观众们提起的兴致也逐渐消失。

    【观众期待值-1】

    “该死……”

    一双双黑色的手掌，从陈伶身后的观众席中再度伸出，像是当初将其拖下舞台时那样，拉扯着他一点点远离舞台，重新往观众席的方向靠近。

    陈伶自然不可能坐以待毙，他疯狂的挣扎着，试图摆脱这些黑暗浪潮，

    但与此同时，那张好不容易恢复的五官面孔，也在缓慢的沉入黑暗……唯有眼角的那抹杏红，依旧鲜艳似火。

    “你已经跌下舞台了，陈伶。”

    舞台上的“陈伶”见此，嘴角不自觉的上扬，

    “不……你不是陈伶，现在只是一位‘观众甲’，而我，我才是真正的陈伶。”

    舞台在陈伶的眼前逐渐远去，那双杏红的眼角死死盯着披着大红戏袍的“陈伶”，似乎满是愤怒与不甘……但无尽的黑暗开始遮蔽他的视野，像是有人伸出双手，从身后蒙住了他的眼睛。

    他的眼前一片漆黑。

    ……

    忌灾腹中，神祭之地。

    “陈伶”的双手一点点撕开交错光影，一袭大红戏袍踉跄的从中闯出……他脸色煞白，但眼眸中却充满了不屑与嘲讽，看着不远处的师傅大笑道：

    “你把我当什么了？烂俗温情剧里的大反派吗！随便来点回忆杀，喊几声‘爱与羁绊’什么的，我就得乖乖受死呗？？

    愚蠢！妄想！！

    我早就说了，你那个老六，根本不可能回来了！这具身体，这具身体所有的一切，都是我的！！”

    简长生见此，脸色也有些难看……虽然他不明白这家伙戴着镣铐，是怎么做到这么自信又这么嚣张的，但他还是为陈伶感到一丝担忧。

    “红王前辈……红心他不会真回不来了吧？”

    师傅淡淡一笑。

    他披着戏袍，脚踏废墟缓步向前，与此同时，一股半神级的精神力疯狂从他脚下宣泄，灌入那些复杂神秘的字符之中！

    一圈圈符文在神祭之地亮起，古老的巫道文明开始复苏，即便没有空中的照明火焰，这里依旧亮如白昼！

    一股玄妙神秘的气息，开始在祭坛上蔓延……

    “你错了。”师傅缓缓开口。

    看到师傅这阵仗，“陈伶”眼中的嚣张顿时消散，整个人都凝重起来，警惕的看着四周。

    “这具身体，从一开始就不属于你……也不属于老六。”师傅来到最后一枚神秘符号上，抬起脚掌，“你想掌控这具身体，掌控舞台，或许……得问问另一个人的意见。”

    “你说呢？陈伶。”

    咚——！！

    师傅的脚掌重重踏下！！

    在惊天动地的嗡鸣中，巫神道的一角从神祭之地的中心奔涌而出，一个被尘封在陈伶记忆最深处的灵魂，竟然开始与之共鸣……

    剧院中，一双散发着淡淡紫意的眼眸，无声睁开。

    ……

    “阿宴……”

    “阿宴！”

    黑暗中，陈伶觉得自己好像在下意识的呼唤着什么。他沉重的眼皮缓缓睁开，看到周围的情景，却突然愣在原地。

    这是他在极光界域三区的家。

    熟悉的灯光，熟悉的房间，熟悉的窗外雪花，以及……熟悉的少年。

    飘零的碎雪在窗外飞扬，刺骨的寒冷笼罩大地……穿着睡衣的陈宴正蜷缩在被子中，惺忪的睁开双眼，看向自己的方向。

    而此刻的陈伶，正在熟练的替陈宴叠衣服，同时温和开口：

    “今天哥哥得去二区的医院一趟，衣服给你放这了，蒸笼里有馒头，你自己在家好好的，知道吗？今天外面很冷，一会我们走了，你可以多睡一会。”

    这是自己在说话？

    陈伶突然像是意识到了什么。

    他目光看向陈宴床边的窗户，只见白雪皑皑之间，窗户表面映射着整个房间的倒影……视野的中央，一个穿着破旧棉衣的少年，正熟练的帮陈宴叠着衣服。

    他与陈伶一模一样，但那并不是陈伶……

    那是自己穿越前，这个身份的原主人……也就是陈宴原本的哥哥，三区的陈伶。

    眼前的这个画面，陈伶熟悉无比，当时他在戏道古藏动用真我镜的时候，看到过这段记忆，只不过当时他代入的是床上陈宴的视角……

    这一次，他代入了三区陈伶。

    “哥，你的病又恶化了吗？”

    他微微一笑，伸出手，摸了摸陈宴的头发：

    “没有，只是去复查一下。”

    ……

    ……

    今天大家接到林七夜/赵空城/拽哥的电话了吗？（狗头）

    斩神动画定档7月31号，定档预告片也已经上线，大家在番茄端内搜索“斩神”，可以直接观看并预约哦~
------------

第738章 巫神道

    “哦……那什么时候回来？”

    “下午吧，回来吃晚饭。”

    “好。”

    说完，棉衣陈伶便深深的看了陈宴一眼，转身推门离开。

    老旧的木门发出吱嘎声响，棉衣陈伶经过墙上的一面小镜子，下意识的停下脚步……陈伶与镜中的棉衣陈伶对视，看到那张憔悴而苍白的面孔，他心中五味杂陈。

    如此近的距离下，陈伶能看清那张脸上所有的细节……那是一张灰暗的脸，像是由内而外的散发着病痛与苦楚，陈伶虽然不会看面相，但想必任何人看到这张脸，都能看出他的生命即将走到尽头。这是一张濒死者的脸。

    先天性心脏病……能折磨人到这个地步吗？

    三区陈伶此刻看到自己的样貌，目光也难免动摇，但沉默许久之后，眼中还是浮现出坚毅之色。

    他裹紧身上的破旧棉衣，迈出大门，零碎的雪花裹挟在寒风中拂过他的面门，瞬间将那张苍白的脸冻的通红……

    此时正是五点左右，天色未明，漆黑的夜空下少年独自站在风雪间，呼吸都凝结成白雾。

    他深吸一口气后，埋头沿着街道向前，脚印延伸向街道的尽头……

    沙——沙……

    还没等他走出太远，一阵悠扬的戏腔便从身后的屋中传来，回荡在昏暗的碎雪之间。

    “海岛冰轮初转腾～见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫……”

    棉衣少年在雪中驻足，回头望去。

    “这小子……”

    半晌后，他无奈的笑了笑，继续往二区的方向走去。

    等到穿过寒霜街，陈宴的声音已经听不到了，三区陈伶提着一盏煤油灯，沿着道路笔直向前，昏暗的光影将黑夜撕开一角……

    就在这时，他的脸上突然泛起一阵不健康的潮红，脚下一个踉跄直接跌倒在地。

    “咳咳咳咳咳……”

    剧烈的咳嗽声中，鲜血从他的指尖疯狂溢出，溅洒在苍白的雪原上。

    但诡异的是，这些鲜血竟然不是红色，而是泛着黑意，丝丝缕缕的诡异气息从中飘散而出，就连此刻附身在他身上的陈伶，眉头都瞬间皱起！

    不对……

    就算是先天心脏病，也不会改变血液的颜色吧？

    而且陈伶竟然在那些鲜血中，感受到了一丝极为熟悉的气息……仔细回想，陈伶的瞳孔骤然收缩。

    他想起来了，自己即将踏上扭曲戏神道之前，有三颗神道星向他抛出过橄榄枝，黑色的兵神道，红色的戏神道，以及一颗紫色的星辰……当时陈伶并不知道那紫色星辰代表着什么，但后来在红尘界域接触过巫术协会，他便意识到那是代表着巫神道的神道星。

    如果说，他的兵神道天赋来源于自身，戏神道天赋来源于陈宴，那当时天空亮起的巫神道星……又是从何而来？

    “……是你？”

    陈伶看着雪地中呕血的棉衣少年，喃喃自语，“我被巫神道看中……是因为你？”

    怪不得自己上次从真我镜脱身的时候，从三区陈伶身上爆发出了一阵紫光，仔细想想，或许就与巫神道有关！

    但是陈伶不理解，就算三区陈伶曾被巫神道看中，那也不至于血液中都蕴藏着巫神道的气息才对……

    在陈伶疑惑之际，棉衣少年缓缓从黑色血泊中站起，擦拭嘴角的鲜血后，风雪中的脸色越发苍白。

    他深吸一口气，拖动着沉重的身体，缓步往前走去。

    从三区去二区的路，陈伶是记得的，这段路很远很陡峭，就算是晴天都很难走，更何况是天色未明的雪天，而且三区陈伶的身体状态还差到这个地步……

    就在陈伶担心他能不能走到地方的时候，棉衣少年变换方向，竟然来到了一座矮小不起眼的小山丘上。

    他轻车熟路的在山丘上转了一圈，最终来到一根光秃秃的树干旁，环顾四周之后，便双手缓慢的在雪地中挖掘起来……

    “这里是……”

    陈伶看到这熟悉的地方，突然一愣。

    虽然此刻被白雪掩盖，但陈伶依旧能一眼认出，这就是当时他与陈宴被杀后，埋尸的地方！

    寒风呜咽，飞雪飘零；

    那穿着老旧棉衣的少年，双手挖开厚厚的积雪，下面是一块木板，当他拿走木板的那一刻，陈伶的眼眸满是惊异。

    木板下，是一个小小的储物土坑。

    随着三区陈伶一边咳嗽着，一边将那些东西逐个取出，琳琅满目的物品被摆在雪地上……一只死了不知多久的黑色母鸡，一根不知什么材质的破烂树枝，一瓶装着散发恶臭的神秘液体的容器，一个用不知名骨头绑起来的十字架，以及一大袋一大袋数不清的动物心脏……

    或许是始终被埋在雪下的缘故，这些东西已经被冰封，没有腐烂，也没有太大的气味，保存的十分完好。

    做完这一切之后，三区陈伶休息了好一会，才再度爬起，拔开那装着神秘液体的容器，在雪地上一点点倾倒。

    这些液体浸染在雪地之上，漆黑如墨，一点点交织成某种神秘而复杂的圆形纹路。三区陈伶很小心，每一滴都精准的落在他预计的地方，大约三分钟后，一个半径四米多的黑色阵法，在雪地上完整浮现。

    紧接着，他开始将那些树枝，母鸡，十字架，以及大量的动物心脏摆在阵法相应的位置……像是一场诡异而简陋的献祭仪式。

    棉衣少年站在阵法的中央，缓缓抬头，飘着飞雪的昏暗天穹下，一颗紫色的星辰若隐若现。

    “我信你一次……”

    “如果这个鬼东西真的有效，我愿意将一切奉献给你……如果仪式结束，我的病还没有康复的迹象，那些梦就终究只是梦……我不会再信什么巫，也不会再接受你灌输的那些东西。”

    “爸妈说他们在二区联系到了一位名医，可以给我更换心脏……就算这次失败，我也至少还有一次活命的机会。”

    三区陈伶的呢喃声响起。

    听到这些话，附在他身上的陈伶，心中百般疑惑奔涌而出。
------------

第739章 仪式

    他，在与巫神道的神道星对话？？

    他还从梦境中，得到了巫神道灌输的知识？

    这个怪异的仪式……就是巫神道教给他的自救方法？

    寥寥几句话，却让陈伶得到了大量的信息，此前他通过几次的回溯，自以为已经将那天雨夜发生的所有事情都理清了，但三区陈伶的出现，却颠覆了他的想法……他从自己与陈宴的角度看到的，或许也只是当晚的冰山一角。

    该死，那个雨夜究竟发生了什么？

    雪地中，棉衣少年拿起那根骸骨十字架，放在胸前，缓缓闭上双眼……

    黑色的鲜血从他的七窍流淌而出，滴滴答答的落在身下的黑色阵法上，混杂的巫神道气息顺着阵法纹路蔓延，像是污染般将其连接成混乱的一团，从天空俯瞰宛若毫无意义的涂鸦。

    与此同时，一股莫名的气息从遥远的世界之外，锁定这里！

    棉衣少年深吸一口气，含糊不清的咒语响起。

    即便是近在咫尺的陈伶，也听不清他究竟在说什么，此刻从他口中吐出的似乎不是人类的语言，而是某种古老的野兽低吼，随着这咒语响起，周围的阵法没有丝毫变化，唯有碎雪依旧飘零。

    棉衣少年足足念了近三分钟，才停止咒语，

    他苍白的骨节下意识的攥紧十字架，换作人类的语言，喃喃开口：

    “我向命运另一端的神秘存在祈祷……不管是神明，还是恶魔，希望您能降下神迹，庇佑我与弟弟，逢凶化吉，永远陪伴在彼此身边……

    我将永远感恩您的庇佑。”

    话音落下，山丘上陷入一片死寂。

    数十秒后，棉衣少年才缓缓睁开眼睛，他看到地上毫无变化的阵法，先是一怔，随后一阵潮红再度泛上脸颊，整个人剧烈的俯身咳嗽起来！

    黑色的鲜血止不住的溅洒在地，像是触目惊心的炼狱一点点将少年拖入其中，他艰难的从怀中掏出一块玻璃碎片照向自己，倒影中一张脸庞越发苍白枯萎。

    什么都没有发生，他的病情甚至更严重了。

    棉衣少年跪倒在呜咽风雪中，足足沉默了许久，才自嘲的笑了笑……

    “早该想到的……一场莫名其妙的梦罢了。”

    他摇摇晃晃站起身，将阵法中所有的物品全都丢掉，又像是泄愤般把雪上的阵法踩了个粉碎，他的眼眸中满是苦涩与绝望。

    他长叹一口气，沿着来时的路，低着头一步步消失在地平线的尽头……

    纷扬的雪花，还在不断的落下；

    那涂鸦般凌乱铺在雪地上的黑色纹路，融化成液体一点点向下渗透，最终消失在大地深处。

    ……

    画面在这一刻被定格。

    紧接着，陈伶只觉得周围的环境骤然破碎，只剩下水波般的纹路在黑暗中荡漾，一双紫色的眼睛像是梦幻倒影般，从他正对面的虚无中睁开……

    “……是你？”陈伶看到水波倒影中，那穿着棉衣的另一个自己，眉头越皱越紧，“你给我看了你的记忆？”

    “我说了，我们现在是一体的……那段记忆始终尘封在你的迷惘中，只不过，你没有发现它罢了。”

    “后来呢？后来发生了什么？那段记忆也在我的迷惘中吗？”

    “是的。”

    “我怎样才能看到？”

    “不知道……不过当你看清一切的时候，你的心中或许就不再有迷惘了。”

    陈伶与三区陈伶，仿佛隔着一层波光粼粼的湖面，两人衣着与气质都不相同，但此刻却像是镜子的倒影，左右对称。

    陈伶思索片刻，再度开口：

    “上次真我镜之后，就再也没见过你……你为什么又突然出现了？”

    “是师傅在激活神祭之地，唤醒我的这一段灵魂碎片，他想让我帮你回归舞台。”

    “所以……你会帮我吗？”

    三区陈伶看着倒影后的陈伶，眼眸中满是复杂。

    “从某种意义上来说，你，是我用降神仪式召唤过来的……虽然一切都脱离了原本的预期，但至少我和阿宴，都从那场劫难中‘活’下来了。

    你对阿宴很好，让你的意识掌管他的身体，至少比现在这个疯子强。”

    陈伶见此，心中也长叹一口气。

    他能看出三区陈伶眼中的无奈，也知道这无奈从何而来……最开始，三区陈伶进行那场仪式，是想让自己恢复健康，与陈宴平安过完一生，但没想到最后却招来了自己这个“外来者”。

    自己占据了陈宴的身体，融合了陈伶的灵魂，将原本属于他们兄弟的一切都夺走了，而偏偏与自己融合后，三区陈伶还完全没办法……因为他与自己，早已成为一体。先不说他有没有能力将自己赶走，如果他真的这么做了，不仅陈宴的身体会变成行尸走肉，他自己的灵魂也将不复存在。

    但话说回来，这对兄弟的凄惨下场，并非是那场仪式导致的……或者说，是那场仪式，是自己的穿越，将他们从绝望的土坟中救赎了出来。

    如果没有自己，他们最终只能被挖走所有的器官，然后无声无息的死在一起。

    陈伶沉默许久，主动伸手到那层水波涟漪前，认真开口：

    “……感谢你的认可。”

    三区陈伶深深的看了陈伶一眼，同样伸出手，

    “虽然，现在还不知道你究竟是什么，但……也幸好有你。”

    两位陈伶的手掌穿过涟漪，在黑暗中握在一起。

    下一刻，那道水纹涟漪剧烈颤动起来！

    “神祭之地，是所有‘祭’的源头，只要与这里建立了联系，我就能在不借用任何祭品或者仪式的情况下，重现降神仪式……虽然这么做的代价极大，但我一定会让你再次降临舞台。”

    话音落下，三区陈伶的身形便随着荡漾的水纹，消失在陈伶面前……

    他的周围再度陷入黑暗。

    但下一刻，一抹璀璨的紫色光芒，却如同潮水般从虚无中滚滚而来！

    ……

    轰——！！

    随着“陈伶”的眼眸深处，染上一层极淡的紫意，一丝巫神道的气息也开始从他身上荡开！
------------

第740章 重降舞台

    “这气息……”

    简长生感受到那丝巫神道波动，眼眸中满是茫然。

    但还未等他疑问为什么陈伶身上有巫神道气息，下一刻，站在光纹中的师傅便抬起双手，像是在虚无中抓住了什么，一袭戏袍无风自动。

    冥冥中，那缕从“陈伶”身上散发的巫神道气息，竟然像是被一只大手牵引，与神祭之地深处的神道气息交织在一起！

    咚——

    整座神祭之地，轰然一震！

    自从大灾变以来，自从神祭之地被吞入忌灾腹中，这片大地已经三百多年不曾有人踏足，更没有人与它建立过联系……

    而现在，第一个与它建立联系的人，出现了。

    一缕神祭之地的气息，萦绕在“陈伶”身侧，像是一阵轻风飞旋，最终终于像是找到一处寄居之地，钻入了陈伶锁骨处的鬼脸印记中。

    这枚印记，本是布兰德用巫神道给陈伶打下的魔印，但他被【嘲】灾秒杀后，这枚印记也没了作用……作为陈伶身上唯一一个沾有巫神道气息的地方，这张鬼脸成了神祭之地气息的目标。

    “巫神道的气息？”

    察觉到这丝异样，“陈伶”的眉头紧紧皱起，“你究竟想耍什么花招？？”

    师傅没有回答，他只是扫了眼“陈伶”鬼脸所在的位置，淡定开口：

    “你不是想要我给你自由吗……现在，我就成全你。”

    话音落下，师傅抬手一招；

    捆绑在“陈伶”手腕脚腕的白纸镣铐，同时解开，在半空中变回四块“戏子无名”的牌位，飞掠回师傅的袖中。

    简长生看到这一幕，神情一惊，连忙道：

    “红王前辈，红心那家伙还没回来呢，这……”

    轰——！！

    不等简长生说完，猩红的气息便好似火柱，从“陈伶”体内彻底爆发！

    原本被始终被压抑的力量，此刻就像是滚滚火山，疯狂的宣泄而出……“陈伶”也没想到这老东西会在这时候还他自由，错愕的同时，眼眸中满是狂喜！

    他本想直接出手杀了师傅，但想到那四块诡异的牌位，以及发生异变的神祭之地，心中还是升起一丝忌惮……

    “老东西。”他森然开口，“这次先放过你……下次，我会血洗戏道古藏。”

    随着力量解封，“陈伶”的皮肤逐渐消散，开始变化成若有若无的黑色影子，一双猩红的戏谑弯眼占据原本的双瞳，狰狞而又诡异。

    它手中的纸伞轻轻撑开，身形直接化作漫天红纸，消散在空中！

    “红王前辈……”

    简长生焦急的想说些什么，师傅却淡定的抓住他的衣领。

    简长生一愣，

    “您这是要干嘛？”

    “你坚持一下。”师傅笑道，“对你来说，可能有些颠簸。”

    下一刻，一道红色帘帷在虚无中打开，他单手拎着错愕的小简，一步迈入其中，两道身影直接跨越空间，同样消失无踪！

    红色帷幕缓缓拉起，只剩下小简的惨叫声，急速远去……

    ……

    无尽的红纸在海水间凭空出现，急速汇聚成一道撑着红伞的黑影。

    这身影出现的瞬间，深居在这附近的几只八阶灾厄，都同时一愣。在它们的印象里自家的老大已经一口将这瘟神吞到肚子里，怎么一眨眼，就又跑出来了？

    还未等它们做出反应，“人”影便淡淡扫了它们一眼，似乎夹杂着怨气与愤怒，将手中的红纸伞滴溜溜一转……

    下一刻，距离它最近的两只八阶灾厄，上半身瞬间消失！

    就像是被人强行拧掉了半边身子，断口处崎岖不平，冰寒刺骨的深海中，两截庞大的灾厄尸骸，无声的向下坠去。

    这一幕发生的太过突然，谁也没想到，【嘲】灾能如此悄无声息的回到深海，又杀心大起的直接开始对八阶灾厄动手……这是一场报复，是一次对忌灾的警告，也是它宣泄心中怨气的方式。

    两只心腹被瞬间击杀，也彻底激怒了深海之底的忌灾。

    随着一阵贯穿冻海的嗡鸣怒吼响起，整座海洋都像是沸腾般剧烈翻涌，一股灭世级的杀意锁定“人”影，无与伦比的庞大黑影正在海底疯狂靠近……

    但“人”影丝毫没有跟它浪费时间的意思，它只是不屑的扫了下方一眼，便再度一步踏出，身形扭曲跨过数百里的虚空，下一刻便直接挪移到禁忌之海外！

    混杂着寒冰的海水，在砂石上不断冲刷，大红纸伞伫立在海洋尽头，身后便是来自深海的暴怒……

    “人”影的眉头逐渐皱起。

    并非是因为忌灾的追杀，而是因为它发现，即便自己已经离开神祭之地，甚至离开了禁忌之海，那若有若无的巫神道气息，依旧连接着自己，无法摆脱。

    它冷哼一声，正欲继续远离禁忌之海，下一刻，一缕淡淡的紫意，便从其眼瞳深处无声燃起……

    “人”影的脚步骤然一顿。

    神祭之地的气息，在这紫意中激荡，没有任何祭品，也没有任何准备，一场跨越空间维度的降神仪式，在此刻被激活！

    “人”影上空的虚无中，一个穿着棉衣的少年幻影，无声勾勒而出。

    三区陈伶以魂魄离体的方式，俯瞰着这具身体……阵阵呢喃从他喉中响起，像是在复刻当时第一次降神时的咒语。

    他的幻影随着咒语的念出，不断溃散，等到即将彻底消散之际，才猛的伸出指尖，对着“人”影凌空一点！

    ……

    剧院。

    黑暗笼罩的观众席中，一双杏红的眼眸骤然睁开！

    他硬生生挣脱了所有黑色手臂的束缚，从诡异的猩红浪潮中踏出，冥冥中仿佛有某种气息锁定他的身形，让其像是断触的屏幕般闪烁不定。

    “呼……”

    陈伶淡淡的呼出一口浊气，他双眸紧盯着舞台上沉醉于表演的身影，独自穿过观众席，再度走到舞台下方！

    随着冥冥中的气息强烈到极致，他闪烁的身形竟然凭空消失！

    下一刻，他便从观众席被召唤离开，直接绕过了第四面墙，以降神的形式重新回归属于自己的身体……他的身形从黑暗走出，在聚光灯下重新显现。

    戏子陈伶，重降舞台！
------------

第741章 舞台之战

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：23%】

    随着两行字符飘起，原本喧闹的观众席再度恢复平静，一双双戏谑的猩红眼瞳注视着舞台，似乎很期待接下来会发生什么。

    舞台上，两位“主角”正在逐渐靠近。

    由于陈伶是绕过第四面墙，强行降神到的舞台，所以还沉浸在演出中的“陈伶”对此毫无察觉，一袭大红戏袍还在聚光灯下舞动……

    “自由了……我终于自由了！”

    “我说过，我终将拥有一切！我会将所有人！所有人都踩在脚下！！”

    “我能踏碎任何一个灾厄领地或人类界域，我能只手遮天！只要我想，我能在这个世界做到任何事情……我才是这个舞台最好的主角！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “趁着那老东西还在禁忌之海，不如……先去把戏道古藏血洗了？然后再依次灭了剩下的所有界域，让它们全都臣服于我！”

    “戏神道，我会让你们付出代价！”

    “陈伶”嘲弄肆意的笑声，在舞台上回响。

    而半边身子依旧笼罩在影子中的陈伶，则缓步向他靠近，双眸冷若寒霜。

    他的拳头逐渐攥紧！

    呼——！！

    刺目的聚光灯下，一记铁拳呼啸着划破空气，以千钧之力轰然砸在狂笑的“陈伶”面门！

    砰！！

    大红戏袍瞬间倒飞而出！

    ……

    与此同时，

    禁忌之海边缘的“人”影，刚刚迈出一步准备再度挪移离开，便好似被人重重的打了一拳般，轰然砸入大地！

    大红纸伞脱手飞出，翻滚着落在一旁的砂石之上……

    破碎的砂石坑洞中，“人”影面目狰狞无比，它的双拳也骤然攥起，毁天灭地的气息好似熊熊燃烧的火柱，将周围的一切物质都碾为碎片！

    怒海奔袭好似雷霆，从远处滚滚而来。

    ……

    舞台。

    “陈伶”披着大红戏袍，挣扎着试图从地板上爬起……

    一拳之下，他的眼角已经被打凹陷一大块，像是一个畸形而丑陋的怪物，丝丝缕缕的黑色血液从伤口处流淌，滴滴答答的落在老旧地板上。

    “不……这不可能！！”他瞪着聚光灯下，那耀眼刺目的身影，眼眸中满是难以置信，

    “你怎么可能穿过第四面墙……你明明只是一位观众！！我还在舞台上，你怎么可能穿过那面墙！！！”

    陈伶没有回答，他沉默的走到“陈伶”面前，聚光灯在头顶照射，将他的影子笼罩在大红戏袍之上……

    “陈伶”虽然不知道这家伙是怎么上来的，但他无论如何也不可能被动挨打，他猛的一咬牙，身形从地板上迅速站起，同样一拳砸向陈伶面门！

    在这座舞台上，他们都无法动用任何技能，也没有任何阶位，甚至连精神力都不复存在……

    这里，演员只是演员，观众也只是观众。

    呼啸的拳风拂过陈伶面门，他敏捷的后退半步，淡定的避开这一拳，紧接着自腰部发力，沉肩坠肘，一记有力的勾拳闪电般陷入“陈伶”腹部！

    砰——！！

    大红戏袍闷哼一声，当即踉跄的后退数步，整个人蜷缩着靠在舞台边缘的墙壁上，嘴角不断有黑色鲜血渗出……

    他的脸色苍白如纸。

    陈伶宛若面无表情的恶魔，平静的向他走去。

    舞台上，确实没有丝毫精神力或者技能，但有一个东西，是不会因任何场合而改变的……那就是天赋。

    陈伶能够引得兵神道眷顾，证明了他在战斗上有无与伦比的天赋，再加上之前生死战斗还有与大师兄间的半年对战磨练，他的战斗能力足以碾压“陈伶”！

    这座舞台，已经变成两位“主角”间的擂台……而陈伶，就是这座擂台上的王。

    “该死！！！”

    被陈伶连续痛击两下，“陈伶”的眼睛已经通红。

    他怒吼一声，再度忍痛冲出，接连的攻击横扫陈伶面门，却都被后者淡定躲开……

    随着一道破绽不经意间流露，陈伶反手一记肘击撞在他下巴，将其整个人打的双脚短暂腾空，然后手掌锁住他的脖颈，用力重重的砸落在地！

    咚——！！

    沉闷巨响在舞台上回荡。

    璀璨的聚光灯下，陈伶一只手拎起“陈伶”的戏袍衣领，双眸微眯，终于说出了踏上舞台之后的第一句话：

    “就凭你，也想血洗戏道古藏？”

    不等“陈伶”回答，他的右拳再度高高抬起，呼啸抡向“陈伶”的面门！

    砰——！

    黑色鲜血在舞台上飞溅。

    “就凭你，也想取代我？”

    砰——！

    接连两拳砸落，“陈伶”的脸已经彻底扭曲变形，原本的肌肤都逐渐消退，露出皮下模糊不清的黑影面庞……

    此时，“陈伶”也意识到自己根本不是对方的对手，那双猩红的眼瞳中满是不甘与愤怒！

    但这在陈伶的铁拳之下，毫无意义。

    随着第三记重拳砸落，“陈伶”已经快彻底崩碎，而接下来回荡在他耳畔的一句话，更是直接摧毁了他的心理防线：

    “你要不要看看……现在，谁才是这座舞台的主角？”

    “陈伶”一怔，他像是想起了什么，那双模糊的血色眼瞳往周围望去……

    舞台下，一双双充满戏谑与嘲弄的观众眼瞳，正注视着聚光灯下的这场大战。而绝大部分观众看向他的目光中，都带着一丝无趣与失望。

    两行字符同时从舞台上飘起：

    【观众期待值-1】

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：24%】

    “-1”的提示，来自于披着大红戏袍的“陈伶”；而“+1”的提示，则来自于骑在他身上的陈伶。

    观众们，已经表达了自己对两位“主角”间的看法……而披着大红戏袍的这位新主角，明显不如那位原本的陈导。

    披着大红戏袍的“陈伶”躺在老旧地板上，呆呆的看着这一幕，一股积压已久的火焰从胸膛喷涌，他对着陈伶怒吼：

    “凭什么……凭什么？！！”

    “同样站在这个舞台，同样都是在卖力的表演！！凭什么大家都更认可你！那个该死的倒霉蛋，那个装嫩的老东西，还有这些观众……

    凭什么你就能是众望所归的陈伶！！凭什么我只能活在你的影子里？！”
------------

第742章 滚

    聚光灯下，那张附着在影子上的脸残缺不堪。

    虽然同样是陈伶的脸，但此刻两者在如此近距离下，却是两种截然不同的气质……那张残缺的脸上充满了戾气与暴怒，像是一个被丢入垃圾桶的拙劣模仿品。

    陈伶平静的看着他，缓缓开口：

    “因为，我就是我。”

    他的拳头在聚光灯下高高抬起……

    然后全力砸下！

    砰——！！

    又是一声闷响，

    那张残缺的面孔彻底消失，取而代之的是一张没有任何五官的漆黑影子，它的头重重的砸在地板，当场昏厥。

    黑色的鲜血沾染陈伶的拳头，他缓缓站起，一双杏色的眼睛平静俯视着昏迷的影子……

    这座舞台上，只有他站到了最后。

    陈伶抬手将这影子拉起，脱掉身上的大红戏袍，然后将其用力丢下舞台。

    随着影子落回舞台之下，“观众”们的影子手臂便潮水般从黑暗中伸出，抓住昏迷的影子，将其拖入观众席内，消失不见……

    正如当时他们拖走陈伶一样。

    舞台中央，陈伶一丝不苟的将大红戏袍穿好，他调整了一下衣领与发梢，站在聚光灯下，目光缓慢扫过那蠕动的黑暗观众席，像是脱胎换骨。

    他的嘴角微微上扬，一只手背在身后，一只手优雅的放在胸下，对着舞台下微微鞠躬：

    “好戏……开场。”

    ……

    禁忌之海边缘。

    大红纸伞停转在砂石滩上，暴走的气息好似火焰，在灰色世界中熊熊燃烧。

    一道影子在火海中疯了般来回挣扎，最终归于死寂……它静静的躺在废墟中，像是一具尸体。

    帘幕从虚空中拉开，一个穿着戏袍的少年提着一个不省人事的年轻人，轻轻落在砂石滩上，随着年轻人一阵痛苦闷哼，便猛的剧烈呕吐起来。

    师傅嫌弃的啧了一声，将其丢到一旁，径直往火海中的黑影走去。

    对于“陈伶”的昏迷，师傅似乎并不觉得意外，他在黑影面前蹲下，一只手掌缓缓向陈伶胸膛伸去……

    ……

    咚——咚——咚！

    剧院舞台上，陈伶重重的砸了几下那扇帘幕，却只发出敲击钢铁的沉闷声响。

    陈伶的表情有些无奈。

    在三区陈伶的帮助下，他虽然成功神降回舞台，也夺回了属于自己的角色……但这也只是回到了最初的起点。

    之前每一次陈伶释放“观众”，再想回归自己的身体时，都会被帷幕阻碍，当期待值处在17%以上时，这层帷幕如同泥泞，但陈伶只要用力，就能穿越过去；

    当期待值处于15%时，这层帷幕便逐渐硬化成墙壁，虽然想穿越极为费劲，但也并非不可能，这个期待值就是目前陈伶能自我掌控的极限；

    而当期待值处于13%时，他就无法凭自己穿越帷幕了，上次在群星商会，还是靠末角出手相助，他才得以逃脱。

    但这次他释放“观众”的时候，最低只有5%的期待值，这层帷幕已经如同钢铁，任凭陈伶如何努力，都无法在上面留下丝毫印记……

    就在陈伶思索着如何才能穿过这层帷幕之时，一只手掌突然像是跨越了时空与维度，从帷幕之后，无声探出。

    看到这只手的瞬间，陈伶愣住了。

    那是一只少年的手，指节修长，皮肤白皙，它在陈伶的身前缓缓摊开，一行写在掌心的小字展现在陈伶面前：

    ——【抓紧为师】。

    陈伶的眼瞳微微收缩。

    “……师傅？”陈伶眼中满是错愕！

    要知道，这里可是剧院，是他脑海中的最深处，也是封印着【嘲】灾的地方。自从陈伶第一次在这里苏醒，除他之外，还没有任何人能够抵达这里……哪怕只是一只手掌。

    看到这一幕，陈伶眼眸中光芒闪烁，无数个念头在他脑海中翻涌；

    但他并没有犹豫太久，便伸出手，紧紧的攥住了那只少年的手掌！

    下一刻，一股难以言喻的力量从手掌的另一端释放，恐怖的戏神道气息仿佛能贯穿所有的时空与维度，硬生生将陈伶的身躯拉入坚硬的帷幕之中！

    密密麻麻的裂纹开始在帷幕表面扩散，与此同时，陈伶正在一点点回归本体……

    ……

    禁忌之海边缘，

    原本汹涌滔天的灭世气息，正在逐渐消散……而另一股半神级别的戏神道气息，却从深坑中轰然爆发！

    大地因师傅的气息而震颤，无数“故事”的残影在虚无中疯狂闪烁，随着师傅将气息催动到极致，这里的时空都不稳定起来。

    简长生一边呕吐着，一边看到自己身下的砂石，一会变成玻璃珠，一会变成沙子，一会变成数不清的琉璃珠宝，一会变成蕴藏着恐怖能量的无限宝石……

    他用力揉了揉眼睛，忍不住卧槽一声：

    “坏了，给我脑子颠出问题了！”

    一个披着戏袍的少年，缓慢的从深坑中站起，他的手掌像是拽着什么，一点点从那副影子躯壳中破开……

    吼——！！！

    与此同时，

    翻涌的冻海尽头，一道山脉般的巨影缓缓浮现……

    整个禁忌之海，已经被【嘲】灾所激怒，那匍匐在深海不知多少岁月不曾露面的忌灾，竟然重现世间。

    在这位禁忌之海的王的愤怒之下，数不清的灾厄开始从海面之下跳出，像是一片翻涌的黑色浪潮，铺天盖地的往这座砂石滩卷来！

    “红红红红……红王前辈！！”简长生终于回过神来，在那灭世气息的冲击之下，脸色煞白。

    咔嚓——

    随着一声轻响，那副影子躯壳裂开一道缺口。

    一只手掌被师傅拖着，强行从躯壳中拉出，然后是手臂，肩膀……正动用浑身力气，试图拉出陈伶的师傅眉头一皱，猛的回头看向身后！

    他眉头紧锁，似乎对在关键时刻打扰他的忌灾感到无比的恼火，周身的时空与维度疯狂交错，

    下一刻，一张脸皮从师傅的脸颊飘落，他整个人从少年身形，直接变回了成年人的高度，然后面对着怒海滔天的禁忌之海，缓缓张嘴……

    一道宛若雷霆震怒的巨响，从他舌尖绽开！

    “——滚！！！！”
------------

第743章 兜底

    肉眼可见的气息在虚无中激荡，横扫禁忌之海！

    这一个字，蕴藏了毁天灭地的力量，当它响起的瞬间，整座海洋都安静了……就连海浪拍打礁石，都像是短暂的静音般，无声无息。

    忌灾愣住了；

    禁忌之海的所有灾厄也愣住了；

    刚吐完的简长生，双手捂着耳朵，他刚茫然抬起头，便看到师傅的正脸暴露在空气中……然后，他也愣在原地。

    在这诡异的寂静中，师傅冷哼一声，

    袖摆轻拂过脸颊，他整个人又变回了少年的身高与面容，回头拽着那只已经回归的手臂，再度用力！

    砰——！

    一个身形完整的从中破出！

    那身影在空中踉跄的一晃，似乎是眩晕的差点一头栽倒在地，但下一刻一只手臂便稳稳的扶住他。

    陈伶摇了摇浆糊般的脑袋，看着眼前稚嫩的戏袍少年，怔了一会才回过神来。

    “师傅？！”

    师傅嘴角微微上扬，“……总算是成功了。”

    陈伶目光茫然的扫过四周，最先看到了一脸懵逼的简长生，然后就是后面僵硬在海面的灾厄浪潮，与远处那庞大无比的黑色巨影……

    “师傅，它们……”感受到那恐怖的灭世气息，陈伶的表情有些微妙。

    “不用管它们。”

    师傅浑不在意的摆摆手，“我们走吧，它们不敢追杀过来。”

    说完，师傅淡定的将双手背在身后，就这么在禁忌之海的众多灾厄面前，不紧不慢的往前走去。

    陈伶愣了片刻，虽然灭世的气息如芒在背，但他还是选择相信师傅。

    他深深往禁忌之海看了一眼后，便快步跟了上去。

    “不是……红心！你等等我啊！”

    简长生眼看着自己一个人被落下，立刻从地上爬起，一路小跑的追上，生怕自己跑慢一些，就被那些灾厄吞入腹中。

    随着三道身影逐渐消失在地平线的尽头，深海中的庞大巨影，也陷入沉默。

    它并没有选择追杀。

    不知过了多久，那翻涌的灭世气息还是逐渐收敛……一双好似巨大灯笼般的眼瞳，似乎深深记住了三人，然后在翻涌的浪潮中，缓缓沉入海底。

    ……

    刺骨的寒意在三人身后逐渐远去，他们的眼前只剩下无尽的灰寂。

    师傅走在最前面，而陈伶与简长生则一左一右走在他后面，此时的陈伶刚从眩晕感中恢复，脑海里还在回忆着刚才的情景。

    他只记得自己拽住师傅的手后，便被一股巨力牵引，直接撞开了钢铁般的帷幕回归本体……他重见天日后看到的第一个画面，便是师傅背对着他，戏袍在风中飞扬，然后缓缓从成人变回少年。

    陈伶觉得师傅的身上有很多秘密。

    比如，他是怎么将手探入剧院的？比如他为什么知道自己体内三区陈伶的存在？他为什么知道三区陈伶跟巫神道的关系？那四块【戏子无名】的牌位是什么？以及最最开始的那个问题……

    师傅，为什么指名让他加入黄昏社？

    因为他知道自己身上有嘲灾？仅此而已吗？

    无数的疑惑涌上陈伶心头，他看着走在前面的少年背影，纠结许久后，还是开口：

    “师傅……”

    “嗯？”

    “你究竟知道多少？”

    “你是说哪方面？”

    “关于我……关于剧院，关于陈伶，关于嘲灾……”陈伶沉思着开口，“其实，我在上次记忆回溯的时候，就听到过你的声音……那个雨夜，你也在场。”

    “嗯，为师确实在。”师傅淡定的回答。

    “这一切，是您主导的吗？”

    “……”

    “其实我之前就有些奇怪，为什么偏偏是那个雨夜……为什么这么巧，一个家庭中能有一位具备巫神道天赋的哥哥，一位具备戏神道天赋的弟弟……我总觉得，有一根无形的丝线，把一切都在那场雨夜串起来了。”陈伶停顿片刻，

    “师傅，串联一切的那个人，是你吗？”

    师傅的脚步微微一顿。

    他没有回答，只是回头深深的看了陈伶一眼，

    “老六……有些事情，不是为师不愿跟你坦白，而是还没到时候……提前知道一切，对你没有好处。”

    “那什么时候，才是时候？？”

    “等你能自己解开所有迷惘的时候。”师傅停顿片刻，“相信为师……那一天，不会太晚。”

    陈伶也猜到了师傅的回答，否则在戏道古藏的时候，师傅早就将一切告知了，哪还会有现在的迷惘……

    陈伶话锋一转，继续问道：

    “还有一件事，其实我也没太明白……界域之战的时候，明明您自己也在红尘界域，为什么却要暗示我释放嘲灾？

    如果您自己出手，应该结果也不会差太多吧？而且也不会有现在这么多事情。”

    陈伶虽然被观众取代，但他也在剧院中看到了一切，从独战嘲灾，到用牌位封印，再到后面想方设法坑蒙拐骗，带它来到忌灾腹中……师傅为了将自己带回来，付出了太多，其实从一开始他就能避免这些。

    “这次虽然冒险，但对你而言却是件好事，你对那里和嘲灾更加了解之后，才能走的更远。”师傅淡定开口，“而且经过轮番大战，嘲灾也损耗不小，再加上你对它的抗性提高，今后你面对它的失控，也能更从容些……”

    “您费这么大劲，都是为了我？”陈伶一怔。

    师傅轻笑道：

    “你是为师的徒弟，不为你还能为谁？这个时代，能替你压制嘲灾，积累经验的也只有为师了……趁着为师还在，总得多替你做些事情。

    不过，这种事为师也只能帮你一次，以后为师不在，你可不能轻易尝试了。”

    听到这句话，陈伶和简长生都是一愣，心中立刻紧张起来……

    尤其是陈伶，他作为一位曾经的编导，对这种台词太敏感了，一般这种话，不都是人家牺牲前立flag的时候说的吗？！

    陈伶当即反问：

    “师傅，以后您不在……是什么意思？”

    师傅一怔，随即笑着拍了拍他的肩膀，“哈哈哈哈哈哈，自然是距离上的意思！为师很忙的，不可能永远跟在你身后给你兜底，你说呢？”
------------

第744章 当代无敌

    陈伶心中紧绷的那根弦，总算了松了些许。

    “……师傅说的是，说的是。”

    “怎么？为师的发言是不是太具备迷惑性了？”师傅眉头一挑，“以为为师时日不多，就快死了？也很正常，毕竟一般说出这种台词的角色，都不会活太久。”

    陈伶：……

    陈伶一时间不知该如何回答，反倒是师傅笑的更大声了。

    “老六，你觉得为师实力如何？”

    “师傅是九阶半神，是戏神道魁首，还能压制嘲灾，实力自然是世间顶尖。”陈伶如实回答。

    “前两者，为师承认，不过压制嘲灾为师确实做不到……这次为师能治住他，也是取巧了。但除嘲灾之外……”

    师傅只是略作停顿，便将双手背在身后，淡淡开口，

    “这个时代，还没人是为师的对手。”

    这句话一出，陈伶与简长生都感受到一股难以言喻的威压，混杂在自然的风中横扫大地……虽然师傅的语气有些刻意，有些轻佻，但这一刻，他们二人都没有丝毫的怀疑。

    因为天地，仿佛也是这么认可的。

    简长生怔了一会，才从那句话的淡淡威压中回过神来。他表情顿时有些微妙，心说不愧是戏神道魁首，戏还真不少……用最淡定的语气说最装逼的话，这套算是让他给玩明白了。

    而反观陈伶，原本还有些悬着心，这次彻底放下来了……取而代之的，是前所未有的踏实。

    师傅都说了，这个时代没有人是他的对手，那他哪还能有什么危险……至于嘲灾，只要自己不轻举妄动，也就不可能跑出来威胁到师傅。

    “既然如此，您为什么不直接出手横扫所有人类界域，抢夺九君，然后直接重启世界？”简长生疑惑问道。

    “不一样的。”师傅缓缓开口，

    “想重启世界，并不是只要收集九君尸体就够了……武力，无法解决一切。”

    简长生眼巴巴的想等师傅多解释几句，但师傅似乎也没有继续说的意思……他默默在心里嘀咕几句之后，便不再多问。

    他算是看出来了，这红王就是个谜语人，问啥啥不说，就知道吊人胃口，真是把“戏”道精髓给吃透了。

    三人就这么在灰界大地上穿行许久，入目之处除了压抑的铅灰色云层，就是荒芜贫瘠的黑色大地。

    千篇一律的画面让简长生忍不住连打几个哈欠。

    之前从极光界域出来的时候，至少还有破拖拉机坐，这次倒好，要他们纯靠双脚横跨灰界……正当简长生想找几个话题打发时间，一旁的陈伶就像是发现了什么，一双眼睛微微眯起。

    “那是……”

    简长生顺着他的目光看去，“咋了？什么都没有啊？”

    “有，那边有铁轨。”

    简长生眉头皱紧，往前走了好久，才勉强看到地平线的尽头，一条纤细绵长的黑色线条，正匍匐在大地之上。

    “你这是什么鬼视力？那么远都能看得见？”简长生忍不住吐槽。

    陈伶没有回答，依旧在仔细的观察着远处的铁轨，眼中闪过一抹诧异，“不过这条铁轨……好像是断开的。”

    随着三人的接近，那条铁轨在简长生视野中也越发清晰……

    正如陈伶所说，这条铁轨是断开的。

    三人在中央站定，他们的左侧是一条钢铁铸就的黑色铁轨，铁轨表面覆盖满各种神秘的符文，像是匍匐在龟裂大地上的黑色长龙，一直延伸到世界的尽头；

    而在三人的右侧，原本的黑色铁轨已经断开，变成一条由朽木搭建而成的“轨道”，表面只剩下裂开的木纹，像是有人硬生生将之后的所有铁轨转化，从坚硬的钢铁变成木头，而在它们原本的交界处，几节界域列车的车厢已经脱轨，通体焦黑的翻到在地。

    “……是无极君？”陈伶喃喃自语。

    这个世界上，能够做到这种程度材质转化的，也就只有无极君了……看来，无极君在前往红尘界域之前，便将无极界域周围的所有铁轨都转化成木头，导致界域列车根本无法正常通行，切断所有交通。

    简长生走到焦黑的界域列车旁边，低头仔细搜寻了一阵，摇头道：

    “这架列车应该是遇难很久了，外表面都被烧的焦黑，里面也没有活人……”

    师傅见此，淡定的开口：

    “也罢……为师，就送你们到这里了。”

    陈伶和简长生都是一愣，同时回头看向师傅。

    “右边的木头铁轨延伸的，就是无极界域的方向；左边铁轨指向的，应该是天枢界域。”师傅再度开口，“你们，就往左边去吧。”

    “去天枢界域？”陈伶疑惑问道，“下一个大限将至的九君，在天枢界域吗？”

    “……为师也不知道。”

    师傅无奈摊手，“从红尘界域开始……不，或许从极光界域开始，命运的走向就已经改变了，接下来，为师也无法再预测九君的苏醒顺序。”

    “命运改变了……”陈伶若有所思，

    “那为什么是天枢界域，不是无极？”

    “既然其他界域都派出了裁决代表团前往无极，那里最近应该会陷入动乱，你们两个刚从界域之战脱身，还是好好休息一下吧。”师傅停顿片刻，

    “当然，天枢与无极并不远，如果无极君被代表团成功处决，还是需要你们前往无极界域，完成界域送葬。”

    陈伶与简长生对视一眼，同时点头。

    “明白。”

    “行，那就到这里了…为师还有事，先走一步。”师傅拂了拂袖摆，就欲离开，突然像是想起了什么，又回头看向陈伶，“东西，还在你这吧？”

    “哦！还在！”

    陈伶将蕴藏着青神道碎片的小花取出，递给师傅，后者接过之后，微微点头：

    “对了，有空给戏道古藏写写信，你师兄师姐他们都在等你报平安……你随便找个黄昏社的接头点，就会有人帮你送信的。”

    “好，我回去就写。”

    师傅袖摆一拂，虚空帷幕遮蔽他的身形，下一刻便瞬间消失在原地。

    ……

    数千里外。

    虚空帷幕再度拉开。

    披着戏袍的少年从中踏出，回头望了眼陈伶等人的方向，确认他们已经相隔极远之后，便微微松了口气……

    下一刻，他便轻轻咳嗽起来。

    鲜血顺着少年的指缝流淌而下，他的脸色苍白无比……他平静的望着这一幕，淡淡开口：

    “神道反噬么……”

    ……

    ……

    这两天一直在外奔波，参加斩神动画的线下观影路演，两天飞了三个地方，三九……不，一九今天实在是没时间，也累的没法更两章了（流泪）……今天线下观影最后一天，容我今天请个假，少更一章，明天就恢复正常更新～
------------

第745章 混乱前夕

    “红王不愧是红王，走的真潇洒啊。”

    简长生看着虚空中消失的帘幕，忍不住感慨。

    师傅离去之后，铅灰色的云层下，便只剩陈伶与简长生二人，他们屹立在断裂的轨道尽头，大红戏袍与黑色衣摆随风飘舞。

    “有时候，我真挺羡慕你的。”简长生转头看向陈伶。

    “羡慕什么？”

    “你有靠山啊！同样是【6】字辈，我还在苦哈哈的到处跑，你直接打入了高层内部，成了红王的亲传弟子……那可是当代无敌啊，整个黄昏社，谁有这待遇？”

    陈伶沉默许久，还是开口，“……但我自己也不知道，他们为什么选择我。”

    “结果已经在这里了，原因还重要吗？”简长生啧了一声，“不过也是……”

    “也是什么？”

    “我只不过是个路～人～甲～，哪敢跟您这位主角比啊～”

    简长生眼睛一翻，阴阳怪气的开口。

    陈伶：……

    “我就是贱命～我本就该是你的垫脚石～～～”

    “……那不是我说的。”

    “就是从你嘴巴里说出来的！”

    “【嘲】骂的人，你可别算在我头上，我从来没这么想过。”

    “……哼。”

    简长生看了眼自己攥紧的拳头，“别说，用拳头砸你那张破脸的感觉还真不错……可惜就砸了一拳。”

    陈伶懒得跟他扯皮，扭头就沿着黑色的铁轨，往大地尽头走去。

    见陈伶走了，还沉醉在那一拳的爽感中的简长生，立刻清醒过来，一路小跑的沿着铁轨另一侧跟上……一红一黑两道身影，沿着铁轨的两侧，并肩前行。

    在这灰界里，只有待在陈伶身边，才是最安全的。

    “话说回来，无极君那狗东西什么时候死啊。”简长生回头看向身后，那条延伸向另一个方位的腐朽木头轨道。

    “……不知道。”

    陈伶停顿片刻，“但应该不是现在。”

    “但是裁决代表团不是已经去了吗？”简长生思索片刻，“现在无极君就是个球，没有意识，无法攻击，还能有什么变数？”

    陈伶没有回答。

    他不会未卜先知，自然也不可能提前知道变数来自哪里，他只知道，自己在时代存档中遇见过赢覆，而赢覆说过，他进入时代存档的U盘是无极君楼羽复刻的……

    目前无极君的状态，肯定是没法复刻U盘，所以那件事大概率发生在未来，也就是说，无极君短期内应该不会死，至少在这次裁决代表团的审判中活下来了。

    而师傅没有让他们直接去无极界域，多半是因为师傅也察觉到了什么，觉得无极界域会有变数，所以让他们先去天枢界域，避免被波及。

    “无极界域……恐怕要大乱了。”

    陈伶缓缓开口。

    ……

    无极界域。

    灰霾色的天空下，数十道身影踩着凹凸不平的石砖路面，在无人街道上穿行。

    此刻只是傍晚，但在云层遮蔽下已经看不到丝毫光亮，道路两侧的路灯并没有点亮，像是已经失去供电很久……好在裁决代表团准备充足，基本人手一只煤油灯，远远望去像是一支光明溪流，正流淌在这座昏暗的城市。

    他们的目光警惕扫过四周，街道上却空空荡荡，没有敌人，没有路人，没有任何声音，像是一座死城。

    “看来，供电系统也坏了。”

    队列最前方的一位裁决代理人沉声开口，“怪不得无法进行讯息传递……不，负责传递讯息的部门是否还在，都不好说。”

    “但至少，人都还活着。”

    红袖看向那些黑暗中寂静的楼房，她能感受到，有众多目光正从四面八方投射而来，警惕又好奇的打量着这支来外的队伍。

    “这里究竟发生过什么，让这些居民如此害怕？”

    “而且，生活在这种压抑氛围下，他们的精神不会出问题吗……”

    “这群人里，还混着不少巫神道的拥有者，不过好像并没有恶意，应该不是布兰德那一派系的巫术协会成员。”

    “不是说布兰德血洗无极，已经快把其他派系杀光了吗？”

    “巫神道的路径，多如天上繁星，大大小小的派系更是不计其数，岂是几天就能杀完的？多半是杀光了那些高阶的，会有威胁的存在，让他们不成气候。”

    “怪不得，这些人的阶位都不高……”

    就在众人商讨之际，走在最前方的红袖，缓缓停下脚步。

    “就到这吧。”红袖平静开口，“再往前，应该就是无极君的教堂……我们该在这里分开了。

    所有裁决代行人跟我走，其他人按照来前的分工，迅速分散往各个区域，安抚无极界域平民的情绪，提供后勤保障，并尽快启动‘桥’的搭建……以防意外发生。”

    “是。”

    下一刻，众人便迅速的从街道上散开，原本聚集的光明溪流像是散成漫天星辉，往城市的各个角落分开……

    最终，只剩下五道身影，依旧站在原地。

    他们来自不同的界域，却都是各个界域最顶级的战力，除红袖之外，其他人都身上都背着各种奇怪的物品，那是三百多年来，各个界域积累的底蕴。

    虽然他们都是八阶，但借助这些底蕴，都能做到短暂的对抗半神级。五人联手，即便是面对一位全盛时期的半神，都能压制。若非如此，其他几大界域也不可能派遣他们作为裁决代行人，击杀无极君。

    “走吧……”红袖穿着黑色执法官风衣，径直走向那座耸立的教堂，红发好似火焰在黑暗中飞舞。

    从这一刻开始，红袖没有再隐藏自己的气息。

    八阶的威压从风衣衣摆轰然爆发，【修罗】魁首的凶煞与凌厉好似飓风，顷刻间横扫城市，而其他四位裁决代行人也紧随其后，同时释放威压！

    在这昏暗死寂的城市中，五人的气息好似烈阳，硬生生撕开了笼罩天空的阴霾，像是一柄来自光明的圣剑，直指无极界域的中心！

    在那里，一座阴云密布的教堂，无声屹立。
------------

第746章 新主人

    教堂周围。

    众多披着咒文铁甲的骑士，都像是被一座大山压制，脸色顿时苍白起来……

    他们拔出腰间的长剑，剑锋对准教堂正前方那条道路，双手却在控制不住的颤抖，如临大敌！

    界域之战打响后，布兰德可谓是倾注了巫术协会的所有战力……所以，教堂内已经几乎没有巫师坐镇，只剩下这些铁甲驻守教堂。

    这些铁甲的实力不弱，但此刻在那五道恐怖的八阶威压之下，却显得渺小无比。

    要知道当年的极光界域，一共只有两位八阶，红尘界域也只有三位。而此刻五位八阶联袂而来，这是足以横扫世间任何一座界域的恐怖战力！

    他们代表的，是整个人类的怒火！

    黑色的执法官风衣拂过大地，

    红袖只是扫了眼这些铁甲，便挪开目光，只是凝重的看着那座黑暗中的教堂，似乎根本没把他们放在眼里。

    在铁甲们紧张而恐惧的心情下，这五位裁决代行人宛若无人般，迎面走来。

    “上！！”

    为首的铁甲怒吼一声，身后所有人的铁甲表面都亮起诡异的咒文。

    紧接着，他们就像是发了疯的牛群，悍不畏死的往五人撞去，他们的铁甲践踏大地，宛若地震般轰鸣作响！

    红袖身旁，一个穿着竹色长衫的身影，随意的抬手在虚无中一晃。

    “——定。”

    一个硕大的【定】字，好似被镌刻在虚空之中。

    这个字出现的瞬间，除了五位裁决代行人，其他所有物质都被瞬间定格！

    飞扬的尘埃刹那悬停，那些气势汹汹的铁甲，顷刻间变成了一具具雕塑，数不清的寒芒剑锋高举在空中，像是一片凌乱中带着美感的杀戮丛林。

    五道身影并肩从这片铁甲丛林中穿行而过，连一丝衣角都不曾被碰到，像是不食人间烟火的神明，路过人间。

    “破门。”红袖淡淡开口。

    她的另一边，一位身材臃肿的身影，缓缓从腰间拔出一柄寒芒森然的剔骨刀，对着身前凌空一划！

    轰——！！！

    教堂的厚重大门，连带着整面与其连接的墙壁，被瞬间劈开，一道森然刀芒仿佛撕裂空间，连带着门后的华丽长廊，也被劈成狰狞两半。

    五位裁决代行人迈步走入其中。

    现在的无极界域，对他们而言就是一个脆弱的空壳，除了最核心的那个存在，其他的都可以无视……但越是往深处走，五人的神情就越发严肃，毕竟他们要杀的是一位九君。

    即便他们知道无极君已经无法反抗，但没有人敢轻视他，所有人都将神经绷到最紧。

    最终，他们来到了教堂的中央。

    黄金铺就的大地，宝石镶嵌的穹顶，入目之处看不到一丝教堂的神圣与高雅，到处都充满了世俗无比的物质……即便是见多识广的五位裁决代行人，看到这穷奢极欲的画面，心中也惊讶无比。

    但很快，众人的目光就被半空中的那轮水银之月所吸引。

    与之前相比，这轮水银之月已经缩水了近半，其表面时不时的荡起涟漪，却没有丝毫的危险气息……

    正如他们所预料的，没有了贤者之石，无极君便无法正常活动，现在的他，就是最虚弱的时候。

    看到这一幕，众人悬着的心终于放了下来。

    “确认发现无极君楼羽。”

    红袖沉声开口，“确认不具备意识，不具备反抗能力，不具备威胁属性……准备进行裁决。”

    其他四位裁决代行人双眸微眯，四条神道的气息同时爆发！！

    就在这时，

    一声轻笑，从琉璃般的拱形窗边传来。

    红袖的瞳孔骤然收缩，其余四位裁决代行人的心中也是一震！

    要知道，他们五人都是八阶，但却没有一个人察觉到有人在附近……这说明，来人的阶位，甚至远在他们之上！

    昏暗的光线透过琉璃般的窗户，洒落在黄金地面上，如梦如幻；

    在这绚烂的光影间，一个穿着英伦风白色衬衣，套着优雅马甲的身影正坐在教堂第一排的座位上，随意的将微卷的黑色长发撩至耳后。

    他的嘴角，勾起一抹淡淡的笑容：

    “女士们，先生们，你们来的真是不巧……”

    “这里，已经有新主人了。”

    ……

    灰界。

    “不是……这铁轨也太长了吧？走了快一整天了，还没走到天枢界域？？”简长生挠着头，满脸烦躁的开口。

    “别忘了，我们从极光界域出来也用了好几天。”陈伶无奈开口，

    “那还是在坐拖拉机的情况下……”

    “你可别提那拖拉机了，那玩意还没我跑得快。”

    “……”

    陈伶扫了眼自己眼前飘起的【观众期待值-1】提示，心中倒是没有太急。

    回归舞台之后，他的期待值便提升到了25%，而且降低的速度并不快，应该是观众们对他的回归感到开心，所以耐心也多了一些。

    就算期待值真的掉下去，陈伶也可以通过进入U盘，继续获取期待值……毕竟距离他上次进入，也已经过了一个月的时间。

    “不行了，坐下歇会。”

    简长生摆了摆手，一屁股直接坐在了铁轨上，下一刻就像是被烫到，整个人猛的弹起！

    “我去，这东西是什么鬼？！”

    “这铁轨能铺设在灰界里，这么多年没有被灾厄袭击，肯定有特殊之处……你还是不要碰的好。”

    陈伶淡定的坐在了一旁的石头上。

    在简长生的骂骂咧咧声中，陈伶一只手撑着头，开始打盹……

    没过多久，他的意识便沉入剧院之中。

    噔噔噔——

    聚光灯再度从陈伶头上亮起，

    陈伶睁开双眼，没有再看台下的观众，而是径直往舞台中央走去。

    陈伶不久前才从这里离开，但上次情况特殊，他根本没时间去做别的事情，现在一切都尘埃落定，他也是时候确认一下自己的收获了。

    大红戏袍在众目睽睽下，来到中央的屏幕前，在屏幕的角落处，一枚小小的宝箱标志正在闪闪发光……

    陈伶抬起手，指尖轻点其上。
------------

第747章 《玫瑰，礼炮，与盛大登场》

    随着一阵慷慨激昂的背景音乐，舞台中央，一张桌子凭空显现。

    “果然……演出已经完成了。”

    陈伶见此，径直往聚光灯笼罩的桌边走去。

    晋升四阶的最后一个演出条件，是“在‘观众’的参与下，完成一场酣畅淋漓的互动表演”，一开始陈伶确实没想明白，如何让观众参与，如何算是互动……但当左轮手枪抵住太阳穴的那一刻，他已经知道如何完成了。

    还有什么样的表演，能比让“观众”接管身体更具备互动性？以【嘲】的身份杀穿界域之战，怎能不算酣畅淋漓？

    但释放嘲灾的后遗症太严重了……如果没有师傅，如果没有三区陈伶，他早已万劫不复。这种情况几乎不可能复刻第二次了。

    陈伶走到书桌边，一张白纸已经摆设其上。

    “恭喜你完成剧目：《玫瑰，礼炮，与盛大登场》。”

    “本剧目观众最高期待值：87%”

    随着这几行字的出现，虚空中一张张纸页凭空勾勒，在陈伶眼前汇聚成一本厚厚的剧目。

    “《玫瑰，礼炮，与盛大登场》……这名字倒是不错。”

    陈伶将手中的剧目翻开，与之前几本一样，其中以第三视角详细的记载了自己这段时间的经历，还有一部分与自己无关的内容都被黑线遮挡，无法查阅。

    翻到最后一页后，陈伶便将其合拢，走到一旁书架前，缓缓将手中的剧目放到最新的位置。

    《无心》，《无人生还》，《余烬落幕时》，《极光，永不消逝》，《红尘猎手》，《玫瑰，礼炮，与盛大登场》……

    不知不觉间，他已经经历了六个剧目，而看书架上剩余的位置，还有不少。

    “什么时候才是个头啊……”

    陈伶叹了口气，目光扫了眼台下密密麻麻的猩红眼瞳，心中五味杂陈……虽然在简长生看来，他的人生开挂般顺畅无比，令人羡慕，但这背后的折磨与付出，又有谁能知道？

    时刻被监视，时刻要表演，他的人生必须时刻精彩。归根到底，他只是个舞台上供人消遣玩乐的傀儡……一旦他的表演无法满足观众，一切都将万劫不复。其他人的晋升只需要凭借天赋与精神力，但他的晋升除了上述这些之外，还要完成一次次危险而荒谬的演出。

    无法完成演出，就无法晋升，陈伶一步步走到今天付出了什么，只有他自己知道。

    但回忆痛楚毫无意义，舞台上的戏子，必须永远前行；

    陈伶回到舞台中央……

    是时候，领取自己演出的奖赏了。

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    陈伶提起笔，陷入沉思；

    沉思，并非是因为没什么可抽的，而是因为这次能抽的实在太多了……光是半神级，这次就出场了数位：

    青神道魁首姚清，红尘君苏知微，无极君楼羽，黄昏社红王，灭世灾厄息灾。

    当然，半神以下也有非常多值得抽取的人物，比如浮生绘的第二殿堂，第三殿堂……但抽他们最多能抽到八阶能力，而抽半神，是有抽到九阶能力可能性的，虽然概率极低！

    短暂的思索后，陈伶只给自己留了三个选项：姚清，苏知微，与楼羽。

    息灾是灾厄，它的技能陈伶其实兴趣不大，而且它跟【嘲】有私怨，万一真抽到了什么能力，让“观众”们对自己不满，事情可就麻烦了；

    师傅抽不了，是因为陈伶不知道他的名字，【戏子无名】只是一个代号。

    陈伶足足在桌前沉思了五分钟，才提笔在纸上写下一个名字：

    ——楼羽。

    这三者中，姚清与苏知微都是己方，尤其是苏知微，她最后还是从岁月长河中活下来了……既然如此，抽取她的能力只会导致己方技能重复，暂时没有意义。至于姚清，他的苏绣能力，陈伶其实也没有复刻的必要。

    反倒是无极君楼羽，现在乃至未来都会是敌对阵营，如果自己偷了他的能力，或许能够对他进行制衡。

    下一刻，那张写着楼羽名字的白纸消失不见……

    十一张纸牌凭空勾勒，无声悬浮在空中。

    “两个生活技能，九个特有的君级技能……看命的时候到了。”

    陈伶喃喃自语，等到十一张纸牌翻面打乱，他闭上眼睛，随意的点在了其中一张纸牌之上。

    随着其他纸牌的消失，最后唯一剩下的那张纸牌，泛起淡淡的银光！

    或许是这次最高期待值很高的缘故，陈伶没有倒霉的抽到生活技能，而是成功抽到九君技能之一……看到这一幕，陈伶彻底松了口气。

    九君的技能，每一个都是宝，这波绝对不亏。

    随着纸牌翻转，几行信息出现在陈伶眼前：

    “技能：【材料重塑与材料极限强度】”

    “归属：《材料学》，第五章。”

    “人物：楼羽。”

    陈伶：……

    果然，这群搞科研的，技能都是一个德行。

    随着纸牌化作一道流光钻入身体，陈伶顿时有种知识强行塞进脑子的感觉……足足缓了许久，才回过神来。

    “这次的技能，倒是有点意思。”陈伶眉头微微上扬。

    上次他从极光君身上抽到的，是非战斗类的辅助技能，但这次的能力，对他而言却是相当实用的战斗技能。

    感谢无极君的馈赠。

    就在陈伶准备琢磨一下这个技能的具体应用时，一股异样的感觉涌上心头，他眉头一皱，立刻将意识脱离剧院，回归现实。

    ……

    灰界。

    正在打盹的陈伶，猛的睁开双眼。

    浓郁的杀气在空气中几乎凝成实质，雾气般翻涌不息……即便是陈伶，在感知到这森然杀意的同时，都汗毛竖立，浑身肌肉紧绷，如临大敌！

    他毫不犹豫的脚踏石块，在一阵爆碎声中急速向后退开，远离数十米后才停下身形……

    他的目光，锁定了杀意浓雾中那缓缓站起的身影。

    “这是……领域？”
------------

第748章 被遗忘的领域

    陈伶的眉头紧紧皱起。

    所谓通神道路，共有十阶，而第一道分水岭，便是四阶。踏入四阶之后，便能将自身的技能外放，影响周围的大片区域……这，就是所谓的“领域”。

    而眼下，能够在这个地方释放领域的，应该就只有刚才与他一同打盹的小简了。

    “黑桃，你干什么？”陈伶沉声开口。

    杀意浓雾中，没有丝毫的回应。

    浓雾中，简长生的轮廓仿佛鬼影，模糊不清……他缓慢迈步，朝着陈伶走来，而随着他的前行，一股古老的杀意也从虚无中锁定陈伶！

    这古老的杀意，陈伶觉得有些熟悉，似乎在兵道古藏的时候感受过，那是对世间一切生灵的屠戮意志，一种来自尸山血海的绝对压制之力！

    陈伶不是没见过兵神道的其他领域，但没有任何一个领域，像眼前的这座一样，古老而极具压迫感……

    他真想杀我？！

    陈伶瞳孔微微收缩，剔骨刀从袖摆滑落掌间，已然做好了战斗准备。

    就在这时，一声闷哼从杀意浓雾中响起，周围的森然气息瞬间消散，仿佛从未出现过一般……简长生脸色煞白，如同大梦初醒般踉跄的往前走了两步，然后一头栽倒在地。

    陈伶看到这一幕，突然一怔。

    “你奶奶的……红心，你都不扶我一下！”简长生咬牙趴在地上，一颗颗汗珠从脸颊滚落，像是精神被透支了一般。

    “你要杀我，我还扶你？”

    “不是……我真不知道怎么回事，刚才我就是想试一下领域，结果……感觉有什么东西蹭的一下冒上来，然后就没意识了。”

    陈伶若有所思……这次释放嘲灾之后，他在观众席上也看到了后面的全过程，包括简长生莫名的黑眸暴走。他也怀疑过，简长生的身上多半也有些秘密，否则之前简长生从兵道古藏死而复生，根本无法解释。

    现在看来，这家伙身上的秘密，也不比自己小多少啊……

    同样说是打盹，自己在剧院里抽新能力，简长生在一旁莫名其妙开启了领域，真是一个也没闲着。

    陈伶见此，还是走上前将简长生扶了起来。

    “你这领域，只能维持这么几秒钟？”

    “……好像不是，应该是我的打开方式不对。”简长生眉头紧锁，仔细的感知着什么，“奇怪，怎么感觉这个领域，跟其他【修罗】路径的领域不太一样？”

    “不一样就对了。”陈伶拍了拍他的肩膀，意味深长的说道，“怪物，总是特殊的……你我都是。”

    “？你骂谁是怪物？”简长生冷哼一声，

    “我跟你这个灭世可不一样，老子是正常人！”

    简长生对之前的几次黑眸失控，似乎并不知情，也没察觉到自己跟其他人的区别，在他的视角里，他就是个普普通通的倒霉蛋。

    陈伶：……

    “对对对，你是正常人。”陈伶敷衍道。

    “不对啊……你身上的气息，好像也是四阶了。”简长生突然想到了什么，好奇的看着陈伶，“你的领域呢？快掏出来我看看。”

    陈伶愣在原地。

    他像是意识到了什么，茫然的看了眼自己的身体……

    对啊，

    我领域呢？？？

    按理说进阶之后，新的技能都会自然的出现在脑海里，【无相】，【猩红戏法】，【织命】都是如此……但这次，陈伶脑海里没有任何关于领域的信息。

    “等等，你的领域，是怎么用出来的？”

    “什么怎么用出来的……就是感觉到它，然后就想试试，然后就用出来了啊。”简长生挠头说道，“虽然第一次用不太会，但用了一次之后，我好像明白它的正确用法了。”

    “……”

    “所以，你领域呢？”

    “……不知道。”陈伶停顿片刻，茫然开口，“我能感觉到我的体内多了些什么，但……但我好像忘了该怎么用了。”

    “？？？不是，这也能忘？？”

    简长生一副看傻子的表情。

    紧接着，他像是想到了什么，眼前一亮，“那岂不是说……现在我掌握了领域，但你没有，我能暴打你了？！”

    “那你想多了。”

    陈伶淡定的开口，他一只手放在腰间，握住左轮手枪的枪柄，一缕兵神道的气息无声散发而出，

    “毕竟，就算忘了一个领域，我也还有一个……你想试试吗？”

    “……妈的，怪物。”

    简长生啧了一声，还是扼杀了现在暴打陈伶的想法。

    经过这个插曲，两人自然也没有再打盹的兴致，继续沿着铁轨往天枢界域的方向走去……而陈伶，则始终心不在焉。

    他想不明白，为什么自己明明晋升了四阶，却没有关于领域介绍的信息？

    突然间，一道灵光闪过他的脑海。

    “黑桃，我最近有发疯吗？”

    “？？？你觉得自己还不够疯是吗？”

    “不是【嘲】灾……是另一种，就是突然精神混乱，做些莫名其妙的事情，还会有技能失控的那种。”

    “……”简长生想说陈伶有病，但还是仔细想了想，摇头道，“没有。”

    “……莫非，问题出在这里？”

    陈伶自己虽然不记得，但他知道，自己每次晋升后，都会有短暂的精神混乱……而混乱恢复正常之后，他便会顺利晋升，同时掌握对应阶位的技能信息。

    但这次晋升的过程中，他是处在被观众取代的状态，也根本没有出现精神混乱。

    这次“观众”顶号，把自己的领域信息给顶没了？？

    陈伶隐约觉得，问题就出在这里，他明明能感知到自己体内有某种强大而神秘的领域，但就是不知该如何使用，也不知能力是什么……就像是明知道自家地库里有一个超级宝库，却把密码给忘了！

    陈伶心中郁闷无比。

    他一边沿着铁轨前进，袖中的双手一边装模作样的划来划去，试图找到开启自己领域的方法……但他的周围，却没出现任何异样。

    陈伶忍不住长叹一口气，眼眸中满是不甘，

    “还有什么办法……能再疯一次吗？”
------------

第749章 来电

    接下来的几个小时，陈伶与简长生都沿着铁轨徒步前行。

    而在这个过程中，陈伶始终没有放弃以各种奇怪的方式，催动自己的领域……虽然他忘了进入宝库的密码，但随机蒙一蒙，也许还是有可能蒙对的。但坏消息是，他的运气并没有那么好。

    简长生一边走，一边哈欠连天，这一天一夜的徒步已经让他无聊至极，他余光看到远处另一个方向的铁轨延伸而来，逐渐与他们沿着前行的铁轨重叠，交汇成一个“人”字，

    简长生微微一愣：

    “那边……好像又有一条轨道也汇聚过来了？”

    “应该是其他界域连向天枢界域的轨道。”陈伶见此，淡定的回答，“听说这界域列车的材料极为珍稀，为了节省资源，很多段的轨道线路都是重叠的，这并不奇怪。”

    “那是不是说，我们离天枢界域已经不远了？”

    “我怎么知道。”

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：22%】

    陈伶余光扫过两行提示，目光又看向一直延伸到地平线尽头的铁轨，心中有些纠结。

    现在的期待值已经不健康，如果掉到20%以下会很麻烦，而与天枢界域的实际距离又不清楚……斟酌之后，陈伶觉得自己还是稳妥些比较好。

    “我需要找个地方休息一下。”陈伶看了眼四周，径直往一处怪石滩走去。

    “我早就想休息了。”简长生揉了揉眼睛，立刻同意道，“这破地方，哪里都一个样，走的人眼睛都快花了……”

    陈伶来到怪石滩中央，确认周围没有危险之后，便席地坐下。

    他从怀中掏出了一枚U盘。

    “不是，你又来？！”

    正打算闭眼睡会的简长生看到这一幕，顿时吓的一激灵，“一会你要是碎了，我一个人可没法救你！”

    简长生清楚的记得，上次在灰界的时候陈伶动用时代存档，然后在众人面前炸成碎片的模样，此刻见陈伶又掏出这要命的东西，顿时有些惊恐。

    “放心，这次不会的。”陈伶淡定回答。

    “……真的？”

    “真的。”

    陈伶一边说着，一边在简长生狐疑的目光中，将U盘缓缓插入身前大地。

    一行行深绿色的代码，浮现在陈伶眼前：

    【编号129439】

    【读取中……】

    【读取完成】

    ……

    陈伶再度睁开眼眸。

    首先印入眼帘的，便是一片阴雨绵绵的天空，而在这天空之下，一张清冷的面容正疑惑的看着自己。

    “你……回来了？”苏知微不确定的开口。

    陈伶回过神来，环顾四周，“你是怎么看出来的？”

    “前一秒你还在跟我说，期待在下一个时代相遇……然后一眨眼，感觉你的气息就变了。”苏知微停顿片刻，“变得比之前更加强大。”

    对陈伶而言，三阶晋升四阶是个漫长的过程，但在苏知微眼中，却只是弹指一挥间罢了，任谁都会觉得奇怪。

    “嗯……回来了。”

    “所以，你在那个时代见到我了吗？”

    苏知微的眼眸中满是期待与好奇。

    “……见到了。”陈伶的眼中满是无奈，“但是，没机会说上话。”

    苏知微见此，似乎有些失望。与此同时，远处姚清的声音便隐约响起，其他两个身影似乎也从床上坐了起来。

    陈伶与苏知微对视一眼，便原路返回。

    “奶奶！你感觉怎么样？”

    姚清搀扶着那苍老身影，缓缓从床上坐直身子，眼眸中满是担忧，“有没有哪里不舒服？肺还好吗？要不要去医院检查一下？”

    肖春萍到底是年纪大了，精神力透支之后，面色憔悴而苍白，看的姚清焦急无比。

    “乖孙，奶奶没事……休息休息就好了。”肖春萍一边摸着姚清的头，一边从嘴角挤出笑容。

    紧接着，肖春萍看到陈伶从远处走来，似乎也察觉到他的阶位变化，眼眸中满是诧异：

    “陈伶小友，这才多久不见，竟然进步如此之快……真是天赋异禀啊。”

    陈伶微微一笑，没有做出解释，只是帮她又检查了一遍身体。

    “确实没有大碍，但身体透支的比较严重，至少得卧床休养几个月。”

    “年纪大了，折腾不动了。”肖春萍笑着摇了摇头，“要是年轻时候，就凭那个小子……哎，不提也罢，不提也罢。”

    陈伶的目光，随后落在隔壁的病床上。

    只见杨宵双手撑着身子，也已经坐到床边，一只手扶着额头似乎还在头疼，但到底是年轻人，缓了一会便恢复正常。

    陈伶径直走上前：

    “感觉怎么样？”

    “像是连续做了三天三夜的实验没合眼……不过，我感觉磁场跟我的联系，似乎越发紧密了。”

    杨宵闭眼感知了一会，像是提前预知到了什么，突然转头看向床边的手机。

    一秒后，手机屏幕自动亮起，一条来电提醒无声抖动。

    已经能感知到通讯信息的传递了么……陈伶看到这一幕，心中惊讶无比。

    杨宵看了眼来电人，先是一愣，犹豫片刻后，还是将其接通放在耳边：

    “……喂？”

    “……”

    “嗯……对，没回去，中途发生了一些意外。”

    “……”

    “你怎么知道？？”

    不知道电话那边说了些什么，杨宵的脸上突然浮现出惊讶，半晌后，表情微妙的看着陈伶……

    他将电话递了过去。

    “找你的。”

    “找我？”陈伶一愣，“谁？”

    “陆循。”

    听到这个名字，陈伶的眼眸微微眯起。

    陆循，天体物理学博士，也是赤星碎片勘探行动的发起人……从某种意义上来说，他就是连接九君的枢纽，是勘探队的核心人物。

    理论上来说，自己没有跟勘探队一起回去，确实会让团队其他人起疑，而且被自己打晕掉包的原向导，也隐瞒不了多久……从一开始，陈伶就做好了被怀疑的准备，反正他用的也是假脸，也根本不会被追踪。

    但现在，陈伶有些不解……陆循，是怎么知道自己跟杨宵在一起的？

    陈伶的思绪飞速运转，片刻后，他还是接过手机。

    “喂？”

    “你好，我是陆循。”
------------

第750章 肖老的礼物

    “你怎么知道我在哪？”陈伶直接抛出了自己的问题。

    电话那边，陆循的声音停顿片刻，

    “其实，我不知道你的位置……不过在勘探队的时候，我看你对杨宵尤其照顾，再加上研究所那边跟我说杨宵根本没回去，而是失踪了，我就想着你俩会不会在一起……所以，就打个电话碰碰运气。”

    “……”

    陆循的观察，要比陈伶想的敏锐的多，不过自己的行踪被找到，对他而言也不算什么大事，如果陆循他们真想对自己不利，他随时可以消失在茫茫人海。

    “找我什么事？”

    “陈导……嗯，因为不知道你的真实身份，姑且还是称呼您为陈导。”陆循斟酌着开口，“请您相信，我没有恶意……如果可以的话，我希望我们能见一面。”

    陈伶的眉头微微上扬，“我来路不明，你就不怕我是什么歹人？”

    “陈导说笑了，如果您对我们有想法，恐怕我们一个也走不出神农架……而且当时若非您出手杀了那些怪物，我们也早就死了。”

    陈伶听到这，陷入沉思。

    说实话，他对九君本身就有兴趣，既然能够进入时代存档，自然是得尽可能多的与九君接触，看能不能得知一些与另一个时代有关的消息……而陆循本身就是召集九君的人，身份特殊，能够与他见面，自然是好事。

    他没有迟疑太久，便爽快应道：

    “好，你来找我？还是我去找你？”

    “如果可以的话，您来找我吧。”陆循停顿片刻，“我现在的处境有些特殊，没法轻易离开……实在抱歉。”

    紧接着，电话那头给了一串地址，陈伶在心中暗自记下。

    “还有一个不情之请，您来的时候，最好能避开监控和其他人的注意，相信对您来说这不是什么难事。”

    对陈伶来说，这当然不难，甚至就算陆循不提，他也会这么做的……毕竟现代社会到处都是“眼睛”，以陈伶的身份，肯定得小心为上。

    但越听，陈伶心中越发疑惑，他忍不住问道：

    “你那里究竟是什么情况？”

    “说来话长……等您到了，我们详谈。”

    “……好。”

    挂断电话，杨宵便忍不住询问起来。

    陈伶将对话的内容简要说了一遍，杨宵的眉头顿时紧皱……

    “老陆那边出事了？怎么会这样……”

    “这通电话，也是用公共电话拨来的。”陈伶感知了一些通讯信息，便沉声开口，“看来，与其说这是一份邀请，不如说是一次求助。”

    “我跟你一起去。”杨宵毫不犹豫的说道，“老陆是我多年的好友，他遇到危险，我不能坐视不理……”

    陈伶并没有拒绝，毕竟他跟陆循不熟，有杨宵在，也算有人能替自己说话，毕竟自己又是保护苏知微，又是跟帝神道势力斗智斗勇的，他自己说出来陆循未必能信。

    “我也一起去。”苏知微从一旁走来。

    听到这句话，旁边正在照顾奶奶的姚清耳朵一竖，眼巴巴的看向这里，似乎想开口挽留一下苏知微，但纠结许久，还是默默的闭上了嘴巴。

    “苏博士，你还是留下吧。”

    “为什么？”

    “你是赢覆的第一目标，一旦暴露在外，就会引来无休止的追杀……现在‘猎人’已经被解决，你也彻底摆脱了他们的视线，是安全的，没必要再回到公众视野冒险。”

    苏知微张了张嘴，似乎还想再说些什么，但最终还是陷入沉思。

    不知过了多久，她点点头：

    “好吧……你说的对，现在我跟你们一起行动，只会给你们带来更大的风险。”

    苏知微到底是逻辑至上，虽然她不怕危险，但跟陈伶等人添麻烦这种事她肯定是不愿意的，正如陈伶所说，现在她安心躲在一个地方，不要随意抛头露面才是最好的选择。

    “我给你留个电话，后面要是有需要我帮忙的地方，随时找我。”苏知微掏出手机。

    “没问题。”

    其实陈伶让苏知微留下，还有两层考虑。第一，如果苏知微留下，那肖春萍就能保护她，这位可是六阶的高手，在这个时代已经相当罕见，苏知微留下绝对比跟着自己更安全。至于第二……

    陈伶深深的看了眼远处满眼激动的姚清，心中长叹一口气。

    姚清和苏知微的未来，陈伶是知道的，这对有情人会经历太多的苦难与波折，至少在这个还算安稳的时代，让他们多相处一会吧……也算是给他们留下一些美好的回忆。

    陈伶和杨宵收拾了一番，便与姚清等人道别。

    “陈伶小友。”

    肖春萍在姚清的搀扶下，缓步走来。

    陈伶疑惑的回头望去，便看到肖春萍不知从哪里拿出一份手写的名册，递到陈伶手里。

    “这是……”

    “陈伶小友，这东西你收着吧。”肖春萍满是皱纹的脸上，勾起一抹慈祥的笑容，

    “我啊，年纪大了，帮不上你什么忙……不过，在这个圈子里，我还是有些人脉的。

    这份名册，是之前我参加几次非遗文化交流会的时候，结实的朋友名册，他们与我一样特殊……这上面，标注了他们大致居住的城市和联系号码，如果你遇上什么解决不了的麻烦，就直接打给他们。

    只要报上我的名字，他们会卖你一个面子，出手相助的。”

    陈伶看着手中这份名册，眼眸中满是惊讶……他万没想到，临走之前，还能拿到这么一份礼物。

    这哪里是什么名册……这完全就是个现代的随机召唤指南啊！

    “多谢前辈！！”陈伶郑重的将名册收好，深深鞠躬。

    再度道别之后，陈伶与杨宵便穿过博物馆的废墟，径直走到路边。

    陈伶挥手拦下一辆车，然后熟练的开门，转账，请人下车，然后一脚油门踩到底，在车主的一脸懵逼中轰鸣离去！

    杨宵对于陈伶的行径，已经见怪不怪了，他十分自然的坐在副驾系上安全带，透过窗户看向博物馆的方向：

    “博物馆已经毁了……他们还能待在这吗？”

    “刚才听他们说，他们在郊区那边还有个房子，会去那里修养一阵。”

    “那还行。”

    陈伶一边开着车，一边突然开口：

    “所以，这个陆循……究竟是什么样的人？”
------------

第751章 倒反天罡

    “老陆啊……”

    杨宵沉吟片刻，“我跟老陆，是几年前在墨尔本一个科技论坛上认识的，当时我在领域内还没什么存在感，他却已经是国内天体物理学的几位权威之一，他在宇宙微波和高能天体物理方面，甚至走在了世界前沿。

    不过，他为人却相当谦和稳重，再加上非常聪明，对不少学科领域都有所了解，所以跟几乎所有人都能聊得来……算是当时我们那批交流队伍的话事人。

    我平时是那种不太擅长社交，也不怎么主动说话的类型，但是他总能很自然的引导话题……因为他跟我年纪相仿，再加上老家都在川渝，一来二去，就熟悉起来。

    回国之后，每年过年回家我们都会聚一聚，聊聊最近的成果，吐槽一下国内的科研大环境。他也带我去过好几次他的天文观测中心，看过几次星星。”

    听到这，陈伶微微点头。

    聪明，权威，谦和……这些倒是跟陈伶的预期差不多，而且陆循跟杨宵和苏知微的区别在于，他的社交能力很强，和谁都能聊到一起去……通常，这意味着陆循自身的情商很高，能够向下兼容，这个属性对科研人员而言还是相当罕见的。

    “嗯……还有一点。”杨宵犹豫片刻，还是说道，“他这个人……有点……怎么说呢？有点文青气质。”

    “……文青气质？”

    “就是，他会用一种感性的态度，看待客观的物理规律……比如，他会在观测星空时流泪。甚至会在宇宙中某颗观测了很久的恒星熄灭时，给它写一篇悼词，或者是一首诗。他对待星空的感情，有时候比对人更加热烈。”

    陈伶眉头微微上扬。这一点，他确实没想到……

    按理说，科研的本质就是以客观的科学逻辑解释世界，但像陆循这样，将感性与理性交织在一起的，他还从未听闻过。杨宵的描述，成功勾起了他心中的好奇。

    “我们该怎么去跟老陆汇合？”杨宵转头问道。

    “开车去就行，沪上在姑苏隔壁，我看了下车程，一个小时就能到。”

    “……沪上？”

    “怎么了？”

    “我记得，老陆的天文观测中心在安吉……他怎么会在沪上呢？”

    “沪上也好，去安吉还得坐高铁，我的时间可不多。”陈伶一脚油门踩到底，轰鸣声便紧接着响起，车辆沿着道路急速飞驰。

    陈伶拐……不，买来的这辆，是一台奔驰E级的轿跑，开启运动模式后动力也是相当强劲，再加上周围的监控失灵，就像是一匹脱缰野马般放飞自我。

    就在陈伶风驰电掣之际，一个身影突然从马路边上走出，一只手拿着手机像是在打电话，另一只手直接伸出，要拦停车辆。

    “小心！”杨宵见此，当即惊呼。

    陈伶的反应极快，很远就发现了这人，提前刹车，最终稳稳的停在他面前。

    杨宵抓着车门把手，也是被吓得不轻，他皱眉盯着那人，罕见的愠怒开口，“他想干嘛？找死吗？”

    陈伶没有说话，他同样皱眉打量着拦车之人，突然他像是察觉到了什么，眼眸微微眯起……

    那是个穿着冲锋衣，脖子上挂着一只单反相机的年轻人，鼻梁上戴着一副墨镜，看起来十分前卫。对于拦停车辆这件事，他脸上看不出丝毫歉意，而是径直走到驾驶位旁边，用手敲了敲玻璃。

    车窗缓缓摇下。

    那人一边歪头夹着电话，另一只手伸到斜挎包里，直接掏出了一沓厚厚的钞票，拍到陈伶的胸口。

    “这里是三万，这车我征用一天。”

    陈伶：？？？

    【观众期待值+2】

    陈伶看着散落在自己身上的三万钞票，一时间愣在原地。

    一旁的杨宵也愣住了，紧接着，他的表情就微妙起来，嘴角止不住的抽搐……向来都是陈伶出手拐别人的车，谁能想到，他被别人拐的一天？

    “怎么？嫌少？”年轻人啧了一声，“支付宝打开，我再给你扫两万……”

    陈伶上下打量了他几眼，认真说道：

    “这车我一百万买的，你给我开走不还了怎么办？”

    “……别逗了，你这就是个奔驰E，撑死了七十多万。我给你五万，就开一天，你已经很赚了！”年轻人一副你骗鬼的表情。

    “真的，我也是刚买。”

    “你……”

    年轻人正欲再说些什么，电话那头传来一阵声音，他顿时拿起手机不耐烦的回答：

    “我知道我知道……那归根到底，不还是你们监视不利？七八个人，连个天天蹲实验室的博士都看不住，现在还要我来给你们擦屁股……我人还在休假呢，这次你们得加钱！”

    听到这，杨宵的瞳孔微微收缩。

    他下意识的看向陈伶，心说不会这么巧吧……而陈伶则像是早有猜测，神情平静无比。

    年轻人回完话，便重新夹着手机，再度对陈伶开口：

    “算了……这样吧，我再给你转六十万过去，你这车我买了。”

    杨宵：……

    不是，现在人都这么有钱吗？买车都不去4S店了，都流行直接在大街上自助？！

    “这……好吧。”这次陈伶一口应下。

    给年轻人报了串卡号后，很快便是六十万到账，陈伶也不拖沓，直接下车把位置让出来……他站在一旁，伸手拍了拍车身，长叹一口气，一副舍不得的样子。

    没有人注意到，一抹微弱的光辉从他掌心闪过。

    “放心，我交通工具准备好了，一个小时内肯定到……”

    年轻人压根没注意这边，他一边回着电话，一边钻进驾驶座，下一刻轰鸣的油门声响起。

    车辆沿着道路飞驰而去。

    杨宵与陈伶，孤零零的站在路边，看着尘埃飞扬而起，前者忍不住问道：

    “他也是冲着老陆去的吗？”

    “大概率是的。”陈伶点点头，“那通电话是从沪上来的，地点距离陆循用公共电话打过来的地方不远……

    而且，他的身上也有神道的气息。”
------------

第752章 重塑

    “那岂不是说，老陆那边很危险？”杨宵皱眉道，“那我们还放他走吗？”

    “现在还不知道对方的底细，贸然出手，并不理智……而且你没听到吗，他的身后，还有其他人在盯着陆循。”

    “那至少不该把车给他吧？他去的比我们快怎么办？”

    “我们不把车给他，他还会去买后面的车，更何况……”

    陈伶的嘴角微微上扬，

    他目光看向后面驶来的车辆，淡定开口，

    “他开着这辆车，绝对不可能比我们快。”

    ……

    “行了，我先挂了，到地方联系你。”

    年轻人一边开着车，一边挂断电话，将注意力全部放在道路上，油门已经狠狠踩到底。

    但令他奇怪的是，即便如此，车速依然没能提上去，最高也不过一百五十码……他皱眉用力又踩了几下，发动机盖下面却传来几声异响。

    “不应该啊……这车看着也是新款，应该没跑多久……奔驰已经这么拉了吗？”

    年轻人嘀咕了几句。

    他有些后悔自己选了这辆车，但毕竟花了六十五万，半途把它抛下肯定是舍不得，他还没有财大气粗到这个地步……好在眼下这个速度倒也够了，一会进城之后，根本跑不了这么快。

    但很快他就发现，自己还是乐观了。

    五公里后，原本的一百五十码极限速度，就衰减到了一百三，又过了五公里，就只剩下一百码了……

    年轻人一脸懵逼，但还是硬着头皮往前开，车速却越来越慢，甚至整个车身都在发出吱噶声，像是快要散架了一般。

    不应该啊！

    没道理啊！！

    年轻人是又急又气，再加上身后传来的阵阵喇叭声，让他烦躁无比……到最后，甚至骑着电动三轮卖橘子的老太，都能跟他速度持平。

    老太看这车速度这么慢，迟疑片刻，从身后掏出了一只新鲜饱满的大橘子，敲了敲车窗：

    “老板，来点橘子嘞？”

    “……”

    年轻人正欲骂些什么，下一刻，一阵巨响从身下传来。

    突突突突——

    滚滚黑烟从车前盖下翻涌，即便他已经将油门踩到底，车辆还是在他绝望的目光中缓缓停在路中间……

    “这车究竟是什么鬼？！”年轻人忍不住了，他破口大骂一声，便解开安全带，要去拉开车门。

    可随着他一碰门把手，整个驾驶室的车门便直接脱落，砰的一声砸在地上……这就像是某种信号，下一刻，轮胎，车底，车前后的外包围结构，甚至连雨刮器都散架摔落，各种各样的零件爆了一地！

    “诶你看，那边怎么回事？”

    “不知道啊，我看着那车一下就散架了……是拍电影的道具吗？”

    “……”

    与此同时，周围的路人也纷纷停下，忍不住掏出手机对着这一幕疯狂拍摄，还一边捂嘴笑着什么。

    仅剩的车框架内，年轻人看着一地的破烂，一副见鬼的表情。

    这一刻，就算他再迟钝，也意识到自己被人耍了……他忍不住拔出方向盘，狠狠砸在地上，瞬间像是饼干般被摔的粉碎！

    “我去你妈的！！”

    ……

    与此同时。

    一辆崭新汽车的副驾上，杨宵正在无聊的刷着手机。

    随着一条来自附近的潜力视频推送到他眼前，杨宵的表情突然古怪起来……他看着滑稽BGM中满地零件的车框架，还有车上那一脸懵逼的熟悉身影，忍不住扭头看了眼淡定开车的陈伶。

    “……你是怎么做到的？”

    陈伶微微一笑，“一点小手段罢了。”

    从楼羽身上抽到的【材料重塑与材料极限强度】，比陈伶预想的还要强大，而刚才他在拍那辆车的时候，就已经无声的改变了汽车内零件的材料极限强度。

    所谓材料极限强度，便是材料在承受载荷时可以承受的最大应力。它是一个阈值，这个值越大，那材料就越坚韧，而越小，就越容易损毁……当然，陈伶现在对这个阈值的操控是有限的，但即便如此，破坏一辆普通的轿车还是简简单单。

    “这么一来，就拖延了大概二十分钟的时间。”杨宵忍不住感慨，“差距拉开了。”

    “二十分钟？”

    陈伶眉头一挑，“……那可不止。”

    话音落下，陈伶确认前后没有其他车辆后，便将手缓缓伸出窗外，手掌贴在上方的车门框上……

    丝丝缕缕的电光，沿着车身急速游走，一股难以言喻的力量从陈伶掌间涌入车中！

    “重塑。”陈伶淡淡开口。

    下一刻，整个车辆的外形都开始变化，从一开始的普通家用轿车外壳，便成低趴的流线型外观，将风阻降到最低，与此同时，银色的车漆也被转化为火红色！

    原本的发动机，在陈伶的技能下被不断加强，材料极限强度迅速攀升，突破极限后，竟然发出不亚于任何一辆世界级跑车引擎的轰鸣！

    短短数秒之内，一辆普通的大众，就变成了一台能够打破极限记录的超级跑车！

    【观众期待值+3】

    杨宵错愕的看着这一切，恐怖的推背感将其压在座椅上，心跳都随着速度的飙升不断加快，他紧紧的攥着把手，忍不住开口：

    “你这是……变形金刚？！”

    “杨宵博士，今时不同往日了。”陈伶感受着这个能力带来的风驰电掣，微微一笑道，“从今往后，我也不需要再挤地铁了。”

    “？？？”

    杨宵不知道陈伶第一次回归的遭遇，也理解不了陈伶的脑回路，他只知道自己现在很紧张，他纠结了许久后，还是放弃劝陈伶开慢点……

    他默默的闭上双眼，选择听天由命。

    嗡——！！

    一道红色闪电掠过道路，笔直的往远处霓虹闪烁的城市靠近。

    ……

    沪上。

    人流涌动的十字路口，一个身影正倚靠在路灯下，任凭周围的行人来往穿梭，却宛若雕塑般一动不动……他的目光凝视四周，像是在寻找着什么。

    下一刻，一阵震动从怀中响起，他掏出手机，按下通话键。

    “喂？”

    “……”

    “找到陆博士的行踪了？他在哪里？”
------------

第753章 追踪陆循

    “浦西？怎么会在那？二十分钟前，不是还在浦东那边吗？”

    “……”

    “他身上没有现金，交易卡也都被我们监管，主流交通工具的监控也没发现他的身影……他是怎么在这么短的时间内，来回在浦东和浦西转移的？”

    “……”

    “好，我知道了……让他们盯紧，我现在过去。”

    挂断电话，人影便径直往身后的一座大楼走去，与此同时，拨通了另一个号码。

    他穿过写字楼的大堂，径直走入电梯，随着一张卡片贴上仪器，电梯立刻向高层升起……红色的楼层指示灯不断跳转，通过透明的圆幕形玻璃，霓虹闪烁的都市正向他脚下坠落。

    数十秒后，电梯门打开，一个硕大的顶层停机坪映入眼帘。

    嗡嗡嗡——

    轰鸣的桨翼声自远处传来，一架黑色直升机从夜空下靠近，他顶着呼啸的夜风向前走去，衣摆猎猎作响。

    直升机在大楼中央短暂悬停，他一把拉开舱门，钻入其中。

    “主任，什么情况？”一个身影递上耳机，同时顶着风声问道。

    “陆循应该是掌握了某种能够快速移动的能力，始终在浦东与浦西间来回转移。”主任沉声开口，“你们是怎么做事的？居然让他自己跑出来了？！”

    “这真不能怪我啊主任……在这之前，陆博士一直是很配合的，没人想过他会中途离开……而且，实验室的警报一个都没被触发，我们根本不知道他是怎么走的。”

    “褚博士呢？”

    “他还在实验室待命。”

    “……陆循明明有快速移动的能力，却始终没有离开沪上，而且一路上故意留下线索，把我们牵着鼻子走……他究竟想做什么？”

    “主任，要不要联系那位大师？”

    “不，上面规定了，若非必要情况，尽量避免让大师出手……我已经请了三位‘黑手’回归，要是这样还抓不住他，再去请那位大师吧。”

    “是。”

    直升机在夜色中飞驰，穿过灯火通明的高楼大厦，与黑暗中缎带般无声流淌的江流，笔直的往某处靠近。

    ……

    “哇！妈妈你看！法拉利！”

    十字路口，一位男孩指着为首的那辆红色跑车，激动的开口。

    “你要认真的读书，只有这样以后才能买得起这辆车，知道吗？”妇人有些羡慕的扫了眼轰鸣的车辆，然后一边牵着孩子的手，一边絮絮叨叨的走过马路。

    陈伶面无表情的转动方向盘，往一旁的地下车库驶去。

    “我们快到了？”

    “嗯，就在对面的街上。”

    “那我们下地库干嘛？”

    “这个外观太显眼，既然进了城，就得伪装一下。”

    陈伶一边说着，一边将车开到地下车库的无人位置，将所有监控黑掉之后，伸手再度拍了拍车外壳。

    丝丝缕缕的电流闪过，原本的红色跑车，眨眼间便成了一辆不起眼的家庭轿车，沿着地库的另一个出口，缓缓驶回地表。

    陈伶将车辆停靠在路边，两人接连下车后，看向身旁的霓虹大楼。

    大楼的电梯旁，列着这栋楼上所有的商户，陈伶扫了一眼后，指尖点了点最顶层的露天咖啡馆。

    “地址就是这……怎么又是咖啡馆？你们科学家，都这么喜欢在咖啡馆接头吗？”

    “咖啡怎么了，熬夜盯实验的时候，都得靠这东西续命……对了，什么叫‘都’？还有谁喜欢在咖啡馆接头？”

    “……没什么，先上去吧。”

    两人走进电梯，陈伶直接按下了最顶层的按钮，电梯在一阵老旧的吱噶声中，缓缓上升……

    就在这时，杨宵像是想起了什么：

    “对了，其实我一直想问，你们约着见面，老陆有跟你说时间吗？”

    “没有……他只说了地址。”

    “那万一我们到了，结果他不在怎么办？”

    陈伶停顿片刻，扫了眼不断跳跃的楼层指示灯，

    “他说……等我们到了，他自然会来。”

    叮咚——

    随着电梯停稳，在一阵提示音中，电梯门缓慢打开……

    ……

    叮咚——

    “一层到了。”

    电梯门打开，十余道身影从中快步走出，主任目光扫过四周，很快便锁定了繁华商圈中的一间茶馆。

    此时的茶馆周围，众多穿着便衣的身影，正有意无意的盯着茶馆的周围，看到这十几个人抵达，立刻便有人匆忙跑上来。

    “现在什么情况？”

    “主任，已经确定陆博士就在里面了。”那人笃定的开口，“我们的人已经混进去勘查过，亲眼看到陆博士坐在包厢里喝茶……”

    “什么时候？”

    “十五分钟前一次，五分钟前一次，而且这期间没有任何人出入茶馆。”

    主任微微点头，“终于抓住他了……对了，这茶馆什么来头？”

    “就是个普通茶馆，不过我们调查了一下，陆博士每次来上海出差，都会来这里喝茶，也在这里充过卡，算是熟客。”

    “好，一会直接冲进去拿人。‘黑手’呢？”

    “已经有两位到场了，不过【摄影师】迟迟没到，说是汽车在路上散架了……”

    “汽车在路上散架？？”

    主任一愣，但随即他就摇了摇头，“算了，不等他了……组织人手，现在就动手！”

    “是！”

    在主任的命令下，周围潜藏的众多便衣纷纷起身，一起往茶馆的所有门窗包围而去，而在人群中，还有两道身影尤为突出。

    一个是穿着白色卫衣，身材高挑的年轻女人；一个是身材高大，背着一只昂贵登山包的白人男子。两人对视一眼后，金发女人走向后门，而白人男子则推开其他便衣身影，笔直的往正门走去。

    两人的手掌按在茶馆的大门表面，深吸一口气后，用力推开！

    ……

    皑皑水汽从茶盏内蒸腾飘起。

    原木风格的包厢内，陆循轻抿了一口茶水，然后将其缓缓放回桌面……

    “到了么……”

    他呢喃一声，从座位上站起，一步步走到窗边。

    他抬头望去，窗外是闪烁的霓虹城市，与沉寂的漆黑夜色……而此刻，在那双深沉的眼眸倒影中，一座无垠的繁星大海，光华璀璨！
------------

第754章 星系潮汐

    越是繁华的城市，越是看不到星空。

    霓虹的光辉会驱散月光，厚重的尾气会遮蔽繁星……在这座无人会抬头寻找星星的城市里，唯有那双眸子，饱含着星辰大海。

    砰——！

    一阵沉闷的巨响从包厢外传来。

    紧接着，就是一阵混乱的惊呼声……众多的脚步在走廊外践踏，笔直的朝这个方向跑来！

    包厢内，

    陆循的表情没有丝毫变化，仿佛没听到这动静般，依然静静的站在窗前，仰望星空。

    星空在他的眼中流转，无穷无尽的天体在他的瞳孔中，像是都活过来一般，不断的闪烁，仿佛在回应他的目光！

    陆循深吸一口气，双手缓缓抬起，像是拥抱什么……

    一阵呢喃声响起：

    “……接我。”

    星空中，一座星系无声旋转，冥冥中仿佛有某种力量跨越时空，像是一只无形的手，轻轻拉住陆循的衣摆。

    于是，陆循开始消融；

    他的身躯化作繁星点点，融化在空气中，从他身上散落的星光尘埃就像是一颗颗缩小到极致的恒星，与那宇宙中的星系彼此交融，

    然后像是被无形之力吸引，无视了墙壁与窗户的遮挡，拖拽入夜空之中。

    这是一场他与星空的圆舞曲。

    随着最后一缕星光飘出窗外，包厢的大门被用力撞开，那背着登山包的白人男子冲入房中，正欲出手，屋内却空空荡荡。

    他当场愣在原地。

    主任带着其他人紧接着冲入，看到这一幕后，当即暴跳如雷！

    “人呢？！！不是说他就在这吗？！现在人呢！！”

    “不是……主任，这……刚刚明明……”

    年轻女子从门外走进来，目光看到热气腾腾的茶盏，伸手摸了下杯壁，“茶还是热的，距离他离开，应该不超过两分钟……”

    主任眉头一挑，“李小姐还会侦查？”

    “我看过八百集的柯南。”

    “……”

    “这样是抓不住他的。”

    白人男子嗅了嗅屋内的气息，用蹩脚的中文沉声道，“他已经掌握了某种能力，虽然跟神道不太一样，但气息已经达到二阶的程度……

    他的能力，能够让他无形之间跨越很长的距离，如果你们没有能精准定位他的路径，或者封印住他技能的办法，再这么找下去也是徒劳。”

    听到这，主任的拳头越攥越紧。

    他看着空荡的包厢，眼眸中精芒闪烁，最终还是深吸一口气，像是下定了某种决心。

    “去联系孟大师吧……让他帮忙算一下陆循的行动轨迹。无论如何，天亮之前要把他带回实验室。”

    “是。”

    ……

    露天咖啡馆。

    随着电梯门打开，陈伶眼前便出现一片天台花园。

    鹅卵石道路向前延伸，浓郁的绿植被精心放置在两侧，各种颜色彼此映衬，再往后便是一座极简风格的咖啡柜台，与能够俯瞰大半街区的观景区。

    “沪上的咖啡馆，确实小资。”

    陈伶扫了周围一眼，没看到陆循的身影，便径直往最近的一张观景咖啡桌走去。

    两人在座位上坐下，一旁的服务员便递来一份精致的菜单，杨宵翻了几页之后，发现看不懂上面的极简配图与抽象名称，索性直接问道：

    “你们这，有带气泡的美式吗？”

    “好的，一杯【牛马气泡水】，这位先生呢？”

    “……”陈伶摆摆手，“算了，我不喝了。”

    “好，二位请稍等。”

    服务员转身离开。

    杨宵环顾四周，发现这里除了他们之外，根本没有别的客人，忍不住问道：“老陆说的地方，真是这里？”

    “不会错的。”陈伶笃定的开口，“接下来，就看他什么时候出现了。”

    杨宵还欲说些什么，突然对面的陈伶眉头一皱，目光锁定了身旁的某处虚无。

    漆黑的夜空下，漫天繁星的光辉乍然明亮一瞬，这光芒穿透了云层的一角，照射到这座露天咖啡馆中……下一刻，一道身影从漫天星光中凝聚而出。

    那是个与杨宵同龄的年轻男人，他穿着一身简单的黑色衬衫，双臂的袖口撸起至小臂，一步从楼外的高空，踏上天台的边缘。

    “老陆？！”看到这一幕，杨宵惊讶无比。

    他万万没想到，陆循会以这种形式出现……在他的印象里，陆循还是那个普通人，应该和当初的自己一样，对身上发生的一切感到迷茫才对。

    但仔细一想，距离赤星碎片的勘探已经过去好几天，自己和苏知微都已经掌握了一部分理论力量，陆循那么聪明，现在拥有能力也不奇怪。

    陈伶心中也十分惊讶，他感知着陆循身上的气息，与身上逐渐散去的星光，在心中喃喃自语：

    “这就是《天体物理学》的力量么……”

    “陈导，杨宵，久等了。”陆循走到咖啡桌旁坐下，微微一笑，“你们想喝什么，我来请……我跟这里的老板很熟，可以直接赊账。”

    “喝的我已经点了。”杨宵忍不住问道，“老陆，刚才你那是什么？”

    “那个？”

    陆循沉思片刻，像是在思考该怎么跟二人解释，“从术语上说，那叫星系潮汐，宇宙中当两个星系距离较近时就会引发强大的潮汐力，我可以将自身化作星系，借用宇宙中其他星系的潮汐力进行移动……”

    “不是……我的意思是，你已经学会控制自己的力量了？”

    “我也是昨晚才学会的……”

    陆循认真看着杨宵的眼睛，“杨宵，你也发现自己的特殊之处了……对吗？”

    杨宵沉默许久，也点了点头。

    “陆博士，你的进步速度，比我想象中的还要快。”陈伶感受着陆循身上的气息波动，缓缓开口，“在我现在遇到的九……九位勘探队员里，你现在的阶位是最高的。”

    “除了我和杨宵，你还见过谁？”陆循好奇问道。

    不等陈伶开口，杨宵便替他回答，

    “还有苏知微博士……如果不是陈导出手，苏博士恐怕已经被人杀害了。”

    “被杀害？？”

    陆循愣在原地。
------------

第755章 749局

    杨宵将前几日的遭遇，跟陆循都复述了一遍。

    听到陈伶曾带着他们杀出重围，陆循的脸上闪过一抹诧异，随后，像是如释重负般松了一口气。

    “看来，我果然没有看错人……”陆循重新站起身，郑重的对陈伶伸出手，

    “陈导，之前在神农架我们的会面有些仓促……请允许我重新自我介绍一下，我叫陆循，天体物理学博士，也是赤星勘探计划的发起人之一。”

    陈伶见此，也起身握住他的手，

    “我是陈伶。”

    陈伶的自我介绍十分简单，没有解释自己来自哪里，也没有解释他为什么要帮苏知微等人，他的身上似乎到处都是谜团，就像是那深邃而神秘的宇宙星空……

    陆循并不讨厌神秘，他只需要知道，陈伶对待他们的态度是友善的，这就够了。

    “其实这次的见面，也有些仓促……”陆循看了眼腕表上的时间，“不过，现在我们至少还有半个小时，在这期间，没有人会打扰我们。”

    “所以，这究竟是怎么回事？是谁在追踪你？”

    陆循的眼中闪过一抹复杂，他沉默许久后，还是长叹一口气：

    “……是749局。”

    “749局？”

    陈伶和杨宵都是一愣。

    “749局，全称是超自然事件调查局，曾经隶属于国防部门，后来独立出来专门负责民间超自然现象的勘探和调查……因为我的工作涉及到宇宙观测，所以偶尔会和他们的人打交道，我的天文观测单位就是受他们监管的。”

    “还真有这种组织？”杨宵惊讶的开口，“我一直以为，749局只是个传闻……那他们究竟是官方组织，还是非官方组织？”

    “749局的情况比较复杂……你可以理解为半官方组织，有一部分官方背景，但成员都没有官方身份。”陆循停顿片刻，继续说道，

    “749局的日常工作，就是搜寻、调查一些神道拥有者，并将他们登记在案，防止他们的能力影响到社会稳定，这些登记在案的人员，便被称为‘白手’，而在我国境内行动却还没有被登记的人员，就被称为‘黑手’。”

    说完，陆循还看了眼陈伶。

    陈伶这种具备神道，但还没有被749局摸清底细的，自然就是“黑手”的一员。

    “所以……官方早就知晓神道的存在，并且已经拥有了一整套针对神道拥有者的管理体系？”

    说实话，陈伶对此并不意外，毕竟神道自古以来便存在，官方不可能不知晓，国内像肖春萍这样的高人也肯定不止一个……那所谓的非遗交流论坛，恐怕就是某种官方举办的“白手”会议。

    聂雨这样的自然不用说，身为五阶【猎人】，在暗网上都有相当的知名度，国内外都有人知道神道的存在，只不过秘而不宣罢了。

    “是的。”陆循微微点头，“这次的赤星降临事件，影响太大，上京那边有大量死伤，749局早就高度重视……所以他们第一时间就找到我，想让我带队去解析赤星碎片，了解这究竟是个什么东西。”

    “然后，你就召集了我们？”杨宵恍然大悟，“我说这次勘探怎么这么着急……”

    “因为我们不知道赤星究竟是什么东西，所以需要各个领域的专家坐镇，但谁也没预料到，神农架里会出现那种变故……”

    陆循苦涩的笑了笑，

    “勘探结束之后，749局对我们的遭遇感到十分惊讶，谁能想到，一块天外碎片，竟然融化消失到我们体内……于是，他们提出要取我的身体样本，进行实验解析。”

    听到这，陈伶的表情逐渐微妙起来，他似乎猜到了后续的事件发展。

    “然后呢？”杨宵紧接着问道。

    “后来他们在我的血液内，发现了某种未知的成分，他们无法解析这东西，而且我的脑电波也彻底脱离了人类的范畴……这种发现，是人类有史以来，从未有过的。

    于是，他们提出要对我进行更加细致的解析，我答应了……毕竟这对人类来说，是一项重大发现，如果能从中破解出什么，说不定人类科技又能迎来一次飞跃。

    他们从我的肌肤，到血液，再到器官切片，最后甚至取走了一部分骨髓……

    我在实验室里配合他们进行各种各样的实验，但都没能取得什么进展，直到有一天，我突然发现自己似乎拥有了某种力量，能够将一部分理论知识变为现实……这让749局越发震惊。

    也是从那时候开始，我察觉到情况有些不对。

    虽然我一直待在实验室，没有跟外界接触，但我能感受到，749局内部似乎开始出现意见分歧……来从我身上取样的人越来越多，每天的实验也越来越密集，到最后我甚至因为频繁被抽血，出现了休克昏迷到症状。”

    “他们这是拿你做人体实验？”杨宵当即皱眉道，“749局，还做这事？？”

    “不……这或许并非是749局的意思，而是其中个别人的意思，因为后来我被暗中调出了749局的实验室，转移到另一个地方进行秘密实验……恐怕，是有人想要瞒天过海，将我身上的秘密占为己有。”

    “……然后呢？”

    “我察觉到事情不对，就从褚博士那里暗中借了部手机，开始联系其他参与勘探的成员……因为我觉得，我身上的变化不是个例，搞不好你们也会成为这群人的目标。

    我先是联系了吴同源，当时他飞机刚落地，抵达上京，我就让他买了最近的一架航班，直飞拉斯维加斯。

    至于其他人，姬博士和楼博士自从勘探结束，就一直处在失踪状态，褚博士就在我身边，我又没有苏博士的电话，打到她单位也没人接……我给你的单位打电话，他们又说你失踪了……

    当时时间紧迫，我没法联系更多人，所以只能表面上装作配合实验，暗中找机会离开，再联系你们。”

    “我有个疑问！”陈伶突然开口。

    “你说。”

    “褚博士，是谁？”
------------

第756章 陆循的请求

    “褚博士你见过的。”杨宵在一旁补充，“这次勘探他也去了，就是一直跟在老陆身边不怎么爱说话的那个……”

    经过杨宵的描述，陈伶终于想起了这个人的存在，这位褚博士的存在感确实不高，应该跟杨宵一样是不爱社交的类型，若非自己之前就接触过极光君，恐怕自己也不会太关注到杨宵……这个褚博士，一直都跟在陆循身边，包括被灾厄冲散的时候，也是他们几个一起走的，所以陈伶没什么印象。

    “褚博士也跟你一起被当作实验品了？”陈伶问道。

    “不，褚博士跟我不一样。”陆循摇了摇头，“他是负责给我做实验的人，或者说，我的实验数据基本都是他在处理……”

    “你是实验品，他是实验者？”陈伶惊讶无比，“这位褚博士，研究的是哪个领域？”

    “细胞生物学。”

    陈伶眉头紧锁，陷入沉思。

    “当然，事情变成这样，不是褚博士的本意。”陆循主动开口替褚博士解释，

    “褚博士的生物研究所，跟我的天文观测中心一样，都是被749局监管的单位。一开始他以为只是解析一下细胞样本就可以了，直到后面的情况逐渐失控，他也失去了对我实验的话语权……

    749局内部的变动，就是他暗中给我提醒，这次我能逃出来，也多亏了他的帮助。”

    “但是他也是勘探队的一员，他也接触了赤星碎片……749局的人，没有对他也进行实验吗？”陈伶反问。

    “第一次从我身上检测出未知成分的时候，749局也立刻对褚博士进行了取样分析。”陆循停顿片刻，“但是，褚博士的生物样本一切正常。”

    “一切正常……这怎么可能呢？”杨宵喃喃自语。

    他自己也好，苏知微也好，陆循也好……凡是参与那次勘探的，身上全都发生了各种各样的异变，褚博士也不该例外才对。

    “不过，也幸好褚博士的样本正常，这让749局的人觉得，不是所有接触赤星碎片的都发生异变，而是只在我陆循身上发生了个体异变……也正是因此，他们没有第一时间去抓你们过来。”陆循的语气十分庆幸。

    “他们真敢明目张胆的抓人？”杨宵眉头紧锁。

    “749局，自然不可能做这种事……不过，那些把我从局里调出来的家伙，在这沪上能算是只手遮天。”陆循的神情十分严肃，

    “他们没有官方背景，也就无法调动‘白手’，只能凭借自己的关系，去联系一些‘黑手’……在我过来之前，他们还在满城的抓我。”

    说到这，陈伶突然想起被他坑在半路上的冲锋衣男人，表情有些微妙。

    那个男人的身上，也有神道气息，再加上当时电话讨论的内容，基本可以确定为抓捕陆循的“黑手”之一，算算时间，他现在也该磨蹭到沪上了。

    “所以，这次你找我来，是想让我帮你逃离沪上？”

    “……不。”陆循摇头，“如果我想逃，现在已经离开沪上了，用不着跟他们在这兜圈子。”

    “那你是想……”

    “人类文明的发展，需要有人做出牺牲，也需要有直面谜团的勇气。他们想要在我身上获得更多关于赤星的信息，这并没有问题，我也愿意配合……只不过，我不希望有人研究我，是为了自己的私利。”

    陆循的声音很平静，他坐在露天咖啡馆，城市的霓虹在他身后闪烁，像是漫天星辰。

    陈伶怔了片刻，才明白他的意思：

    “你是说，你愿意继续配合实验，但不想将自己交给那群分离者？”

    “嗯，我想再与749局的高层谈一次，但现在，这群人是不会让我接触到749局的……否则，他们做的一切都将败露。”

    陆循停顿片刻，“除此之外，这次找您来……也是想请您替我们兜底。”

    “兜底？怎么说？”

    “虽然749局不会强制我们进行人体实验，但我担心赤星的秘密太过诱人，除了我之外，还会有其他组织盯上其他人，比如杨宵，比如苏知微，比如吴同源……

    我还好，但像吴同源和杨宵这样的科研人员，平时都醉心于研究，稍有不慎就会被人利用或者强行绑架，所以我希望，有人能在暗中保护一下他们的安全。

    您的实力，我在神农架就看到了，这次救援队的人员也在山顶亲眼看到您迎着漫天红花，踏云而行，宛若神迹……虽然不知道您为什么要混入勘探队，但至少您会对我们保有善意。

    您是我认识的唯一一位‘黑手’，也是唯一不会对我们起歹心的存在，我进入749局之后，如果有您这只大手在背后庇护他们，我也就能安心了……”

    听到这，陈伶算是明白了。

    这次陆循找他来，并不是为了自己，而是为了其他几位九君……他希望，如果有人出现意外，自己能出手相助。

    九君的召集者，请求自己在暗中庇护九君么……

    陈伶觉得命运很奇妙。如今的陆循，根本不知道他们九人在后世意味着什么，但在这个时代，他们羽翼未丰，确实没有自保之力……

    这个请求无疑是和陈伶自身的意愿一致，他也希望能有一个契机，能够接触九君，与他们建立各种联系……虽然还没有和苏知微对上时代的暗号，但就目前的线索而言，陈伶觉得这里一定和未来的时代有紧密联系。

    “你们中有几位，可根本不需要我的庇护……”陈伶缓缓开口。

    陆循一愣，以为陈伶是要拒绝，当即想再说些什么，但陈伶的下半句话紧接着响起：

    “不过其他人的安全，我可以帮忙。”

    陆循松了一口气。

    “那关于您的报酬……”

    “陆博士，关于报酬的事情，我们可以等会再聊。”

    陈伶突然打断了陆循的话语，他的身形从座位上站起，双眸微眯的看向远方的夜空……

    “现在……我们似乎有麻烦了。”

    嗡嗡嗡——

    陆循和杨宵同时一愣，转头往去，只见漆黑的夜空下，一架直升机正划破长空，急速向这里驶来！
------------

第757章 跳楼

    【观众期待值+3】

    “是冲我来的？”

    陆循看到这一幕，眉头一皱，立刻低头看了眼腕表，“这才过了十分钟……而且我没有留下任何线索，他们是怎么找过来的？”

    “就算在这个时代，也是有一些能人异士的。”

    陈伶的声音很平静，毕竟他刚跟聂雨这位顶级猎人交过手，对于这种隔空锁敌的手段，并不感到意外。

    他看着飞驰而来的直升机，袖摆下的双手缓缓攥拳，眼眸中闪过一抹寒芒。

    “我替你把他们解决了？”

    “不……不行，他们有好几位‘黑手’，恐怕还能动用热武器，而我和杨宵还没什么攻击能力，如果现在打起来，我们的劣势太大。”

    陆循皱眉看着黑色巨兽轰鸣而来，大脑迅速做出了自己的判断，

    “我们还是先避战，离开这里再说。”

    听到这句话，陈伶的眉头微微上扬，“你确定？”

    “嗯，在这里打起来，也会影响到下面的民众，这下面可是商业街。”

    “……也是。”陈伶扫了眼下方人流涌动的街道，“我只能带一个人，你应该能自己靠星系潮汐离开？”

    “可以。陈导，我们煌城庙见。”

    下一刻，三道身影同时往楼顶的边缘跑去！

    嗡嗡嗡——

    远处的直升机逐渐靠近，一束刺目的灯光从中射出，照向楼顶露台。

    “主任，找到陆博士了！”机舱内，有人指着楼顶说道。

    主任立刻凑上舷窗，眯起眼睛看向昏暗的楼顶，只见三道身影正在上面飞速奔跑，就连直升机上的灯光都只能勉强捕捉他们的身影。

    “他们这是要干嘛？”

    “跳楼！！主任！！他们要跳楼！！！”

    “什么？？？？”

    在主任惊恐的目光中，苍白的光束扫过楼顶边缘，三道身影同时从上面一跃而下！

    呼啸的狂风掠过三人耳畔，将他们的衣袂吹拂而起，摩天大楼的玻璃窗倒映着他们如同黑色闪电般的残影，坠向大地……

    他们的速度太快了，就连直升机上的灯光，也没法追上他们坠落的身影，他们像是游走于光影间的箭矢，脱弦震出！

    而箭矢指向的，便是由无尽霓虹与车尾灯汇聚成的霓虹之海！

    杨宵能感受到，他胸腔内的心脏在疯狂跳动，前所未有的失重感包裹着他的身体……他有些慌乱的看向身旁。

    他自己也不知道，为什么要跳下大楼……只是陈伶拉着他说要跳，他就跳了。

    至于跳了之后能不能活着，杨宵现在心里很没底。

    反观陆循却十分淡定，他任凭自己的身体从数百米高空自由落体，在空中如振翅欲飞般张开双臂，眼眸中晕染出无数璀璨星辰。

    “……接我。”

    呢喃声响起。

    下一刻他的身形便在空中融化成微缩的星系轮廓，漫天星光仿佛与天外宇宙交织，一点点消失无踪，最终只剩下一道微风，扫过街道两侧的树荫。

    与此同时，陈伶的手掌骤然伸出，抓住杨宵的手臂，然后用力在虚空中一踏！

    【云步】！

    陈伶像是踩中了某种极为结实的台阶，借力在空中转向，带着杨宵顷刻间在夜色下划过一道直角，然后撞入对面漆黑大楼的玻璃幕墙中！

    破碎的玻璃如同星点般洒下，直升机轰鸣着从楼外扫过，但任凭白光如何搜寻，都看不到丝毫人影……

    “主任，他们……他们……”

    “不用你说，我看得见。”主任眉头紧紧皱起，“刚才那个变成星星的，应该就是陆循……那另外两个又是谁？”

    “刚才太暗了，没看清。”

    “从那么高的地方跳下来却能逃脱，应该也是神道拥有者。”主任一只手摩擦着下巴，若有所思，“陆循居然还认识神道拥有者么……就是不知道，是‘黑手’还是‘白手’。”

    “主任，接下来怎么办？”

    主任没有回答，只是平静的从怀中取出一张纸条，他的眼中闪过一抹不屑。

    “不用管另外两个人，陆循才是最重要的。大师早就提前算出了他的下一次转移地点，我们的人已经在那里待命……这次，他跑不了。”

    纸条在主任手中被轻轻打开，一个地址跃然纸上：

    ——煌城庙。

    ……

    夜色渐浓。

    城市的灯光逐渐暗淡，路人的行人越来越少。在高楼林立的街区一角，一座庙宇正静静伫立在黑暗之中。

    此时已是深夜，庙宇早已停止对外开放，僧人也早早入眠，整座庙宇死寂一片。

    一抹璀璨星光从天穹垂落，在石砖地面上交织成一个人形的身影，微弱的星光将昏暗的庙宇一角照亮，短暂的停顿后，一个穿着黑色衬衫的男人从墙后缓缓走出。

    陆循长叹了一口气，眼眸中难掩的浮现出疲惫。

    今晚连续使用星系潮汐，对他这位刚刚二阶的新人来说还是负担太大，他的精神力已经接近透支。

    好在这一次，那群人应该没那么快找过来。

    星系潮汐带来的移动能力，让陆循在极短的时间内就跨越了十数公里，就算是陈伶也没法跟他同时到达，他和杨宵赶过来，应该还需要一段时间……

    陆循没有惊扰任何人，只是孤身一人在寺庙中行走。

    他穿过昏暗中的连廊，路过祈福的古钟，满是香灰的铜炉，与一座座上锁的佛殿……陆循不知道自己该去哪里，或许他只是想散散步，周围安静的只剩下风吹草木的沙沙作响。

    最终，陆循在一座佛殿前停下脚步。

    或许是僧人的疏忽，这座佛殿的大门并没有上锁，庄严的大门半掩在一起，里面也没有任何灯光传出。

    陆循犹豫片刻，还是轻轻推开了那扇大门，

    轻微的吱噶声响起，他背后的星光倾洒在古老的佛殿地砖之上，像是镀上一层淡淡银辉。

    黑暗中，一座高大恢弘的佛像，缓缓出现在陆循的眼前……

    那座佛像的身躯太庞大，以至于星光只能照亮它的一半身躯，肩膀包括头部的身躯都笼罩在阴影之中，神秘而庄严。
------------

第758章 相片监狱

    陆循没有进门。

    他只是静静的站在那，抬头注视着光影间的佛像，那双始终沉稳而深邃的眼眸，这一刻还是出现了些许的迷茫……

    他脑海中闪过这几天自己的遭遇，还有追杀而来的直升机，沉默许久后，还是不确定的喃喃自语：

    “我的牺牲，对人类而言是有意义的……对吗？”

    陆循并不信佛，他不信任何宗教，他是在问那座黑暗中的佛像，更是在问自己……他没有和吴同源他们一样远走高飞，而是选择留下来主动配合实验，这是一场信任与信任间的对赌，但现在，他对这场赌局的未来感到迷茫。

    佛像不语，它只是安静守在自己的神位之上，俯瞰众生；

    陆循深深的看了他一眼，便准备转身离开，他刚后退半步，一道刺目的闪光灯突然从身后亮起！

    咔嚓——

    伴随着一阵响亮的相机快门声，一股神秘的力量瞬间充斥整个空间，陆循猛的回头，但下一刻他眼中的一切就像是拉丝般拖出光影的线条……

    他的身形瞬间消失在原地！

    空荡的连廊中，

    一个穿着黑色冲锋衣的年轻人，一只手提着胸口的相机，缓步走来。

    “啧……就为了这么一下，害得老子折腾一路。”年轻人的脸上还残余着不少怨气，他低头看向相机的画面，片刻后，一张照片被现场打印而出。

    他指尖捏着照片一角，在空中晃了晃，然后对着朦胧的星光，眯起眼睛仔细打量起来。

    照片中，是一扇敞开的佛殿大门，一尊佛像坐落于光影的神位之上，在他的身前，一个黑衣男人侧身回眸；

    “别说，这构图真不错。”

    年轻人自恋的念叨了一句，转身便往庙宇外走去，与此同时，清脆的手机铃声响起。

    “喂？”

    “……”

    “对，已经抓到了。”

    “……”

    “要把实验室转移到郊区？也是……他已经跑出来一次了，万一传递出去什么情报的话，老实验室就会暴露……”

    “……”

    “好，那我去站台等你们。”

    挂断电话，他的身影便逐渐消失在庙宇的门外，不知去向何处。

    ……

    “怎么样？你还好吗？”

    陈伶一边开着车，一边看向副驾上的杨宵。

    杨宵脸色有些发白，似乎还没从刚才的惊魂一跃中回过神来，深吸一口气后，无奈开口，“没受伤……就是有些吓人。”

    “心理素质不错，我还以为，你没那么容易跳下来。”

    “因为我看你们都跳了。”

    “我们都有能保命的手段，你可没有……要是我没抓住你，你恐怕就要成为第一个摔死的九君了。”

    “……”

    车辆在煌城庙附近停靠，两人同时下车，看着那片沉寂在夜色中的庙宇，径直走去。

    两人来到庙宇的门口，陈伶的眉头突然一皱。

    “不对劲……”

    “怎么了？”

    “大门是开着的。”陈伶指了指那扇开着一条缝隙，正好能够容纳一人通过的大门，沉声开口，“凭陆博士的能力，应该根本不需要走正门才对。”

    杨宵的眉头也随之皱起，“你是说……”

    “进去看看。”

    陈伶二人走入庙宇，迅速搜查了一圈，入目之处并没有看到任何身影，自然也包括陆循的。

    “按照老陆的速度，他应该到的比我们早很多才对。”杨宵若有所思，“但是他却不在……”

    “看来，是被人抢先了一步。”

    陈伶的神情十分平静，他蹲下身，眼角处一抹杏红勾勒而出，【秘瞳】开始仔细观察周围的细节，“没有发现打斗痕迹，说明对方应该是偷袭，而且阶位在陆博士之上……”

    “可他们是怎么来的这么快的？我们到这里也就花了几分钟，他们却能比我们更快？简直就像是未卜先知。”

    陈伶站起身，缓缓开口，“搞不好，就是未卜先知。”

    “那我们现在怎么办？”

    陈伶没有回答，他只是平静的从怀中掏出那只翻盖手机，眼眸深处，一缕淡淡的极光晕染而开……

    下一刻，陈伶便通过手机，直接与周围的所有电子监控设备相连，在这霓虹的夜色中，一双双永不熄灭的电子眼瞳，无声接管了城市。

    “放心，他们逃不出我的眼睛。”

    “陆博士主张避战，我自然没意见，但现在对面主动招惹过来……那就只能看看，是哪一边的‘手’更硬了。”

    陈伶淡淡开口。

    ……

    陆循看着眼前这满是噪点的世界，脸色凝重无比。

    此刻的他，依然站在佛殿的门口，只不过除了他周围的一小片地方之外，视野中的其他场景都是黑白色的，而且一颗颗黑色的粒子充斥着画面，像是一张在黑暗中拍下的模糊相片。

    陆循不知道发生了什么，他只知道一阵白光从身后闪烁，世界就变成了这样……

    他试图走出庙宇，可一旦他走出佛殿大门这4:3的彩色画幅，便会自动从另一边又走回来，像是一个缩小版的鬼打墙。

    陆循也试图感受星光，利用星系潮汐带自己转移，但在这个世界里，他根本感受不到星空的存在……

    他已经被困在这里了。

    “某个‘黑手’的路径么……”陆循喃喃自语。

    陆循不知道他们是怎么找到自己的，也不知道对方是几阶，但他知道，自己现在多半已经被敌方俘虏了……这小小的4:3彩色画幅，就是他的监牢。

    此时陆循的第一反应，就是陈伶和杨宵是否安好，不过算算时间，他们两人应该还没赶到现场，如果抓走自己的这个人及时离开，他们大概率不会碰面……但这也意味着，陈伶二人无法知晓自己的位置，也无法来救自己。

    就在陆循思索着能否靠自己逃脱之时，他周身的彩色画幅突然扭曲起来，像是有人用力将其撕裂，将周围的世界都分割成两半！

    下一刻，一阵天旋地转的感觉涌上陆循心头，他只觉得眼前一花，身形便重重的摔在某个坚硬地面。

    与此同时，一个声音缓缓从前方响起：

    “陆博士……我们又见面了。”
------------

第759章 车厢

    这声音响起的瞬间，陆循的心便沉了下去。

    他恍惚的抬起头，发现此刻自己正身处一截列车的车厢之中，窗外是呼啸而过的夜色荒郊，混沌一片……

    他的身边，正有十几道身影环绕，像是武装保镖般冷冷盯着他。在他的身后，一个穿着黑色冲锋衣的年轻人，正面无表情的撕碎手中的相片。

    陆循，便是从那张相片里掉出来的。

    “陆博士，很抱歉用这种粗暴的方式带您过来，但我们也是没有办法。”

    那声音再度响起，却不是从车厢内任何一人说出，陆循四下环顾了一圈，才锁定了车厢正前方的电子屏幕……屏幕中，一个正坐在直升机上的身影，正缓缓开口，

    “您现在还处于异常的失控状态，在不知道您身上发生了什么之前，贸然放您在城市中活动，实在太过危险……请您理解。”

    陆循看到那张脸，目光逐渐冰冷，他从车厢的地面上站起，沉声开口：

    “郑主任，我无法理解……你说我危险，危险在哪里？”

    “未知，就是危险。”远程连线的郑主任淡定道，“在我们彻底弄清楚您身上发生了什么之前，您不适合在外界行动。”

    “我主动配合你们的实验，是为了人类科学的进步，不是为了让你们软禁我。”

    “保护公共安全，是我们每个公民的义务嘛……”

    “涉及到超自然现象的公共安全保护，还轮不到你来做。”陆循冷冷道，“……我要见749局的高层。”

    听到749局这个名字，屏幕中的郑主任笑容微微一僵，他看着陆循的眼睛，神情逐渐冷漠，幽幽开口：

    “高层们最近很忙，都不在沪上，没法来见你。”

    “那我要和他们通话。”

    “陆博士，你最好老实一点。”郑主任的语气明显不耐烦起来，“现在你只是个贸然脱离实验室的不稳定样本，按照流程，我们有权对样本进行制约与管控。”

    话音落下，站在陆循身旁的两位武装大汉，同时一脚踢出，直接踹在他的膝盖后侧，将其整个人踢翻在地！

    扑通——

    陆循整个人再度摔在地板上，

    与此同时，一位大汉直接从怀中掏出了一柄手枪，清脆的枪栓声响起，他将枪口用力抵在陆循的太阳穴，将其制约在地。

    陆循的瞳孔微微收缩，他没想到郑主任居然如此疯狂，不仅直接进行暴力压制，还敢用枪抵着他的头颅。枪口传来的挤压感让他额头的青筋暴起，一股怒意涌上陆循心头。

    下一刻，他的眼眸中爆发出一抹璀璨星光，列车外的夜空之中，几颗星辰瞬间亮起！

    但还未等他有所动作，始终站在一旁的三位“黑手”，同时眉头一皱！

    咚——！！

    沉闷巨响好似雷霆，自车厢内部响起！

    四阶，三阶，三阶；

    三条神道气息同时释放，压迫感叠加在一起，直接将陆循的身躯重重的压倒在地，后者闷哼一声，一缕鼻血控制不住的流淌而出，眼眸中的璀璨星光也黯然失色……

    与此同时，窗外闪亮的星辰也逐渐暗淡下来，消失在浓厚的云层之中。

    这三位“黑手”，每一个的阶位都在陆循之上，三人同时出手，早已透支精神力的陆循根本没法再做些什么，能够保持清醒就已经相当不易。

    “陆博士，你是个聪明人。”郑主任见此，笑容重新出现在嘴角，他淡淡开口，

    “现在的形势，你应该很清楚才对……在学术界，你确实是天体物理学的权威，但在另一个圈子，你还是太弱了……

    现在的你，没资格跟我提要求。”

    被枪口指着脑袋的陆循，抹去鼻下流淌的鲜血，沉声道：

    “这么短的时间内，召集了三位‘黑手’来抓我……郑主任真是大手笔。”

    “陆博士是重要的‘人才’，自然担得起这种待遇。”郑主任哈哈一笑，“对了……刚才跟你一起的那两个，是什么人？”

    陆循垂下眼帘，自从被俘虏以来，第一次沉默不语。

    他跟陈伶约在煌城庙见面，算算时间，他们应该已经发现自己失踪了……但即便如此，也改变不了什么，他们不知道自己是如何被抓走，也不知道自己如今在哪里，根本不可能前来营救。

    自己是注定无法从郑主任手里逃脱了，但好在他已经跟陈伶聊过，对方也答应会暗中照顾其他几人，这次冒险逃出来，也不算没有收获……

    事已至此，他自然不可能把陈伶和杨宵供出来。

    “不说？难道，你还在指望他们来救你？”郑主任淡淡道，“我好歹也是749局出身，沪上的那些神道拥有者，无论‘白手’还是‘黑手’，但凡是有点实力的，我都了解一些……

    我不知道你是在哪里找的那两人，不过我敢保证，他们的实力在这沪上根本不够看的，也翻不起什么风浪……你就死了这条心吧。”

    沙沙沙——

    郑主任话音未落，屏幕便轻微闪烁起来，像是接触不良。

    郑主任眉头一皱，正欲说些什么，一个声音便平静的从屏幕中响起：

    “哦……是吗？”

    郑主任和车厢内的众人，都是一愣。

    郑主任那边正在直升机上，根本没人插嘴，而车厢内更是没有人在说话……那这声音，又是从哪里出现的？

    【观众期待值+3】

    “等等……那是什么？！”

    一个武装大汉余光瞥向窗外，突然像是发现了什么，指着外面惊呼。

    众人同时往窗外望去，只见高速移动的荒郊之中，一道红色的残影正好似轰鸣野兽，在距离铁轨大约几十米的平行道路上飞掠！！

    ……

    翻盖手机的屏幕微光，在车内无声亮起。

    引擎的轰鸣好似连绵不绝的海浪，在窗外席卷，陈伶单手握着方向盘，另一只手将翻盖手机啪的一声合起。

    “列车上，还有其他人吗？”

    “没有，都是他们的人，还有一些仪器和设备，分散在几个车厢里。”杨宵回答。

    陈伶微微点头，

    “动手吧。”
------------

第760章 斩车

    铁轨与公路，

    列车与红色跑车，在无人荒郊间并肩疾驰！！

    昏暗的夜色像是被这两道光影刺穿，列车与汽车的轰鸣响彻云霄，而红色跑车的副驾上，杨宵缓缓伸出手，相隔着数十米的距离，对着列车凌空屈指……

    他像是握住了什么，眼眸中，一缕极光无声涌动！

    哐当——！！

    一声巨响从列车下传出，车厢内的所有人都觉得脚下一晃，

    紧接着，刺目的火花开始从铁轨与列车的中间迸发，一颗颗螺丝从列车表面脱落，故障警告疯狂的从驾驶室弹出，原本高速行驶的列车，开始控制不住的减速！

    列车减速的同时，跑车便一点点将其超过，陈伶随手解开自己的安全带，将车窗摇下，呼啸的狂风灌入驾驶室内！

    “车就交给你了。”陈伶说道。

    “你要一个人去吗？要不要我帮忙？”

    “不用了，一个四阶，两个三阶而已……”陈伶停顿片刻，他低头看了眼自己的手掌，“而且……我也想借这个机会，尝试一些东西。”

    “好吧，注意安全。”

    杨宵话音落下，陈伶便从车窗掠出。

    棕色大衣在风中踏空而行，眨眼间掠过数十米的荒郊之后，稳稳的落在铁轨中央……

    陈导？！

    看到那人，陆循的眼中满是惊愕。

    “是那个跳楼的‘黑手’？他居然真的找过来了？”穿着卫衣的女子看到那件棕色大衣，脑海中顿时回想起刚才的画面，沉声开口。

    “是他？！！”摄影师的脸色瞬间难看起来。

    与此同时，火花飞溅的列车正轰鸣着向前撞来，刺目的车灯好似璀璨烈阳，在陈伶瞳孔中急速放大！

    棕色的大衣衣摆在光中轻拂，丝丝缕缕的电光，开始沿着陈伶身下的铁轨游走！

    噼里啪啦——

    陈伶的手掌轻轻贴在铁轨之上。

    “【重塑】。”他淡淡开口。

    下一刻，一柄锋利的剔骨刀被他从铁轨中拔出，缭绕的电弧将他的脸庞都照亮一角，刹那之间，呼啸的列车车头便好似炮弹般撞向陈伶面门！

    一抹寒芒在陈伶眼眸中乍闪，火花飞溅之间，他手中的剔骨刀骤然斩出！！

    轰——！！！

    惊天动地的爆鸣声响起，

    电弧覆盖在车头的表面，被剔骨刀的寒芒劈开，车厢内的众人只觉的地震般一颤，几乎所有武装大汉都猝不及防的被摇晃摔倒在地，唯有三位“黑手”依旧脸色阴沉的站稳身形。

    他们的目光死死盯着车头的方向。

    浓烟滚滚升起，但列车并未停下，一股狂风从车头处灌入车厢，一个大衣身影提着刀，不紧不慢的从飞扬尘埃中走来……

    在他的身后，列车的车头乃至整个驾驶室，都已经被砍出一道狰狞裂口，操作台的电火花不断迸发，时明时暗的光影将那人的轮廓映照的好似恶魔。

    “口气不小。”陈伶目光扫过车厢内的众人，淡淡开口，

    “我倒要看看……你们有什么本事？”

    突如其来的敌袭，让负责看守陆循的众多武装大汉有些慌张，但他们到底是训练有素，第一时间从地上爬起，拔枪便同时对准了那烟雾中的大衣。

    还未等他们扣动扳机，一道微风便拂过半截车厢，剔骨刀的寒芒好似游蛇在空中划出轨迹，下一刻淋漓血光便在所有武装大汉的身上喷涌，手臂连带着枪支全都光滑的滚落在地。

    【杀戮舞曲】！

    棕色大衣淡定的穿过众人，短暂的呆滞后，此起彼伏的惨叫声响彻车厢！

    陈伶弯下腰，将刚才被众多大汉摔在地上的陆循拉起。

    “陈导，你怎么找过来了？”陆循终于回过神来，忍不住开口，“其实你不用管我，按照我们的约定，保护好其他人就行……他们有三位‘黑手’，而且实力都不弱，你一个人恐怕会很麻烦。”

    “陆博士。”

    陈伶提着剔骨刀，缓步走过他的身旁，

    “……躲在我身后就好，其他的，不用管。”

    陆循愣住了。

    他回头望去，明暗不定的车厢灯光下，陈伶一人面对三位脸色难看的“黑手”，气氛瞬间凝固。

    “原来是你！”摄影师咬牙开口，“我就说那破车怎么会这么巧的坏掉……原来是你在背后搞鬼？？”

    “是你自己非要买，我有什么办法？”

    “……妈的，干他！！”

    话音落下，他直接举起手中的相机，对着陈伶按下快门！

    咔嚓——！

    陈伶只觉的一股异样的割裂感传来，他整个人就像是与世界脱节。

    他环顾四周，发现列车已经停止前进，像是被强行定格了一般，除了车厢依旧拥有色彩之外，远处的荒郊与天空都黑白枯燥，大量的噪点充斥着周围，让人有种不真实感。

    “这是什么路径？”陈伶对此感到非常新奇，他在大灾变后的时代，还从未见过这种能力。

    咔嚓——！

    随着第二声快门响起，一道身影突然从天而降！

    那是个背着登山包的白人男子，他的身边也保持着鲜艳的色彩，像是置身于一张长方形的相片，他双手高举着一根伸缩的登山杖，劈向陈伶的头颅！

    陈伶反应极快，立刻向后退避。

    轰——！！

    登山杖砸落大地，竟然直接将车厢从中间劈成两半，紧接着便是铁轨，公路，与田野……一道狰狞的裂纹像是大地的伤疤，深深烙印在黑白世界中。

    除了纯粹的力量之外，还有对大地的附加伤害么……陈伶见此，眼眸微微眯起。
------------

第761章 万象取景

    咔嚓——

    随着又一道快门声响起，陈伶的耳畔一道微风凭空拂过！

    “咦？”

    陈伶轻咦声响起的瞬间，一道庞大巨影像是闪现般瞬间在他身后出现，那是一只高达二十多米的巨熊，却并不像是活物，眼神空洞，毛发宛若绳结，像是一只被放大了无数倍的毛绒玩具。

    但即便如此，它凭空出现的瞬间，两只足以拍碎小楼的巨掌便像是拍蚊子般，将陈伶的身影碾压其中！

    砰——！

    无形气浪从巨熊的掌心荡开，

    一个穿着白色卫衣的女子，静静的站在毛绒巨熊的肩头，看到那双已经严丝合缝的手掌，冷哼一声：

    “他就一个人，需要这么大动干戈吗？”

    “他敢一个人来，说明肯定是有点实力，小心一点不会错。”摄影师不紧不慢的走入相片，恶狠狠的开口，“而且……谁让他耍我？耍我，就要付出代价！”

    “是吗？需要付出什么代价？”

    平静的声音从摄影师背后响起，阴冷仿佛来自幽冥，他的瞳孔骤然收缩！

    摄影师的反应也极快，他手握相机，猛的向身后转去，正当他打算对着背后按下快门的时候，快门声却并未响起……而且，熟悉的按键感也消失无踪。

    他一愣，错愕的低头望去，发现手里的相机不知何时，已经变成了一只老式金属门锁。

    “？？！！”

    一记腿风呼啸着踹在摄影师胸膛！

    砰——！！！

    陈伶的这一腿，力道极强，直接踢穿了摄影师的身体……但紧接着他就发现触感不太对，眼前的摄影师，竟然肉眼可见的化作一张相片。

    陈伶的眉头诧异的微微上扬，

    距离他数十米之外，摄影师的身形再度出现，但还像是被踹飞般猛的喷出一口鲜血，倒飞撞入荒郊之中。

    替身？

    虽然这摄影师的反应很快，但陈伶出手的速度更快，即便他已经用相片替身，但还是有一部分力道踢在了他的本体上，将他直接踹飞了十数米。

    “有点意思。”陈伶饶有兴致的开口，“一个青神道，一个力神道，一个偶神道……但是路径，都跟我所了解的不太一样。”

    短暂的交手，陈伶已经大致摸清了这几人的能力，摄影师的能力与浮生绘第二殿堂的能力有些相似，只不过催发的方式有所不同，而且两者之间的战斗经验，与阶位差距实在是太大；

    白人男子明显是力神道，但是跟陈伶之前接触的也不太一样……至于那个偶神道，陈伶只接触过操控纸人的，但操控毛绒玩具的，倒还从未设想过。

    陈伶意识到，神道是具有时代性的；

    十四条神道，永远都是那十四条神道，从古至今，从现代到未来，神道的大方向都始终不变，变得是不同时代社会背景下的“路径”。

    他能在这个时代遇到用单反作战的摄影师，但在大灾变后的时代，却几乎不可能见到……因为在那个时代，相机只是极少部分人会用的东西，而且使用方法也相当原始。在相机被发明的时代之前，更是不可能出现。

    而在这个时代，他多半也见不到像【修罗】，【止戈】这样的路径，那是动荡时代的专属。

    不过……

    “太弱了。”陈伶长叹一口气，“同样的阶位下，你们的战力跟大灾变之后比，实在是太弱了……”

    陈伶说的是实话。

    路径本身没有强弱，无论是用相机驱动的青神道，还是用画笔驱动的青神道，其实都是一样的……但问题是，这些人没有经历过九大界域那么严苛的生存环境，他们生活在这个安逸而美好的时代，无论是危机意识，战斗本能，还是对自身路径的开发，都远远不如大灾变后的时代。

    到现在为止，陈伶一直在被动闪避，并未主动出手，就是因为他想看看，这些人究竟能做到什么地步……

    结果令他大失所望。

    看来，聂雨这样的人，在这个时代是少数中的少数；

    听到这句话，三位“黑手”先是一愣，随后脸上都攀上愤怒之色，他们瞪着陈伶，似乎觉得自身受到了侮辱！

    “装什么装。”女人不悦的骂了一声，神道气息一晃而过。

    下一刻，她与身下的巨熊凭空消失，再度出现时已经来到陈伶的上空！

    庞大的脚掌高高抬起，表面的毛绒瞬间化作熊熊烈火，随着恐怖的力量践踏而下，像是一座轰然砸落的火焰山！

    陈伶静静的站在原地，烈火脚掌将他的面庞映照的通红，他并未闪避，而是单手握着剔骨刀，随意的向上方一划。

    “番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！”

    轰——！！！

    悠扬戏腔响起的瞬间，一道通天彻地的刀芒好似浪潮，顷刻间将庞大的火焰巨熊与女子全部淹没，甚至覆盖了这座相片世界的半边天空！！

    远处，亲眼见证了这一幕的摄影师与白人男子，瞳孔骤然收缩！

    震耳欲聋的轰鸣声响起，整个世界都被这一刀斩出裂痕，虚空中的裂纹像是有人在相片上划出刀痕，透过那贯穿天地的裂口，甚至能看到外面真实世界的画面……

    与此同时，燃烧的毛绒碎片，像是飘零的纸钱纷扬洒落，那摩天大楼般的身影已经被一刀斩成漫天碎块，消失无踪。

    一具残缺的身体重重的砸落在荒郊之间，尘埃四起，她已然一动不动。

    “这……”白人男子看到这一幕，身子都控制不住的开始发抖。

    一刀，秒杀？

    白人男子跟刚才的女人一样，都是三阶，对方能一刀秒了女人，自然也能一刀秒了他……就算是力神道，他也没有丝毫把握能接下那一刀。

    那是个怎样的怪物？？？

    白人男子下意识的后退，似乎已经没了战斗的念头，但一旁的摄影师却直接拽住了他，一边抹着嘴角的鲜血，一边咬牙开口：

    “怕什么……我就不信了，同样的威力，这家伙能出几刀？”

    摄影师深吸一口气，将双手的食指与中指抬起，在身前比划出一个照相机的模样，将远处的陈伶框入其中。

    下一刻，一道领域骤然张开！

    “【万象取景】。”
------------

第762章 【审判庭】

    随着摄影师冷冷的吐出这四个字，四阶的气息毫无保留的爆发！

    周围满是噪点的世界中，一道道无形画框凭空浮现，像是嵌套的圆环将陈伶的身形锁在其中！

    在这一刹那，陈伶便被锁入一张相片中，然后便是第二张相片拍摄第一张相片，第三张相片拍摄第二张相片……

    这就像是两面镜子平行对立，重叠的镜像会延伸出无尽的相同世界……又像是用一张照片，拍摄另一张相同内容的照片，无数的相片彼此嵌套，最终原本的画面便坍缩成一个极小的点，被封锁在无尽照片的最深处。

    成千上万张相片在同一刻叠加，将陈伶的身形打入了世界的最深处！

    陈伶并未挣扎，任凭自己的身体在相片世界中坠落，反而是在认真的观摩着这座领域的展开方式，若有所思。

    “通过手势取景展开领域么……也不知道我的领域，是不是这个类型？”

    他一边坠落，一边在空中也用双手比了个“拍照”的手势，但他的体内却没有丝毫变化……很明显，这并不是打开他领域的“钥匙”。

    不过，多看看别人的领域确实是个捷径，万一能从中找到灵感，寻到打开自己领域的方式呢？总比自己闷头猜要强。

    在陈伶下坠的同时，周围的噪点中，一张张相片突然勾勒而出！

    那些相片风格相似，基本都是拍摄风景的。为首的一张便是富士山的背景下，一辆绿皮火车迎面行驶的画面，而随着领域的气息逐渐浓郁，那辆绿皮火车竟然直接冲出了平面相片，在轰鸣声中撞向陈伶的身躯！

    “在这座领域中，曾经被相机取景的‘画面’，都会被具象化的重现？”

    陈伶诧异的挑眉，翻身如同翩跹蝴蝶般避开火车的撞击，喃喃自语。

    轰——！！

    另一张相片中，一座活火山轰然喷发，翻涌的熔岩直接从下方奔涌而出，差点便将陈伶的身形淹没其中。

    还没等陈伶站稳身形，身后又是一枚导弹从井中射出，几乎是擦着他的身形划过，与那辆行驶远去的绿皮火车碰撞，浓烈的火光瞬间如同烈阳般绽放！

    “功能上来说，这个领域倒是挺厉害的……要是阶位高了之后，能把曾经拍摄过的‘人’也重现，那就相当妖孽了。”

    如今的陈伶，就像是一位游刃有余的品鉴大师，一边直面别人领域的全部力量，一边做出点评，试图从中找到一些灵感。

    领域之外。

    摄影师看着被打落到世界尽头的陈伶，在其中苦苦挣扎，一颗悬着的心终于放了下去。

    “我就说，不用那么担心。”他冷哼一声，“刚才的那一刀，应该是需要某种代价，或者有严格的次数限制……没了那一刀之后，他的实力其实相当一般。”

    “别拖了，尽快杀了他。”一旁的白人男子咬牙开口。

    “不用你教我做事。”

    摄影师不屑的瞥了他一眼，将领域催动到极致。

    上百张相片在陈伶周身浮现，各种被储存其中的画面疯狂的具象化，翻涌的火焰，飞驰的高铁，轰鸣的飞机，刹那的爆炸……数不清的杀伤手段，好似浩荡的海浪将其彻底淹没！

    陈伶坠落在相片世界的最深处，无数的光影在那双瞳孔中交织，他平静开口：

    “这座领域，基本上已经摸透……”

    “是时候，试试那个了。”

    毁天灭地的火海之间，他将剔骨刀换到左手，右手伸入怀中，掏出一柄漆黑的手枪……

    那只手枪，是刚才他瞬杀所有武装大汉时，从他们身上顺走的，而现在，这把手枪就是陈伶的钥匙……只不过，是开启另一个宝库的钥匙。

    漆黑的枪口被陈伶抬起，直指上空那千万张嵌套在一起，仿佛无穷无尽的相片框架……

    陈伶双唇轻启，缓缓吐出三个字：

    “——【审判庭】。”

    簌——！！

    话音响起的瞬间，陈伶周身的翻涌火海瞬间寂灭！

    一道领域从陈伶脚下延展，将头顶的所有相片框架全部撕碎，在这道领域的面前，摄影师的【万象取景】就像是尚不成熟的玩具，被肆意的蹂躏变形！

    噗！

    摄影师猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸！

    “怎么回事？！”白人男子看着这摇摇欲坠的相片世界，惊恐的开口，“又是一道领域的气息？你压不住他吗？！”

    “压？妈的，你来压压看！！”

    摄影师破口大骂一声，一双眼眸死死的盯着远方，“这是……什么领域？？”

    漫天相片被撕成碎片，一道一手握刀，一手握枪的身影从中缓步走来，

    他的出现像是将这相片世界烫出了一个大洞，周围满是噪点的天空都在疯狂退去……原本的黑白世界分崩离析，与此同时，一根根巨柱从大理石地面拔地而起！

    原本的领域正在崩溃，新的领域，接管战场！

    “FUCk！”

    白人男子察觉到情况不对，毫不犹豫的便往远处飞掠，他的力量与速度都极快，顷刻间便掠出极远！

    但下一刻，一张桌子凭空在他眼前的虚无浮现，紧接着，四道木质围栏便从四个方向飞驰而来，像是囚笼般将其锁在桌子后面，硬生生困在原地！

    白人男子心中一惊，还未等他有所动作，他便与那桌子一起瞬间消失，再度出现时，又回到了那一根根巨柱的中央！

    而在那桌子的表面，一张黑色的牌子缓缓勾勒而出：

    ——【被告】。

    不光是他，摄影师同样被困在一张被告席中，两人错愕的环顾四周，发现不知何时，他们已经被一座黑色的审判庭所禁锢！

    而此刻在他们的面前，一座高大的桌子拔地而起，像是审判正义的神座，神圣而极具压迫感！

    在那审判长桌之后，一个身影一手握刀，一手握枪，缓步走出。

    陈伶站在高耸的桌后，俯瞰着庭中的两位“被告”，冥冥中，审判一切的权柄已经汇聚在他的手中……在这座领域里，他就是审判的主宰！

    “这……就是【审判庭】真正的模样么。”陈伶喃喃自语。
------------

第763章 名义

    这是陈伶第一次看到完整的审判庭。

    陈伶虽然早就从韩蒙身上抽到了这个能力，但由于自身阶位不够，使用的都是阉割版，就和【心蟒】一样……而韩蒙除了对战红纸怪物，也没有对他施展过这个领域。

    但现在，他抵达了四阶，自然就有了完全施展这座领域的能力……

    【审判】，兵神道最强单体杀伤路径；

    而对应的领域【审判庭】，自然也代表了极致的杀伤，陈伶感知着这座领域的信息，半晌后，眼眸微微眯起。

    审判庭，拥有着极强的杀伤力，但相应的，也拥有复杂的枷锁。这力量无法直接动用……而是需要一个“名义”。

    “名义”是引动审判庭力量的核心，而且这“名义”必须与领域拥有者的内心一致，不能违心，不能随意栽赃。也只有这样，才能算是“审判”。

    陈伶站在审判的高台上，缓缓抬起手中的枪口，对准被告席上的二人。

    “为人类文明之重启……”

    “审判你们死亡。”

    陈伶扣动扳机。

    就像是法官落槌，县令掷签，当陈伶话音落下的瞬间，【审判庭】中某种力量瞬间破开封印，涌向被告席上的二人！

    噗——！！

    白人男子的汗毛乍立，他本能的想要挣脱这里逃命，但下一刻大半的身躯便分解成虚无，甚至没有丝毫血迹涌出……

    一个巨大的空洞出现在其躯体中央，甚至将其直接分成两截，脖子以下到膝盖以上的区域全都消失无踪，像是被某种无形巨兽吞噬了一般，只剩下一颗头颅在惊恐的眼神中碎倒在地！

    反观另一边，摄影师的身躯在扳机扣动的瞬间，便用相片替代，光滑的相纸在审判中泯灭为虚无，而摄影师的身形一晃，似乎想借机逃离被告席，但刚一转头，便看到一个棕衣身影正平静的站在他身后。

    “你……”摄影师的瞳孔骤然收缩！

    摄影师没想到陈伶的行踪如此诡谲，亲眼目睹了白人男子暴毙的他，此刻再也没有丝毫与陈伶战斗的心思，惊恐的抬起手掌，直接将自身变成了一张相片！

    与此同时，他又一次试图向远处逃窜！

    “审判已经敲定，你逃不了的。”

    陈伶淡定开口。

    他没有再将枪口对准逃离的摄影师，而是随意的指向一旁的虚无，扣动扳机！

    噗！

    急速狂奔的摄影师就像是被无形子弹击中，一条左腿瞬间化作虚无……他惨叫一声，整个人一头栽倒在地。

    陈伶又随意开了两枪，摄影师的另一条腿与一只手接连消失，彻底失去反抗能力，宛若烂泥般几乎无法挪动。

    陈伶缓步向前走去。

    与此同时，【审判庭】开始如潮水般收敛入陈伶脚下，他与摄影师又重新回到了那截还在前行的破碎车厢中，呜咽的晚风顺着车厢缺口灌入其中。

    “……陈导？”陆循看到地上两具尸体，以及一个扭曲变形的摄影师，当场愣在原地。

    就在几分钟前，那三位“黑手”还在相当猖狂的围攻陈伶，而他们只是消失了片刻，再度出现时，便已经几乎团灭……而反观陈伶，身上没有一丝伤口。

    陈伶平静的走到仅剩一只胳膊的摄影师身前，漆黑的枪口缓慢抬起，对准他的后脑。

    “住手。”

    一个恼怒的声音从屏幕中传来。

    陈伶眉头一挑，抬头望去，只见一个中年身影正坐在直升机中，咬牙看着屏幕中发生的一切，

    “我不管你是谁，也不管陆循给了你多少钱，现在我给你十倍！

    为我做事，我还能给你远超钱财之外的东西，你作为黑手，想在这个时代拥有特权，其实并不容易……我能帮助你逃过749局的搜寻，你想要的我都能给你！”

    陈伶瞥了眼屏幕，有些不屑的冷哼一声，

    “老套的反派拉拢剧情……这种话说出来，观众期待值都懒得涨……”

    郑主任：？

    “在开条件收买我之前，或许，你可以先看看你的账户余额。”陈伶淡淡道，“你连接网络的，应该是你平时用的移动设备吧？”

    郑主任眼中闪过一抹疑惑，但他还是从口袋里掏出一只手机，打开了自己的银行账户。

    下一刻，原本还有九位数的账户余额，就像是中病毒般疯狂跳动！

    短短几秒内，九位数便跳成了八位数，然后是七位数，六位数……在郑主任惊骇的目光中，最终跳成了“0.00”……

    这还没完，随着一行借贷协议的弹出与光速签署，他的负债开始从“0”一路飙升，重新飙回了八位数……这并非是陈伶的极限，而是郑主任信用额度的极限。

    看着手机上五千万的负债，郑主任茫然的揉了揉眼睛，一副在做梦的表情。

    他自然也不会看到，与此同时，陈伶的银行账户与其他十二个公益账户的余额都在暴涨，像是有一场风暴卷走了郑主任的全身家当！

    “还有……”

    陈伶低沉的声音，再度从屏幕中传出。

    郑主任抬头望去，只见陈伶那双眼睛，仿佛能够洞穿虚拟的电子屏幕，勾魂般锁定了屏幕后的他……一股莫名的危机感，涌上他的心头！

    “你以为自己像老鼠一样躲在天上，就能逃过一劫吗？”

    这句话一出，郑主任猛的打了个激灵，他下意识的从舷窗外望去，只见远处的铁轨之上，一截黑烟滚滚的列车正缓慢挪动……

    一个念头出现在郑主任心头，让他的脸色苍白如纸！

    不会吧……

    “快！！快飞走！离那辆列车远一点！！”郑主任当即大喊！

    郑主任之所以没有乘坐列车，就是担心陆循这个不稳定因素，万一有什么办法一不小心突破了三位黑手的封锁，然后伤到他……于是，他便只坐在飞机上，远远的躲在空中，利用远程装置监控一切。

    虽然这里距离列车，至少有数公里的距离，而且在夜色的掩盖下很难被发现，但在陈伶那充满压迫感的目光下，郑主任还是怂了。

    在他的指令下，驾驶员当即操控飞机，迅速向一旁飞去。

    ……

    ……

    明天上午十点，斩神动画首播！大家记得去腾讯视频观看哦～～

    除此之外，三九还写了一章五千多字的斩神番外，是接着大结局后，136小队的重聚剧情，明天上午9.55发布～这番外的字数顶得上两章半的日常更新，再加上最近两天都在忙斩神动漫的事情，所以戏神只有一更（流泪猫猫头）（抱歉）（双手合十）

    追更日历见作者有话说！
------------

第764章 锦囊

    “主任，不至于这么紧张吧？”他身旁的一位武装大汉疑惑道，“我们飞在天上，距离列车本来就很远，而且我们还在移动……他还能伤到我们不成？”

    “小心为上！小心为上！你懂不懂！要不是靠着我的小心谨慎，你以为我能混到今天？”

    “……是。”

    郑主任看着列车在逐渐远去，紧张的心终于缓和些许，就在这时，他像是想起了什么：

    “大师不是一共给了三个锦囊吗？第一个是预测陆循的移动轨迹，第二个让我们在遇到危机时打开……快，现在把第二个锦囊给我！”

    “主任，锦囊在这。”

    “话说主任，大师没跟你说这第三个锦囊，是什么时候用吗？”

    “没说……他把第三个锦囊丢出来之后，就一个字也没说过……跟他说话也不回应，不知道该什么时候打开。”

    “……不管了，先开第二个再说。”

    主任接过锦囊，用力将其扯开，一张纸条从中掉落而出。

    主任一边看着窗外的列车，一边手忙脚乱的将其打开，四个大字出现在他的眼前：

    ——【必死无疑】。

    郑主任：？？？

    ……

    与此同时，列车内。

    陈伶缓缓闭上双眸，意识通过周围流淌的通讯信号，瞬间锁定了远处那辆飞行在黑暗中的直升机！

    他单手按在车厢的地面上，下一刻，丝丝缕缕的电光开始在其掌间游走！

    “【重塑】。”

    一柄两米多长的修长标枪，从电光中被重塑而出，陈伶将其死死攥在掌心，与此同时，那双能够捕捉到所有细节的眼瞳，已然锁定了远处如同蚊蝇大小的直升机！

    在陆循难以置信的目光中，陈伶用尽全力，将手中的标枪如炮弹般掷出！！

    颂——！！！

    一道电光顷刻间划破天际！

    机舱内，郑主任呆呆的看着那【必死无疑】四个字，还未等他有所动作，一抹电光缭绕的黑影便在他的眼眸中急速放大！

    轰——！！

    标枪精准的跨越数公里的距离，直接撞在螺旋桨之上，汹涌的火光瞬间吞没机身，然后摇摇晃晃的往下方的荒野坠落！

    一道震耳欲聋的巨响从远处传来，滚滚尘埃飞扬而起。

    直到此时，那截破碎的列车车厢，才在铁轨上缓慢刹停……

    陆循怔怔的看着满地尸体，以及远处那浓烟滚滚的飞机残骸，心中被震惊的无以复加……他知道陈伶不是一般人，实力或许会很强，但他没想到，对方孤身一人就团灭了郑主任的整个队伍！

    将他囚禁许久，让他焦虑无比的那座“大山”，随着陈伶的随意出手，便轰然坍塌了……余下的，只有一片狼藉。

    “陈导……多谢了。”陆循深深的看着那袭棕色大衣，由衷的开口。

    “不必谢我，我会要报酬的。”

    陈伶一边说着，一边随手掏枪对准地上半死不活的摄影师，面无表情的扣动扳机。

    砰！！

    一声枪响，

    猩红鲜血溅在陈伶脸颊，他随意的将其抹去后，看都不看地上的摄影师一眼，便径直往飞机残骸的方向走去。

    “走吧……去看看还有没有活口。”

    陈伶杀人的狠劲与果决，让陆循心中惊讶无比，他没想到在这个社会，居然真的有人能如此淡定的杀人……凡是对他抱有杀意的，一个都没能活。

    但陆循惊讶归惊讶，还是跟着陈伶离开车厢，往机舱的方向走去，远处的杨宵也把车停好，迅速跟了上来。

    三人跨越了数公里的荒野，最终来到浓烟滚滚的飞机残骸前。

    此刻的直升机，已经被火焰烧的面目全非，其中两三具尸体陈列其中，而还有几道满身伤痕的幸存者，挣扎着在地上爬行，应该是在降落途中幸存，然后及时逃离了燃烧的机舱。

    陈伶目光扫过那几个身影，再度抬起枪口……

    砰砰砰——！

    就连的枪声响起，几个武装大汉当场被爆头死亡，最终只有一个奄奄一息的身影，被吓到蜷缩在荒野之上。

    “郑主任……”陆循看到那人，目光顿时冷了下来。

    陈伶走上前，直接一脚踢开蜷缩的郑主任，将枪口抵在他的眉心，平静开口：

    “我只问你一个问题……你是怎么预判到陆博士的位置的？”

    陈伶既然出手救下了陆循，自然就要救到底，郑主任能够提前预知到陆循的位置，但这次却没有看到任何与这种能力相似的神道拥有者，说明在他的背后，还有人……如果是这样，就算他杀了郑主任，也无法保证陆循后续不会被继续追踪。

    斩草要除根，陈伶很清楚这一点。

    “放……放过我！！求你了！！我求求你！不保证不会再……”

    砰——！

    轰鸣的枪声下一刻便在郑主任耳畔响起，将他的一侧耳朵震的鲜血淋漓，那凄惨的求饶声也被吓到戛然而止！

    陈伶拿着枪，枪口从耳边缓缓再对准他的眉心，再度开口，

    “回答我的问题。”

    “是，是崇归大师！他拥有卜神道的力量！是一位高阶位的‘白手’！也是749局的重点关注对象！”

    郑主任本就胆子小，被陈伶这么一吓，更是直接没了魂，哆哆嗦嗦的将一切托盘而出。

    卜神道……

    陈伶的眼眸微微眯起。

    这个结果，跟陈伶预想的差不多，不过在大灾变之后的时代，他还从未见过卜神道的人出现……这是第一次跟这条神道打交道。

    “他还告诉你什么了？”

    “没了……他就给了三个锦囊……”

    “锦囊？在哪里？”

    “前面两个都被烧了……我，我这就剩最后一个，他没说什么时候打开……”

    陈伶的余光看到郑主任怀中的第三枚锦囊，便直接将其取下，然后一点点在朦胧月光下打开……

    锦囊内，是一张纸条。

    纸条上面，是两行鲜血淋漓的字体，笔锋混乱而狰狞，像是有人疯癫的咬破手指，在纸上写下两句狂草！

    【鬼嘲灭世，降临人间】

    【时代逆乱，天地共诛】
------------

第765章 诱饵与围杀！

    看到这两行字的瞬间，陈伶愣住了。

    与此同时，杨宵与陆循看到这一幕，也疑惑的开口：

    “鬼嘲灭世……鬼嘲是什么？”

    “听起来，像是有某种灾难性的怪物出现了，还要天地共诛？”陆循眉头微皱，“但这跟我们有什么关系？”

    陈伶眼眸微微眯起，表情上十分平静，心中却已经掀起惊涛骇浪。

    陈伶万万没想到，在这个时代，居然有人能隔空窥探到他体内的灭世，而且点破了“鬼嘲”二字……最关键的，是“时代逆乱”四个字。

    莫非，他连时代存档都发现了？还是说，这四个字有其他什么含义？

    当然，最浅显易懂的四个字，便是“天地共诛”……不过陈伶对此已经免疫了，不管在哪个时代，他似乎都会变成众矢之的。

    “你刚才说，他给了你三个锦囊？”陈伶再度盯上郑主任，“那前两个的内容，是什么？”

    “第一个就是煌城庙，第二个……说是让我在遇到危险的时候打开，结果刚才我在飞机上打开之后，上面就写着‘必死无疑’四个字……”

    “是你主动去找这位大师，还是他找上的你？”

    “是我，是我派人去请大师，本意只是想请他算一下陆循的位置……结果，大师说这事有些奇怪，说要多算两步，所以一口气给了三个锦囊，不过把最后一个锦囊丢出来之后，他就没再说话了。”

    陈伶的眉头越皱越紧。

    这么看来，这位卜神道并非是主动发现的自己，而是在算陆循未来的时候，无意中发现的……也就是说，当时他就已经知道“鬼嘲降世”了？

    “不对劲……”陈伶突然开口。

    “什么？”

    陈伶像是意识到了什么，目光猛的环顾四周……他的身体顿时绷紧，一股不祥的预感涌上心头！

    “不好！快离开这里！！”

    陈伶也没时间多问，直接一枪就崩了郑主任的头，然后迅速向远处逃离！

    杨宵与陆循对视一眼，立刻也跟了上去。

    三人钻入车中，陈伶用力踩下油门，一阵轰鸣声在荒野中炸响……

    而几乎同时，地平线的另一端，密密麻麻的黑色车辆，笔直的向这里驶来！

    放眼望去，四十多辆车几乎封锁了整个西方，远远望去就像是一条不断收束的警戒线；不仅如此，在它们之后，又有一片武装直升机群从地平线下缓慢升起。

    看到这一幕，杨宵的脸上满是震惊：

    “这……这都是来抓老陆的？”

    “不。”陈伶紧盯着远处覆盖而来的黑云与黑浪，沉声开口，“他们应该是冲我来的……”

    从刚才开始，陈伶就意识到了不对。

    如果鬼嘲降世的预言，是那位大师感知到的，那说明在郑主任抓到陆循之前，他就已经知道自己的存在。这几十分钟，他自然不可能什么都不做，还特地送了个血色狰狞的锦囊过来……毕竟那十六个字，怎么看也不像是对自己抱有善意。

    如果他真要“天地共诛”，就绝不可能放过这次的机会，或许郑主任等人只是一个拖住自己的诱饵，而真正为自己准备的杀招，还藏在酝酿！

    陈伶大脑飞速运转，他猛打方向盘在荒野中急速掉头，然后往东方疾驰而去！

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：39%】

    红色跑车好似荒野猎豹，独自狂飙；而在猎豹之后，一支森然恐怖的致命狼群，正在向三人包围！

    “陈导，这究竟是怎么回事？”强大的推背感与疾驰的速度，让陆循的心跳略微加速，他尽量镇定的问道。

    “一时半会解释不清楚。”

    陈伶一边开车，一边打开了自己的翻盖手机，信号瞬间连接上后面的通讯网络，短暂的沙沙声后，一道道声音随之响起。

    “猎狼3号已经锁定目标，重复，猎狼3号已经锁定目标。”

    “收到，包围圈正在收束。”

    “观测到还有两人与目标共同行动，疑似被胁迫的人质……”

    “身份确认了吗？”

    “正在确认……确认了，一个是天体物理学博士陆循，一个是磁场博士杨宵，都是赤星勘探队的成员。”

    “车上有两位科研学者……还开火吗？”

    “黄大师只是算了一下那东西的身份，便损耗了三十年寿元，到现在还在抢救……局长那边已经下了命令，不计一切代价，扼杀‘鬼嘲’。”对讲机另一端的声音停顿片刻，

    “陆博士和杨博士固然是国家栋梁，而且还有研究价值……但扼杀‘鬼嘲’的优先级，还在二者之上。”

    “明白，全体准备开火。”

    下一刻，大地上空呼啸而过的武装直升机群，同时锁定了那辆在荒野中急速飞驰的红色闪电！

    在一道道尖锐声响中，十余道火焰长弧划破夜空，蜂拥着朝红色跑车飞射！

    “陈导？！他们……”杨宵震惊的想说些什么，但还未等他开口，陈伶的声音便将其打断。

    “抓稳！”

    轰——！！！

    电光再度在车辆内游走，发动机的性能被陈伶拉到极致，巨兽嘶吼般的轰鸣从三人耳畔响起，跑车的速度再度拔高！

    红色的指针在表盘上疯狂转动，甚至突破了刻度的极限，三人顿时觉得自己几乎从地表飘了起来，窗外的风景都在疯狂倒退！

    与此同时，

    陈伶一只手握枪，伸出窗外！

    一道庞大的领域以跑车为中心急速张开！

    “审判庭。”陈伶缓缓吐出三个字，对着天空扣动扳机。

    在一阵阵无声轻响中，解构的子弹从跑车内射出，然后在空中划出一道圆弧，蜂拥着迎着天空的众多飞弹撞去！

    轰轰轰轰——！！

    此起彼伏的轰鸣响起，一团团炽热的烈阳在空中绽放，将夜空照的亮如白昼！

    飞弹爆炸的火焰余烬好似雨点般扫过大地，将红色跑车前方的道路点燃，陈伶的面庞在火焰映照下明暗不定……

    “这下麻烦了……”

    看到飞弹被尽数破坏，杨宵悬着的心终于放松些许，还未等他再说些什么，一道悠扬的大提琴声，突然从三人耳畔响起！
------------

第766章 腰斩

    大提琴？

    三人同时一愣。

    这声音似乎距离极远，却又似乎极近，即便是坐在车中被轰鸣引擎声包裹的三人，都能清晰的听到，那声琴弦仿佛能够直接拉入他们的灵魂，让他们的心也随之提了起来。

    杨宵与陆循虽然疑惑，但并不知道发生了什么，唯有陈伶的眼瞳在高速移动中，精准的锁定了在地表随着琴弦声而有韵律的震颤的画面……

    尘埃，在与琴声共鸣！

    陈伶的目光扫过这些颤动的沙粒与尘埃，一股危机感顿时涌上心头，他猛打方向盘，高速疾驰中的跑车在荒野间突然漂移出一段长弧，然后调转方向径直向另一个方向逃离！

    这漂移来的太过突然，以至于杨宵和陆循都没有丝毫的心理准备，整个人都要被甩飞出去一般剧烈摇晃，杨宵更是脸色一白，差点当场吐出来！

    下一刻，随着那琴弦骤然一紧，原本三人前进的荒野轰然塌陷！

    咚——！！

    大地像是变成了活物，在波动的地浪中迅速开裂，一条直通幽深地底的裂缝封锁了东方，宽度足有数十米，像是一条难以逾越的天堑。

    刚才陈伶的反应若是再慢几秒，恐怕此时已经连车带人全都飞入地缝里。

    “他们疯了？？”陆循见此，沉声开口，“这个破坏程度……看起来他们是没打算给我们留活路。”

    “他们连导弹都出动了，至于吗？？”杨宵紧接着开口。

    说话间，那回响在众人耳畔的大提琴声越发急促！

    就像是有人在暴力的拉扯着琴弦，急促的旋律如同骤雨乱点，疯狂拍打在现实的大地之上，冥冥中仿佛有某种大手，开始对这辆飞驰的跑车围追堵截。

    咚咚咚——！！

    即便陈伶已经将油门踩到极致，依旧被那急速开裂的沟壑追上，他的方向盘再度狂摆，在悬崖边缘拖出一道极限的摆尾，然后几乎是贴着沟壑的边缘飞驰！

    也是在摆尾的期间，陈伶的目光扫过远方，在那无尽沟壑之间，锁定了一个身影。

    那是个扎着长辫的中年男人。

    他怀抱着一只满是神秘纹路的大提琴，坐在黑色交椅上，在他的周围大地宛若蛛网般向外蔓延，随着琴声节奏变化，熔岩好似沸腾般从大地中翻涌！

    他闭着眼睛，独自在龟裂大地与翻滚岩浆中演奏，仿佛拉响末日的乐章；

    在他的身上，陈伶感知到了比巅峰状态的聂雨还要强大的气息，也就是说这个在废土中演奏的男人，至少也是个六阶。

    而此刻的陈伶三人，都在他的领域之中。

    似乎是察觉到陈伶的目光，那陶醉于演奏中的男人缓缓睁开双眼，隔着无尽的沟壑与岩浆，两道目光对视在一起。

    随后，他便平静的再度闭上眼睛，演奏的速度越发加快！

    咔哒——

    阵阵轻响从红色跑车内响起，仿佛除了大地之外，车内的零部件也被乐曲影响，疯狂的震颤。

    杨宵与陆循脸色同时一变，双手痛苦的抱住头，只觉得整个人都要在乐曲中崩溃一般，体内的五脏六腑也不断颤动，血液从七窍中流淌而出。

    陈伶将这一幕看在眼中，攥着方向盘的手越来越紧。

    这乐曲对陈伶并非没有影响，他体内的器官也在不断受到损伤，只不过在【血衣】的加持下，这些伤势对他来说暂时还不算什么，反倒是在内脏受损的情况下，伤势源源不断的转化为力量，精神力疯狂灌入身下的跑车中。

    陈伶心中很清楚，这台车现在是他们摆脱包围的唯一方法。

    虽然他能踏空而行，但速度绝对没有这台突破极限的车快，恐怕升上天空之后，就会遇到武装直升机群的疯狂围剿，而且陆循与杨宵二人也无处可逃。

    这大提琴演奏家的领域，似乎能通过旋律，对范围内对一切物质造成破坏，其中自然也包含这台车……这恐怕也是对方的目的。

    他在试图破坏这台车的结构，而陈伶，则在疯狂的提高它们的材料极限，两者一时间达成了某种平衡。

    嗡——！！

    红色跑车呼啸穿过密密麻麻的沟壑与熔岩，即将突破封锁，进入远处的城区之中。

    “这里是猎狼3号，目标即将进入主城区！”

    “绝对不能让他闯入人群，否则有极大的伤亡风险，立刻让【演奏家】……”

    “立刻……沙沙沙……”

    突然间，方圆数公里内的通讯信号被全部切断。

    但即便如此，也不影响演奏家的动作，他感知到陈伶即将突破自己的领域边境，一双眉头越皱越紧。

    “不过是个四阶，还能让你逃出去？”演奏家喃喃自语。

    下一刻，他的五指骤然扣紧，手中的大提琴被捏的爆碎，纷飞的木屑与断裂的琴弦在熔岩中飞舞！

    但即便如此，他也没有停下手中的动作，他双手在虚无中拉扯，仿佛有一柄看不见的琴，正在与天地共鸣！

    “去。”

    演奏家眼眸微睁，一抹刺目光芒从他瞳孔深处闪过，六阶巅峰的气息轰然爆发！

    一根几乎没有宽度的琴弦刹那间从虚空中凝聚而出，仿佛洞穿空间般，横扫数十公里，仿佛一道琴声横扫天地！

    嗡——！

    天地间的演奏声戛然而止。

    那辆即将冲破领域边缘的红色跑车，像是被什么东西拦腰斩开，光滑的从中央分割成两半……发动机的轰鸣逐渐停止，仿佛随着演奏声的消失，陷入寂灭。

    与此同时，坐在车中的三道身影，也从腰部开始分割滑落……他们还紧紧抓着把手或者方向盘，丝毫没有感受到异样，神情也定格在最后一秒。

    淋漓的鲜血在断裂的车内喷涌，顷刻间将窗户变成血色，陆循与杨宵彻底失去气息，被斩落的上半肢体滚落在车内，腰部断口光滑如镜。

    而驾驶座上的陈伶，眼眸也开始逐渐涣散，

    那双充满错愕与不甘的瞳孔缓慢转动，锁定了不远处的演奏家……他的气息并未完全消失，但脸上残余的表情，狰狞无比。
------------

第767章 两座领域？

    “结束了。”

    演奏家缓缓站起身，对于那辆车以及车内三人的命运，似乎没有丝毫意外。

    “这里是猎狼3号，这里是猎狼3号……收到请回复。”

    “听见了。”

    “确认通讯恢复。”

    “人，我帮你们杀了……接下来，你们自己收拾吧。”

    “收到，已目击确认目标被腰斩，正在靠近目标……”

    黑压压的车队，与铺满天空的武装直升机群，蜂拥着从演奏家的身旁掠过，同时向被切成两半的跑车驶去。

    车队扬起的尘埃淹没演奏家，他嫌弃的拍了拍满是尘埃的衣角，正准备离开，

    突然，一阵莫名诡异的气息，在他身后骤然爆发！

    “……咦？”

    演奏家眉头一皱，回头望去。

    “这里是猎狼3号……我们……这……”

    “怎么回事？出什么事了？”在车队的遮挡下，演奏家根本看不清远处发生了什么。

    “那辆车……一眨眼，就变得完好无损了？！”

    “什么？？”

    演奏家一愣，他难以置信的抓住一旁驶过的越野车，灵活的翻到车顶，遥遥往那个方向望去！

    只见地平线的尽头，一辆红色跑车正完好的向城区飞驰！！

    “这怎么可能？？？”演奏家瞪大眼睛，“明明已经被斩断了才对……而且，是谁在开那辆车？”

    “还是那三个人。”

    对讲机另一侧的声音停顿片刻，似乎同样难以接受，“他们……他们都活了？”

    “？？？”

    ……

    嗡嗡嗡——

    轰鸣的跑车之内。

    “他们疯了？？”陆循从窗外望去，眼瞳中倒映着支离破碎的大地，与飞扬的尘埃，沉声开口，

    “这个破坏程度……看起来他们是没打算给我们留活路。”

    杨宵同样眉头紧锁，

    “他们连导弹都出动了，至于吗？？”

    熟悉的对话在耳畔重演，正在开车的陈伶，只觉得头疼无比……

    奇怪……

    这个对话怎么好像听过？

    刚才发生了什么……总感觉，好像有哪里不太对？

    陈伶觉得自己似乎遗忘了什么，但又头疼欲裂，像是精神力透支般虚弱，根本想不起来……他此刻的注意力，全部都在那条通往城区的道路上，也不顾其他，一咬牙将油门踩到底，汽车便在轰鸣声中全速前进！

    他就这么冲破了领域，也冲出了尚未完成的包围圈，沿着满是路灯的现代化道路，一头扎入城市的湍流之中。

    ……

    “这里是猎狼3号……确认目标已经全部复活，并且进入城区范围内。”

    “立刻终止车队与武装围捕！停用一切大规模杀伤热武器，不能引起大众注意，更不能引发伤亡！”

    “那怎么办？就这么让那东西钻入城市中吗？”

    “周围三个省份的高阶‘白手’，都在向沪上赶来，其中有不少人已经抵达城区范围，他们将继续完成围剿任务……只不过，形式将由围剿变为暗杀。

    在这天罗地网之下，他是逃不了的。”

    “收到。”

    接收命令之后，所有武装直升机在空中停滞，然后向远离城区的方向飞去，搭载着大量人员的车队也中途转弯，消失在地平线的尽头。

    满目疮痍的大地上，只剩下演奏家一人，皱眉看着陈伶远去的方向。

    “刚才……那是领域？”

    “不，不对……如果是领域……那也不够完整……而且，他刚才用的领域也不是这个啊？”

    “这个世上，难道还有人能有两个领域不成？？”

    ……

    轰鸣跑车钻入城市范围，汇入滚滚车流之后，陆循与杨宵悬着的心才终于放了下来。

    “到这里，他们应该追不了了？”

    “不好说……如果他们真的铁了心要杀我，就算不用那些现代武器，也会有别的办法。”陈伶回头看了眼夜空下荒野的方向，脸色凝重无比。

    他转动方向盘，直接钻入了最近的地下车库中，在关闭所有监控设备的同时，开始给车辆重塑外形。

    “对了，刚才你们有感觉到不对吗？”陈伶忍不住问道。

    “什么不对？”

    “就是……好像世界断片了？不，应该说……剧情被篡改了？”

    陆循与杨宵对视一眼，似乎并不能理解陈伶在说什么。

    “我们不是一直在被追杀吗？”杨宵回忆着说道，“那群飞机在铺天盖地的射导弹，然后是陈导你出手把他们击落的，然后我们就一路冲出了包围圈，到了这里。”

    “那刚才的大地，是怎么变成那样的？”

    “这……或许是导弹的缘故？”

    陈伶没有回答，他总觉得自己似乎遗忘了某种很重要的东西，而且，他的精神力为何瞬间透支，也是个疑问。

    陈伶连续钻了三个不同的地下停车场，变了三次车辆外形，牌照，最后从地库中驶出的，已经变成了一辆老旧的五菱宏光。

    “你们不能再跟着我了。”陈伶认真道，

    “他们既然要对我动手，估计后面还有源源不断的杀招……你们两个没必要被牵扯进来。趁着他们还没找到我，赶紧走吧。”

    陆循和杨宵都不笨，立刻就明白了陈伶的意思。为了他们的自身安全确实是一个方面，但更重要的，是他们两个如今阶位都不够，跟着陈伶一起行动，或许只会成为负担。

    “明白了。”陆循微微点头，“那我们先找个地方躲起来，等一切尘埃落定，我们再来找你。”

    “好。”

    “还有……关于报酬，您一直没有提。”陆循像是想起了什么，突然开口。

    陆循想拜托陈伶保护其他九君，也说了会提供报酬，而且陈伶刚才冒着风险从郑主任手里救下他，这份恩情也被记在心中。

    “报酬……”陈伶眼眸微微眯起。

    “是的，您需要多少钱？或者，您需要我们为您做些什么？”

    “其实很简单，我的要求只有一个。”陈伶缓缓伸出一根手指，“陆博士，我想知道一些情报。”

    “哪方面的情报？”

    “关于你的。”

    “……我？”

    “比如……”陈伶停顿片刻，“如果……我是说如果，如果在未来，你要用天体物理学的知识建立一座城市……在你心中，它该是什么样的？”
------------

第768章 星星的孩子

    陆循愣住了。

    他想过陈伶会提出各种各样的需求，但万万没有想到，对方要的“报酬”竟然是这么一个问题……

    “这……”陆循足足迟疑了十秒，才忍不住开口，

    “陈导，这个问题……我……我真不知道该怎么回答。”

    陈伶见此，也无奈的叹了口气。

    确实……这个问题对正常人而言太抽象了，就像是拉住一个人问他，如果你下辈子变成火星领袖，你会用自己的专业，将火星打造成一个什么样的理想帝国？

    除非是像上次跟苏知微一样，直接将问题具体化，但现在陈伶对陆循对应的领域一无所知，具体的问题也无从问起。

    陈伶沉吟片刻，再度开口：

    “或者……如果你不介意的话，我可以直接看你的一角过往。”

    陈伶的【绘朱颜】，赋予了他眼睛洞穿人生剧本的能力，就如同当时看到姚清过往一样，只要他想，也能看到如今陆循的过往。

    陆循听到这个需求，像是有些犹豫，但最终还是点了点头：

    “好，没问题。”

    陈伶闭上双眸，再度睁开时，眼角已经晕开两抹杏红。

    那双瞳孔直接与陆循的眼睛对视，下一刻，一抹神秘的红意闪过，陆循只觉得脑海一疼，陷入短暂的恍惚！

    一段破碎的“剧目”，通过目光涌入陈伶的脑海。

    ……

    轰——！

    一道雷光划破昏暗天际。

    陈伶睁开双眸，发现自己在一座荒野的山林之间，雨水从乌云中浇灌而下，沿着山路一浪又一浪的向下涌动；

    陈伶一怔，疑惑的环顾四周，入目之处没有看到任何建筑或者房屋的存在，只有无尽的黑暗，林影，与大雨。

    啪！

    一个浑身湿漉的少年踩过水坑，踉跄的一头钻入昏暗林影中。

    “……嗯？”

    陈伶看清了那少年的模样，正是年纪尚幼的陆循，虽然他不知道这里发生了什么，但还是迅速跟了上去。

    如今的陈伶没有实体，穿行在林中好似幽灵，就连雨水都从他身上穿透。

    黑暗中，少年似乎看不清周围的情景，几次重重的栽倒在地，然后硬凭着意志力站起，继续咬牙向前冲刺；

    他还时不时的回头望去，像是在惧怕什么，苍白的脸上没有丝毫血色，反倒是憔悴无比。

    “……这就是他最难忘的回忆之一？”

    陈伶看着宛若小强般倔强奔跑的少年，心中的疑惑越发浓郁，“他在害怕什么？后面……有什么？”

    陈伶回头望去，却只能看到一片雾蒙蒙，在陆循的回忆中，那里并没有被具象化。

    他一路跟着少年陆循向下狂奔，直到少年在黑暗中被一块石头绊倒，在湿漉的山间像是沙袋般急速滚落，一头撞在一块巨石上后，便略微偏离了轨迹，被挂在悬崖边的一个树枝之上。

    猩红鲜血从少年的额角滚落，他的意识已经模糊不清，只是尸体般躺在树枝间，任凭雨水滑过脸颊，冲刷血水……

    陈伶在一旁静静看着这一幕，眉头越皱越紧。

    就在这时，一阵微风拂过大地，厚重的乌云被揭开一角，朦胧的星光映照在少年的瞳孔，像是一层淡淡的轻纱。陆循的意识逐渐消失，那乌云散开的一角星光像是烙印在他的记忆深处，璀璨如同夺目宝石。

    三秒后，他晕了过去。

    几乎同时，一道道手电的光芒从黑暗中走出，他们像是在搜寻着什么，最终有一个人看到了被挂在树枝上的陆循，惊呼着往这里走来！

    “在这！！在这！”

    “是那个报案的孩子吗？”

    “是他！他竟然一个人从人贩子据点里跑出来了？那地方离这里可足足有十多公里……而且山里还下着那么大的雨，他是怎么做到的？”

    “是这根树枝救了他一命，不然，估计已经掉下悬崖了。”

    “快把他捞上来……”

    “……”

    嘈杂的声音在众人耳畔响起，接下来便是一道道混乱的身影开始打捞少年，与此同时，陈伶眼前的画面逐渐破碎。

    短暂的停顿之后，一个新的场景出现在陈伶面前。

    ……

    “他就是唯一幸存下来的那个孩子？”

    “是啊……那些人贩子用船，将其他孩子都送到东南亚去了，只有这孩子在上船前逃了出来，找机会给警察打了电话之后，一个人冒雨逃了十几公里的山路，然后才被发现。”

    “怪不得……”

    孤儿院的大门之前，两道身影正在屋檐下低声交谈着，其中一个老人回头看了眼屋内独自坐在位置上的少年，神情有些复杂。

    “这孩子的原生父母还在监狱里，以前住的亲戚家也不要他，现在也只能把他送到您这里了。”

    “那么多孩子被抓，只有他一个人逃了出来……这孩子很聪明，而且有足够的勇气。”老人院长微微点头，“我喜欢聪明的孩子，就让他留下吧。”

    “好……那我就先走了。”

    另一人道别之后，便开车孤儿院门口的车，独自离开。

    老人目送他远去之后，便径直走入屋中，此时的少年依旧盯着桌上的一小块镜子，像是在发呆。

    “你在看什么？”老人走到他身旁问道。

    少年没有说话，只是将头发撩起一角，一枚边缘不规则的伤疤暴露在空气中，看起来狰狞无比。

    “疤？”

    “这个伤疤的形状，像星星。”少年的眼睛宛若星辰。

    似乎没想到少年陆循会这么回答，老人一愣之后，哈哈笑了几声：

    “确实像颗星星……毕竟，你是星星的孩子。”

    “星星的孩子？”

    “不止是你。”老人指了指墙上的北斗七星， “你知道吗，我们血液里的锌，源自两次中子星对撞后喷射向宇宙的尘埃；体内微量的铜，需要见证一颗白矮星的死亡，即使是最微不足道的钴，也源自几十亿光年外的星云……

    地球，是没法蕴养出人类的，我们所有人……都是星星的孩子。”

    少年陆循抬起头，看向墙面上那北斗七星的纹路，怔怔出神。
------------

第769章 人群中的杀机

    “那些，都是星星吗？”

    “这是北斗七星。”老人指着上面的每一颗星辰，耐心开口，“它的外形像一只勺子，从最前面开始数，这第一颗，叫做天枢……这个叫天璇，这是天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……”

    天枢……

    听到这两个字，陈伶像是想起了什么，目光瞬间锁定了少年陆循！

    少年陆循眨了眨眼睛，像是在回忆着什么，

    “但是……我好像没在天上看到它们？”

    “它们不是永远这样的，会根据时节的变化，变换对应的方向……不过有个简单的办法，就是找到天枢星。”

    “天枢星？”

    “北极星，你应该知道是哪颗吧？北极星代表天帝，在古代代表着绝对的权利，而无论时节如何变化，天枢星都是北斗七星中距离北极星最近的那颗，找到了它，就能找到其他几颗星星的位置。”

    少年陆循的目光紧盯着天枢星，嗯了一声。

    “没看出来，你还对天文学感兴趣。”老人看到他的神情，诧异的开口。

    “什么是天文学？”少年茫然问。

    “……就是，看星星。”

    老人牵起他的手，一步步踏上台阶，径直走到孤儿院二楼尽头，将一扇大门缓缓打开。

    门后，是一个简陋的办公室。除了书桌周围外，其他地方基本都堆满了各种书籍与杂物，大部分都是关于天文学与天体物理学的书籍，还有大量的星盘，以及立体的星系模型……

    陈伶的目光扫过屋中，眼眸中闪过惊讶之色……他有些好奇，这位孤儿院的院长，究竟是什么样的人物？

    “这些，都跟星星有关……包括这些模型，以后如果你有兴趣，可以随便借用。”

    在老人的话语中，少年陆循好奇的走入房间，指尖时不时拨弄一下桌上的模型，又或者盯着一张星图看很久……他或许并没有办法理解这些东西的意思，但已经被其所吸引。

    接下来的时间，陆循都在这个房间中度过，而陈伶也无法离开，神情有些无奈。

    他的绘朱颜，能够看到其他人的人生剧本中印象深刻的内容，现在他看到了这个房间，说明这个房间对陆循而言，极为深刻……在这段剧本结束之前，他也没法主动离开。

    于是，他只能跟着陆循一起，在这间房屋中看着陆循拨弄模型，或者时不时发出疑问，而老人也会耐心的回答……大约过了二十分钟，陈伶才感觉到这段剧本有结束的迹象。

    ……

    砰——！

    在一阵清脆声响中，陈伶的意识从破碎的记忆中回归，重新坐到了驾驶座上。

    他长舒了一口气……

    陆循则茫然的揉了揉自己的太阳穴，“陈导……你看完了？”

    “……算是吧。”陈伶也没想到，自己本来是想看看有没有跟天枢界域相关的东西，结果在房间里被硬控了那么久。

    不过，这也不算是没有收获，至少知道了陆循对应的界域，以及“天枢”名称的由来。

    “你们赶紧走吧。”陈伶看了眼后视镜，“再不走，恐怕就来不及了……”

    陆循和杨宵见此，便直接与陈伶道别，然后下车向街道的另一边走去。

    而陈伶也没有在车上多待，驶过两个路口之后，便随意的靠边停下，指尖在下巴处一撕，一张脸皮便随风飘散在空中。

    咔哒——

    在一阵开门声中，一个穿着白色衬衫，戴着不起眼黑框眼镜的白领精英，淡定的从车上下来，不慌不忙的往人群中走去。

    红灯转绿，数不清的人影穿过十字路口，霓虹的灯光在两侧照亮天空，入目之处全都是热闹的商铺……

    这里是唐京街，是沪上最繁华的商业步行街之一，再加上今天正是周末，人流量再度抵达顶峰，每一次红绿灯亮起，都会有百余人穿过，而样貌平平的陈伶混在其中，根本不会引起任何人的注意。

    但陈伶似乎并没有注意到，街道的另一边，一个戴着黑色圆帽的身影缓缓抬头，目光瞬间就锁定了人群中的那道身影。

    但很快，他便自然的挪开目光……仿佛根本没注意到他一般。

    他默默的将圆帽的帽檐压下，遮住自己的半边面孔，然后顺着浩浩荡荡的人群，从街道的另一边迎着陈伶走来。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：42%】

    当这两行字符从陈伶眼前飘过，他的眼瞳瞬间收缩，一股不祥的预感涌上心头！

    “不对……有他们的人在附近了？”陈伶已经经历过无数次期待值的增长，自然在第一时间就察觉到事情不对，他目光警惕的扫过四周，试图找出那些人的身影……

    但他并没能找到，或者说，即便是【秘瞳】，也无法将他们认出来。

    糟了……

    陈伶以为自己的躲藏已经足够隐蔽，但他还是低估了这次749局动用的人手，能够被他们派出来，在人流量这么大的地方来针对自己，说明他们对这人有足够的自信！

    攻击会从哪里来？

    对方的神道路径，究竟是什么？

    陈伶的大脑飞速运转，心中不祥的预感越发强烈，就在这时，他像是下定了某种决心，从怀中掏出了一只老旧的电话本……

    如果对方的实力真的极强，那以自己的实力，估计很难抗衡，唯一的生路……或许就在肖春萍送出的这份礼物中了。

    陈伶低头混在人群中，飞速的翻动手中的电话本，很快便找到了沪上区域的“老友”，一共有三人。

    而在这三人中，有一个名字，被肖春萍着重的画了个五角星。

    陈伶锁定这个名字与后面的电话号码，心一横，便掏出手机将其拨通……紧接着，就是一串等待接听的悠扬音乐。

    接电话……

    不管电话对面的是谁，陈伶从未如此虔诚的期待一个人，能够接起自己的电话。

    在等待的同时，陈伶心中的不安越发强烈，他不断的试图在人群中找到危机感的来源，直到电话的接通声在他耳畔响起！

    一个慵懒的男声从电话那头传来：

    “……谁？”
------------

第770章 围剿与重伤

    “喂？！”陈伶听到对方的声音，立刻回应。

    “哪位？”

    “我是肖春萍前辈的朋友……她说，如果我遇到了没法解决的困难，可以打这个电话求救。”陈伶压低声音开口。

    “……哦？”

    电话那边的人，似乎没想到陈伶会给出这个回答，沉思许久后，才缓缓问道：

    “你遇到什么困难了？”

    “我正在被749局的‘白手’追杀，他们的人到处都是。”

    “749局？”那人惊讶的开口，“那个天地共诛的什么‘鬼嘲’……就是你？”

    陈伶一愣：“莫非您……”

    陈伶心里咯噔一声。

    他突然想到，能够被肖春萍记录在名册上的，多半也都是参加非遗论坛的“白手”，而且对方也居住在沪上……也就是说，这人有相当大的可能，也参与了对自己的围剿行动中！

    兜兜转转半天，给要抓自己的人，打了个求救电话？？

    “749局的人找我出手，但我没去。”电话那边的声音停顿片刻，“不过，你的情况……我多少知道一些。”

    “抱歉，打扰了！”陈伶正欲挂断电话，那声音再度响起。

    “按理说，这件事涉及到749局，我是不该帮你的……不过，既然是肖老的请求，我也没法坐视不理。”

    陈伶一怔，他没想到对方身为受749局管辖的“白手”，还会出手帮助自己……而且从说话的语气来看，他对肖春萍也是相当的尊敬。

    那声音没怎么犹豫，便再度开口：

    “你在什么位置？”

    “我现在在唐京街……”

    “知道了，你多坚持一会，我大概十五分钟到。”

    说完，那人便挂断了电话。

    十五分钟……

    陈伶看了眼手机屏幕上的时间，距离这次时代存档的行动时间结束，只剩下最后的十四分三十二秒；

    到最后，还是只能靠自己么……

    心中的不安感越发强烈，陈伶能感觉到，这湍急的人群中有危险离自己越来越近。陈伶心一横，将翻盖手机关起，眼眸中一抹极光闪过！

    砰——！

    下一刻，整条商业街的供电被瞬间切断，除了几个安全指示灯还散发着光芒外，无论是街道两边的路灯，还是眼花缭乱的霓虹灯牌，都陷入黑暗！

    阵阵惊呼从人群中响起，还在逛街的众人都是一愣，茫然环顾四周。

    陈伶借着昏暗的环境，在人群中再度变脸，然后迅速在行人中穿行……黑暗降临后没多久，行人们便自主的打开手机电筒，一颗颗宛若星星的光辉交织成海。

    这些手机电筒的光辉不断晃动，混乱的光影在人群间游走，其中一个戴着黑色圆帽的身影看到这一幕，眉头紧紧皱起……

    “察觉到我了么……”

    灯光骤暗，加上陈伶瞬间变脸逃脱，让他一时之间也无法锁定目标，索性也不再伪装，缓缓将头上的黑色圆帽摘了下来。

    “【群娼】。”他淡淡吐出两个字。

    一道无形的领域瞬间向四面八方扩散！

    与此同时，

    唐京路上行走的上千道游客身影，同时定格在原地！

    这并非是时间暂停，也不是其他的空间类手段，而是直接就将所有人体定格……这一刹那，唐京路上的所有人类，都像是提线木偶般僵硬在原地，唯有一人例外。

    那是个身形佝偻的老者，他缓慢而不起眼的在人群中穿行，而随着周围所有人都被定格，他的身形便尤为的显眼突出。

    “找到你了。”手握黑色圆帽的身影微微一笑。

    原本还在人群中的佝偻老者眉头紧皱，似乎没想到周围会有这种变故，一股危机感锁定他的身形，立刻矫健的双脚踏上虚空，登天而起！

    “哪里走？”

    握着黑色圆帽的身影正欲抬手，对面的大楼之上，一声轰鸣枪响如雷光划过！

    砰——！！

    紫色的枪纹在虚空中乍闪，一枚子弹呼啸间洞穿数十公里，在陈伶的瞳孔中急速放大……

    这子弹的速度太快了，而且距离极远，即便是陈伶也没法提前看到它的出现，当他发现之时，已经来不及做出任何反抗动作，只能眼睁睁的看着那枚子弹洞穿他的胸膛！

    轰——！

    淋漓血光迸溅在空中，陈伶的胸口顷刻间被开了个大洞，他踉跄着在空中一晃，却并未毙命，反而以更快的速度一头撞入了旁边漆黑的商厦之中！

    距离这里数十公里外的一座信号塔上，一个架着狙击枪的皮衣女人看到这一幕，眼瞳中满是错愕！

    “把心脏打没了都不死？”她难以置信。

    短暂的错愕之后，她还是迅速平复下心情，将眼睛重新抵在狙击镜上，一道绳子般细长的领域沿着狙击镜的方向，瞬间延伸出数十公里，穿越所有障碍物之后，开始试图再次锁定陈伶！

    胸口残缺的陈伶，在商厦内拖出道道残影，刻意躲避着所有能够透过光线的玻璃幕墙。

    暗中藏了两个人么……一个能够操控人体，一个能够超远程狙击？

    陈伶迅速分析着脑海中的情报，还未等他做出应对，对面的玻璃幕墙之后，一个拿着黑色圆帽的身影缓缓悬浮而起……

    他抬手对着陈伶凌空一点，陈伶便觉得身体好似不再属于自己般，四肢猛的被撑开，像是被钉在一个无形的十字架上，难以移动分毫！

    几乎同时，那相隔数十公里之外的狙击枪，也锁定了商厦内被强行控制的陈伶！

    这一次，从枪口延伸而出的领域，直接对准了陈伶的眉心。

    “我倒要看看……炸了你的头，还能不能活？”皮衣女人喃喃自语，下一刻便用力扣动扳机！

    砰——！！

    第二枚子弹划破长空，在钢筋水泥林立的城市中拐过数道弧线，轰然撞碎一道幕墙后，激射向陈伶的眉心！

    陈伶怒吼一声，【血衣】急速催动，源源不断的力量从破碎的胸口涌上全身，竟然强行掌握回了一部分身体的控制权，扭头转身！

    轰——！！

    子弹并未射中陈的头颅，而是被错位射向了左侧的肩膀，整条胳膊连带着肩膀被全部轰成碎渣，溅洒在商厦的幕墙之上！
------------

第771章 扭曲的戏神道？

    一旁的圆帽男子见此，眼眸中的怒意逐渐升起。

    他双手隔空抓向陈伶的身体，又将其强行扭转回来，甚至用力撞碎了三堵墙后，强行钉入了一根巨柱之中！

    此刻的陈伶已经血肉模糊，失去一只肩膀的他暂时没了反抗之力，毕竟连原本握在掌心的枪都被抓碎了……另一只手像是被大山压住，指尖都难以抬起。

    陈伶满是血污的眼眸，看向地上的翻盖手机，屏幕上一串倒计时正在不断跳动：

    ——00:00:32

    ——00:00:31

    ——……

    最后的三十秒么……陈伶见此，心顿时悬了起来。

    按照现在的架势，他是躲不过第三枪的……他虽然不知道这两人具体是什么阶位，但无疑要远高于自己，而且两者之间的配合极为紧密，凭现在的他想逃出去难如登天。

    远处的信号塔上，皮衣女人的领域通过狙击镜锁定陈伶，眼眸微微眯起……

    “这次……你逃不了了。”

    咔嚓——！

    随着一道雷光划过天际，狙击镜中的画面突然一白，恍惚中，一张鬼脸仿佛贴在狙击镜上，森然诡异。

    皮衣女人惊呼一声，被吓的连退数步，心脏仿佛要跳出胸膛般咚咚作响。

    那是……什么鬼东西？？

    皮衣女人缓了片刻，重新定下心神，惊疑不定的再将眼睛贴回狙击镜上……这一次，那张鬼脸并未出现。

    是幻觉吗？

    皮衣女人犹豫片刻，还是重新将指尖搭在扳机上，此时的领域已经锁定了被钉在石柱上的陈伶……

    她深吸一口气，再度扣下扳机！

    砰——！！

    下一刻，她的枪管轰然爆开！

    在皮衣女人惊骇的目光中，爆碎的枪管碎片划伤她的脸颊，整个人被爆炸的气浪震到信号塔中央，眼前顿时一黑。

    她呆呆的坐在原地，足足过了数秒才回过神来……

    枪，炸膛了？？

    “这怎么可能……这怎么可能？？”女人喃喃自语，像是失了魂魄般。

    一阵微风拂过信号塔顶端，将炸膛的枪管碎片飘零着吹落，像是有一只无形之手拂过她的身旁，消散无踪……

    与此同时。

    商厦内，圆帽男人瞥了眼狙击枪的方向，眉头越皱越紧。

    “那家伙，究竟在等什么？”

    他冷哼一声，索性不再等第三枪出现，而是径直往被钉在石柱上的陈伶走去。

    他手掌抬起，像是凌空掐住了什么，下一刻被钉住的陈伶便猛的抬起仅剩的一只手，猛的攥住自己的脖子，像是要硬生生的掐死自己！

    陈伶的血脉急速喷张，断臂与胸口源源不断的有鲜血飙出，呼吸也被手掌死死遏制！

    源源不断的幻境涌上陈伶的脑海，不断剥夺他的理智，就像是在短短三秒内过了数百年的人生，混乱的思绪让他头疼欲裂！

    咔嚓——！

    第二道雷光闪过天际。

    苍白的天空之下，一道身影正从破碎的玻璃幕墙边缘走来……那是个披着黑红色戏袍的身影，闪烁雷光中狰狞森然的面具仿佛能够夺人魂魄，他一只手提着铃铛，一只手扛着未知的旗帜，以某种似跳非跳的步伐蹦入幕墙；

    看到这一幕，圆帽男人突然一愣，像是想起了什么，眼中满是震惊：

    “【傩】？你是……”

    随着鬼脸身影抬起手中旗帜，用力一挥，两道雷霆轰然劈落云层，像是“十”字般贯穿幕墙，而两者交汇的地方，便是圆帽男人所在！

    轰——！！

    这突如其来的“十”字雷击，让圆帽男人的身形变的焦黑，还未等他有所动作，一声清脆的铃铛响起。

    恐怖的斥力直接横扫楼层，将其直接像炮弹般弹出商厦，撞碎一道幕墙后，直接坠入昏暗的街区之中……

    ——00:00:05

    ——00:00:04

    ——……

    手机屏幕上的倒计时无声跳转，被钉在石柱上的陈伶，艰难的抬起眼帘……

    一道雷光划过天际，那张狰狞鬼脸被照亮一瞬，宛若来自幽冥的使者，无声站在他的面前。

    “你是……”陈伶沙哑开口。

    “你就是‘鬼嘲’？没想到，还是个戏神道……”熟悉的男人声音从面具下传来，正是不久前与他通过电话的那人，

    但紧接着，他就像是察觉到了什么，声音顿时惊讶无比！

    “不对，你的戏神道……居然也是扭曲的？”

    咔嚓——！

    轰鸣的雷光在陈伶耳畔响起，随着手机屏幕上的倒计时归零，一行行字符从虚无中飘起！

    【编号129439时限已到】

    【读取中断】

    陈伶的意识骤然下沉！

    ……

    灰界。

    闪烁着神秘符文的铁轨，无声匍匐在漆黑大地之上，像是一条蜿蜒而修长的巨龙。

    而此刻的某段铁轨旁边，一个身影正百无聊赖的坐在乱石之间，一只手撑着头，时不时的抬头看向对面那老僧入定般的石塑身影。

    “十一个小时……不对，应该快十二个小时了，怎么还不醒？？”

    在灰界枯坐十二个小时的简长生，此刻已经郁闷到极点，他骂骂咧咧的从地上站起，恨不得揪着陈伶的衣摆，把他给硬生生晃醒。

    “无聊死了……真的要无聊死了。”

    “肚子又饿，嘴巴又渴，想睡又不敢睡……你个狗红心，自己倒是逍遥快活的很！”简长生警惕的环顾四周，确认没有灾厄靠近之后，骂的声音越发猖狂。

    他无聊的在乱石中转了一圈，最后像是想到了什么，低头捡起一滩漆黑的石粉，然后看了眼还在沉睡中的陈伶，不怀好意的向他走去……

    简长生用指尖勾起一抹石粉，一点点的画在陈伶的脸上，像是猫，又像是狐狸，看起来要多丑有多丑……而“罪魁祸首”的嘴角，却在不断上扬。

    就在简长生准备在眉心的地方画一坨*的时候，陈伶身前一份U盘突然从地底弹出！

    简长生一愣，还未等他反应过来，近在咫尺的陈伶便猛的睁开双眸，一口浑浊鲜血宛若喷泉般喷在简长生脸上！！

    砰砰——！！

    两团血雾同时从陈伶身上爆开，他眼睛一翻，直接往简长生怀里倒去……

    与此同时，一声又惊又怒的惨叫在灰界上空响起：

    “不是……又来？！！”
------------

第772章 血影惊魂

    哐当——哐当——哐当——

    彻骨的寒风在荒寂的大地之上席卷，灰色的天穹遮蔽天光，漆黑破碎的大地之上，一束刺目的光亮沿着铁轨，从远处疾驰而来。

    那是一辆在灰界中飞驰的列车，密密麻麻的咒文盘踞在列车与铁轨的表面，散发着微弱的光芒，随着它的轰鸣驶过，飞扬的砂石沿着铁轨两侧飞舞席卷。

    此时，在列车的某节车厢内，某个戴着小圆墨镜的青年懒洋洋的打了个哈欠。

    这辆界域列车内，似乎并没有多少乘客。自从无极界域的事情传播出去后，其他界域的人都感觉到了时局动荡，能在这个节骨眼上进行跨界域旅行的，基本都是有不得不做的事情，或者是不怕死的。

    “先生您好，这个是您的行李吗？”一个身影经过空荡的车厢，指着旁边座位上的一颗醒狮头套问道。

    “是，有什么事吗？”

    “我们马上要到站了，前面会开始减速……为了安全，请你给它也系好安全带，防止翻滚出去。”

    “好嘞。”

    一边说着，青年一边露出灿烂的笑容，然后拉出旁边空座位上的安全带，将醒狮头套绑在座位上。

    哐当——

    列车从一条轨道并入另一条轨道，笔直的向着地平线的尽头驶去。

    等到乘务员走远，青年重新回头看向窗外。

    突然间，

    他像是看到了什么，忍不住揉了揉眼睛，喃喃道：

    “怪事……是我眼花了？那边怎么有两个人？？”

    透过列车的玻璃往外望去，只见距离轨道不远的地方，隐约可以看到一个身影正在漆黑大地上行走，他身上还背着另一个浑身是血的身影，一动不动，像是尸体。

    要知道这里可是灰界，人类在这里根本无法生存，待不了多久，就会被吸引而来的灾厄撕成碎片……除非自身阶位很高，足以凭借一己之力一路杀出来。所以青年看到灰界中竟然有人在徒步行走，眼眸中满是疑惑。

    在他透过列车窗户，看到窗外那狼狈身影时，那身影也看到了呼啸而过的列车。

    “列车？！界域列车？！！”

    简长生愣了半秒，然后就像是疯了般，背着陈伶一路往列车的方向狂奔！

    简长生郁闷至极。

    自从不久前，他被陈伶“血口喷人”之后，陈伶便重伤一头栽了过去……简长生也懵了，一边骂娘，一边把陈伶背起，全速就沿着列车铁轨飞奔。

    上次陈伶也是一言不发的就自爆，要不是有楚牧云即使救援，恐怕陈伶根本撑不到红尘界域……这次虽然陈伶的伤没那么重，但又是断臂又是被掏心，表面上看起来更加吓人。

    “好你个红心，玩儿我呢？！！”

    “说好的这次不会爆炸，结果又爆了？？上次好歹有一群人围着你，这次就我一个！你是真会给我上强度啊！！”

    “老子背你走，绝对不是为了救你……老子是怕把你丢下，那些灾厄就会闻着味跟上我，你在我这，就是个护身符摆件，懂吗？？”

    “……”

    “妈的，这车就不能开慢点啊？！！”

    简长生双腿在灰界中急速摆动，却依旧无法追上呼啸而过的列车，他一咬牙，直接咬破了自己的手指，开始用【滴血陀】闪烁赶路。

    ……

    “有点意思啊……”

    列车内，青年眼看着简长生飙血挪移，若有所思。

    “阶位不算高，但是居然能在灰界中自由行动……莫非是绛天教的人？不对，他们不可能获得神道……奇了怪了……难道是融合者？”

    “有人！！不，灾厄跟在列车后面！”

    就在青年沉思的同时，几个乘务员匆忙的从后面奔跑而过，“快去告诉列车长！赶紧加快速度，甩掉他们！”

    “列车上有咒文，应该能驱赶那些灾厄才对……怎么还有灾厄能主动靠近的？”

    “不知道啊！那两个灾厄身上都是血，看起来太吓人了！”

    “绝对不能让他们靠近列车，否则这一车的人都有生命危险！！”

    “……”

    乘务员们没有那么好的目力，直接把简长生二人看成了灾厄，不过这也不能怪他们，能够在灰界中行动的除了灾厄，也没什么别的选项，就算有（比如绛天教和融合派），也比灾厄更加恐怖！

    在加上简长生背着一具血肉淋漓的“尸体”，飙血狂奔，怎么看都不像是好人的样子。

    哐当——哐当——！！

    在汽笛的轰鸣声中，列车再度加速！

    原本已经快触碰到列车末尾的简长生，又硬生生的被拉开距离，急的他青筋暴起！

    “不是……玩儿我呢？！！”简长生瞪大眼睛，破口大骂。

    但偏偏他又没任何办法，如果不能搭上这辆列车，他就只能靠双腿走去天枢界域……还得背个半死不活的陈伶。

    简长生不甘心就这么放弃，索性又在自己手腕上划开一道血口，再度狂飙成一抹血色，像是地狱血鬼般疯狂往列车靠近！

    他的双眼通红一片。

    ……

    “它的速度更快了！！”

    列车上，乘务员们惊恐呼喊。

    “怎么回事？还甩不掉它吗？”

    “再提速！再提速！”

    “不行啊，前面就是天枢界域，再提速一会来不及减速，会直接冲过站台，撞到界域其他地方！”

    “那怎么办？？？”

    “……”

    慌乱的情绪在车厢内扩散，到处都乱成一团。

    坐在窗边的青年见此，眉头越皱越紧，犹豫片刻后，还是长叹一口气……他解开醒狮头套的安全带，起身径直往车尾走去。

    “先生……！”

    “不用管我，你们继续开吧。”青年推了推鼻梁上的小圆墨镜，回头对着众人微微一笑，“我保证，它追不上来的。”

    说完，他便头也不回的往最后一节车厢走去。

    黑色的唐装逐渐消失在乘务员们的视野，他们彼此对视一眼，眼眸中是深深的茫然……

    ……

    快！

    再快一点！！

    简长生眼眸血红，已经将【滴血陀】催动到极致，与列车车尾的距离一点点靠近……

    就在这时，车尾的金属车门，在一阵吱嘎声中缓缓打开。
------------

第773章 孙不眠

    橙黄色的灯光从车门缝隙中射出。

    但随着车门打开，那橙黄色的灯光就像是受到灰界影响，变成了一抹白光……紧接着，一个穿着唐装的青年，从中缓缓走出。

    看到这一幕，急速狂飙的简长生一愣……

    他的眼中满是茫然。

    还未等他反应过来，那人便轻轻拉下小圆墨镜，一双双神秘的黑红色圆环好似醒狮的瞳孔，在他的眼眸中嵌套浮现！

    “不管你是绛天教还是融合派，挑上这辆列车，算你倒霉。”

    青年淡淡开口。

    简长生：？

    “不是，你谁……”简长生的“啊”还没说出口，那青年抬起脚尖，对着飞驰而来的血光隔空一踹！

    下一刻，那青年的鬓角宛若醒狮毛发般，变成燃烧的金色与红色，又被灰界浸染成黑白，一股难以言喻的神秘气息横扫而出！

    虚空中，一只比列车还要庞大数十倍的醒狮虚影咆哮降临，宛若擎天巨柱般的脚掌，从灰色云端骤然砸落！

    轰——！！！

    化作血影的简长生瞬间被砸入龟裂大地之中！

    飞扬的尘埃遮蔽天地，站在车尾的唐装身影，平静的注视着这一幕，眼瞳中的圆环逐渐隐没无踪……

    他重新将小圆墨镜戴起，深深看了眼龟裂大地之后，便回头走入车厢之中。

    咔哒——

    随着车尾的金属门被关闭，车内空间与灰界再度隔绝，橙黄色的灯光透过小小的舷窗，无声在黑暗中晕开。

    列车在轰鸣声中远去。

    不知过了多久，简长生挣扎着从废墟大地中缓缓爬起；

    他浑身是血的瞪着列车远去的方向，一根根青筋在脖颈上暴起，虽然受伤不重，但这一脚彻底踩碎了他追上列车的可能……接下来，他只能靠自己的双腿前进了。

    “妈的……妈的！！！”简长生越想越气，他脑海中清晰的浮现出刚才那贱兮兮的青年面孔，怒火中烧，

    “最好别让老子再遇见你……否则，老子一脚把你的头给踩碎！！”

    简长生啐了一口，骂骂咧咧的重新将地上的陈伶背起，老实沿着铁轨，往地平线的尽头走去……

    一座庞大的界域轮廓，正在不远处勾勒而出。

    ……

    界域列车缓缓进站。

    在一阵汽笛声中，列车的车门打开，零星的几位乘客从车厢内走出，等到所有人都走完之后，一个抱着醒狮头套，穿着唐装的青年才不紧不慢的下来。

    “先生，我代表全体乘务人员，对您表示感谢。”一位乘务员恭敬的在车厢门口等候。

    “小事，小事～”

    青年嘻嘻一笑，正欲转身离开，随后像是想起了什么，又一步步退了回来。

    “对了，我想打听个事。”

    “您说。”

    “如果我想去无极界域，现在该怎么走？”

    “无极界域？”听到这四个字，所有乘务员都像是被惊吓到般，脸色有些难看，他们彼此对视一眼，都没有回答，仿佛这已经成为某种禁忌。

    “对啊。”

    “先生……您想去无极界域，做什么？”

    “不做什么啊，就是听说那里很有意思，想去看看。”

    “先生，您还是别去了……无极界域，现在可不是什么好地方。”那位乘务员紧张的开口，“那里现在很危险，就像是一颗不稳定的定时炸弹，没人知道会发生什么。”

    “不是说有个什么裁决代行团去了吗？怎么还危险？”

    “裁决代行团……关于这个，您一会出站后，看看今早的报纸就知道了。您这一路都在界域列车上，可能有些消息，还不太清楚。”

    “哦～了解了，那如果我一定要去呢？”

    乘务员没想到这人这么犟，索性直接开口，“先生，那也没有办法……现在所有通往无极界域的列车都无法运行，除非您自己穿过灰界，否则是去不了的。”

    “……行吧。”

    青年长叹一口气，有些遗憾的往出站口走去。

    他走到出站的门口，脚步突然一顿，回头看了眼那条一直延伸向灰界之中的铁轨，一个念头没由来的出现在脑海。

    穿过灰界……话说，刚才路上的那个怪人，该不会就这么一路走过来吧？

    嗯……

    无所谓，就算来了，又关自己什么事？

    他只是一个路见不平拔刀相助的普通路人甲罢了……绛天教和融合派的人，应该不敢在天枢界域里太猖狂。

    青年走出站台，辨别了一下方向后，便径直往附近的街道走去。

    “卖报卖报！！”

    “无极界域再次引发动乱！！裁决代行团命运如何？！”

    “绝对重磅！绝对震撼的一手消息！！只要两块！只要两块……”

    一个背着报纸的孩子骑着自行车，沿着街道迎面而来。

    青年见此，直接将其拦下，“小朋友，给我来一份吧。”

    “两块！”

    “……现在已经是中午了，你这不算是一手消息，该打个折！”

    青年不管孩子怪异的目光，零零碎碎从身上凑出一块钱，心痛的递到孩子手里，“我身上就一块，不能再多了！”

    “……”孩子翻了个白眼。

    眼前这人的装扮，乍一看还挺不错的，有格调，有内涵，结果到最后凑凑半天身上就只有一块钱。

    他在心里吐槽了一句“真装”之后，嫌弃的掏出一份报纸塞到青年手里，然后掉头就往远处走去。

    青年戴着墨镜，倒是对孩子鄙夷的目光没什么反应，而是将报纸打开，扫过那行加大加粗的标题之后，表情顿时精彩无比！

    “……果然是重磅新闻……这下，事情更加有趣了。”

    青年将报纸看完一遍后，便将其卷起，然后自顾自的继续往街角走去。

    大约几分钟后，他来到一间看似不起眼的杂货铺面前，扫了眼上方的店名之后，径直走入其中。

    杂货铺的位置十分偏僻，平日里也没什么客人，青年在老板身前站定，后者随意的瞥了他一眼。

    “要买什么？”

    “……买一线希望。”

    老板的双眸一眯：“出示你的身份。”

    青年将小圆墨镜收起，从怀中掏出一张扑克牌，摆在桌面之上。

    ——【方块6】。

    “我是孙不眠。”青年平静开口。
------------

第774章 支棱起来的小简

    “【方块6】，你怎么到天枢界域了？”老板疑惑的问道，

    “高层似乎没有给你下达天枢界域的任务。”

    “确实没有，我是自己来的……准确的说，是我想去无极界域，不过现在所有列车都停运了，我去不了。”孙不眠无奈的耸了耸肩。

    “无极界域？这个时候，你去那里做什么？”

    “就是觉得有意思，想去看看。”

    老板并不相信孙不眠的鬼话，他盯着这个嬉皮笑脸的年轻人看了一会，发现自己看不穿那双眼睛，许久后，还是开口：

    “理论上，黄昏社不干涉社员的日常行动……不过方块6，你最好不要找死，也不要试图做对黄昏社不利的事情……红王与灰王，会始终注视着你。”

    “你看你看，你这说到哪去了……我怎么会对黄昏社不利呢？”孙不眠两手一摊，就差把“良民”两个大字写在脸上了，“我是真想去无极界域凑个热闹，仅此而已！”

    老板：“……”

    老板叹了口气，懒得跟他废话。

    “所以，你们一定有能够从天枢界域，去往无极界域的办法……对吧？”孙不眠眼眸微微眯起。

    “现在所有与无极界域连通的列车，都已经被切断，想靠常规方法过去是不可能的……你现在只有四阶，想靠自己横跨灰界，也不可能。”老板顿了顿，“不过……”

    “不过什么？？”

    “有一个人，能保你安然无恙的穿过灰界，抵达无极界域。”

    孙不眠眨了眨眼睛，顿时来了兴致，

    “谁？”

    “【红心6】。”

    “红心6……我在报纸上看到过他，极光界域的覆灭，好像就跟他有关？”孙不眠若有所思，“不过，他既然跟我一样都是6字辈，阶位应该也不会高到哪里去吧？凭什么能保我安然无恙穿过灰界？”

    “那你得自己问他了。”

    “他人在哪？”

    “前一段时间，应该在红尘那边，现在在哪还真不知道。”

    孙不眠眼中的光顿时黯淡了下去……红心6不知所踪，他短时间内也没法再离开天枢界域，照这个架势，他什么时候才能赶去无极？

    “不过，无极界域现在乱成一团，没有任务，他应该不会去无极那边……大概率，会直接抵达天枢界域。”老板突然开口，又重新给了孙不眠一线希望，“或许你可以在天枢界域多等等。”

    “这倒是个好消息。”孙不眠若有所思。

    情报已经说完，老板不紧不慢的开始喝保温杯里的热水，重新躺回了摇椅之上……

    就在他准备闭目养神之时，突然看到孙不眠还站在桌前，笑嘻嘻的看着他，似乎没怀什么好意，老板顿时警惕起来。

    “……你要干嘛？”

    “那什么，还有个事情……想要组织上帮忙。”

    “说。”

    孙不眠双手在裤兜里一掏，拉出两截干干净净的袋子，眼巴巴的开口，“……借点钱呗？”

    “……我这是联络用的据点，不是银行！”老板瞪大眼睛，骂骂咧咧的开口，“我开这么个破铺子，本来就不赚钱，你还来问我要？你们这些正式成员，每个月薪水是我的几十倍，你怎么好意思的！”

    “哎呀，我这不是情况特殊嘛……”

    “没钱！一分也没有！”老板冷哼一声，“想要钱，自己去想办法……”

    “行吧行吧。”

    孙不眠放弃挣扎，无奈的走出店铺大门。

    他看着街上来往的行人，与远处若隐若现的小吃街，忍不住咽了口唾沫……

    “……看来，还是只能去大街上卖艺了。”

    孙不眠长叹一口气。

    他正欲迈步离开，余光突然像是看到了什么，步伐一转，来到路边的一张告示牌前……

    此时的告示牌旁边，一个穿着制服的身影，正在告示牌前认真的张贴海报，周围更是已经围了不少看热闹的居民，正对着海报上面的内容指指点点。

    孙不眠扫了一眼海报，目光最终锁定在那串长长的数额之上。

    “个，十，百，千，万，十万，百万……嘶。”

    墨镜后，孙不眠的眼睛越来越亮！

    ……

    “我去你……”

    “去你……”

    “去你妈的……”

    “终于……到了……”

    满头大汗的简长生，步履蹒跚的穿过界域边缘，心中一边咒骂刚才那个贱人，一边吐槽陈伶这个关键时候掉链子的饭桶。

    什么别人家的“6”字辈，什么灭世灾厄，什么猩红主宰……关键时候，不还是得他简长生站出来扛事儿？

    幸好刚才的地方，距离天枢界域已经不远，简长生自己徒步走了一个小时不到，便抵达了这里；

    这或许是今天诸多倒霉之中，唯一的幸运了。

    穿过界域边缘之后，简长生便彻底力竭，他一屁股坐在地上，背上的陈伶更是直接翻倒在地……

    简长生压根没管他，背了这么久，他自然知道陈伶的身体情况，这家伙的身体素质不比自己差，这么点伤还死不了……他喘了一会儿之后，便环顾四周，像是在确认自己的位置。

    “幸好是天枢界域……不然，真就要变成无头苍蝇了。”

    简长生嘀咕一声，走到一块平坦的地面上，用指尖沾了沾陈伶身上的血液，在地上迅速勾勒起来。

    一个硕大的名字在地面上逐渐成型。

    写完这几个字之后，简长生双手合十，像是祈祷般喃喃自语：

    “希望还在那家伙的感应范围……”

    “红心啊红心，这次，轮到我支棱起来了吧？”

    然后，

    他放下双手，对着那一笔一划写出的名字，深吸一口气……

    用力大喊：

    “——前辈救命！！！”

    简长生的喊声在平坦荒原上回荡，将地上的血色名字荡出阵阵涟漪，但相隔数秒之后，一切都归于平寂。

    简长生也不急躁，就这么在原地盘膝坐下，双眸直勾勾的盯着远方，像是在等待着什么。

    一分钟，三分钟，五分钟……

    简长生就这么等了大约十分钟后，一个穿着黑色长衫的身影，从远处缓缓走来……
------------

第775章 背叛？

    朦胧中，

    陈伶缓缓睁开双眸。

    陈伶不知道自己睡了多久，也不知道自己身在何方，前所未有的疲惫感从身体各个角落涌来，他的意识还模糊不清……他的脑海中，突然再度浮现出那张雷光中的狰狞鬼脸，与那件黑红色的戏袍。

    鬼脸……戏袍……戏神道……

    “不对，你的神道……居然也是扭曲的？？”这句话回响在陈伶耳边，如同惊雷炸响！

    他混沌的意识瞬间恢复清醒，整个人猛地从床上坐了起来，一颗颗汗珠从脸颊滑落……

    什么叫“也”？

    这个世上除了他，还有其他人有扭曲的戏神道不成？

    不，不可能……他的戏神道是扭曲的，那是因为嘲灾，因为陈宴，因为种种复杂的原因……这条扭曲的戏神道，是不可能被复刻的才对！

    这句话就像是一颗钉子，刺入了陈伶心中，他迫切的想知道那人的身份，想知道这世上究竟还有没有其他扭曲的戏神道……但现在的时代存档，还无法进入。

    陈伶长叹一口气，缓了很久，才从焦急与迫切中逐渐恢复平静。

    他开始环顾四周。

    此时的他，正躺在一张洁白的床榻上，这里似乎是一个安静的私人房间，窗帘遮蔽来自外界的光线，让屋内格外的静谧。

    反观陈伶自己，身上裹满了厚厚的绷带，像是刚从墓里爬出来的木乃伊……而他的胸膛与左臂位置正空空荡荡，看起来极为凄惨。

    “被那一枪打碎了一只肩膀么……”陈伶回想起那贯穿数十公里的狙击子弹，心有余悸。

    陈伶虽然拥有【血衣】，恢复能力远超常人，但那狙击之人的能力似乎更加狠毒……被一枪击中之后，他的血肉恢复速度被大幅度遏制，即便现在已经止血，但想靠自愈恢复，基本是不可能的事情。

    对常人来说，这就意味着终生残疾，但对陈伶而言，却并不是什么大事……

    只要他在期待值足够的情况下死一次，所有伤口都会被自动修补，恢复到巅峰状态，一个被打穿的胸膛，一只被崩碎的手臂，根本算不了什么。

    就在陈伶思索之际，房门被突然打开，一个身影双手插兜，不慌不忙的走了进来。

    “呦~~这不是我们‘放心，这次不会爆体’的红心6么……”简长生像是刚去修了头发，还做了定型，潇洒的狼尾干净利落，一边阴阳怪气一边进来，

    “怎么个事，放心哥，这次玩砸了吧？？”

    陈伶：……

    陈伶敢笃定，这家伙肯定早就在门外等着，搞不好已经偷偷把这个场景演练了好几遍，就等着自己醒过来，然后第一时间贴脸开大了。

    说完这句话的瞬间，简长生浑身上下每一个细胞，都写满了“爽”字！

    他倒霉了这么久，被陈伶压制了这么久，终于有一个能扬眉吐气的机会，自然无论如何也不能错过。

    陈伶直接开门见山，“这里是什么地方？”

    “当然是天枢界域，而且，是我的据点。”简长生着重强调了“我的据点”四个字，双手叉腰，似乎在等陈伶接着问下去。

    而陈伶也顺着他的意，问出了那个问题：

    “你在天枢界域，还有据点？”

    “那当然。”简长生悠悠开口，“从极光界域出来，到去红尘界域这期间，我不是在外面做别的任务吗？你猜，当时我在哪里？”

    “怪不得……”

    陈伶瞬间就明白了简长生的意思，看来在那段期间，简长生的任务就是在天枢界域进行的……算起来，简长生已经是第二次来天枢界域，之前在这里有过据点也很正常。

    “这次要不是我，你真就要死在灰界了。”简长生看着陈伶，“说好的不会跟上次一样呢？你知不知道，我背着你一路走了多远？路上还碰到那个贱人……当时要不是我把你护在下面，你恐怕已经变成一滩肉泥了！”

    “贱人？什么贱人？”

    “就是列车上那个贱人，穿着一身唐装，戴着一副小圆墨镜，一看就欠揍的很！我本来打算搭一趟顺风车，结果他一脚给我踹下来了！”简长生咬牙切齿，

    “那家伙应该也是到天枢界域的，最好别让我再碰到他，否则……”

    听到简长生的描述，陈伶大致将情况猜了个七七八八，他正欲再问些什么，房间的门便被再度打开。

    一个穿着黑色长衫的身影，平静的从外面走来。

    “……醒了？”

    “当然，我说了，这家伙命硬的很。”简长生熟络的回答。

    陈伶看着这陌生身影，疑惑的转头看向简长生，后者也立刻解释：

    “这位是……”

    “初次见面，红心6。”不等简长生介绍，那人便自己开口，“上次小简来的时候，就一直听他提起你，现在终于有机会见面……我是【黑桃9】，上次小简的任务，就是我带他做的。”

    一边说着，他一边从怀中取出一张扑克，牌面正是【黑桃9】。

    “原来是黄昏社的前辈。”陈伶微微点头。

    “伤势怎么样？”黑桃9关切问道。

    “哦，一点小伤罢了。”

    黑桃9看着陈伶胸膛，那能穿透过去看到窗外的血洞，还有那连着肩膀都空空荡荡的左臂，嘴角微微一抽，没有多说什么。

    这个红心6，跟传闻中一样，是个狠人啊……

    “对了，今天有个比较重磅的消息，你们两个刚从灰界那边过来，应该还不清楚。”黑桃9像是想起了什么，从怀中取出一份报纸，“你们可以先看看。”

    简长生离他最近，直接将报纸接过来，扫了一眼标题后，瞳孔骤然收缩，整个人都愣在原地。

    “这……这怎么可能？”

    “我看看。”

    陈伶看到简长生的反应，心中也有些疑惑，他伸手将报纸拿过来，看到上面的内容，浑身一震！

    他仔细的将这篇文章看了三遍，还没能回过神来……

    不知过了多久，他才茫然的抬起头：

    “五位裁决代行人……同时背叛人类界域？？！”
------------

第776章 独立界域

    “裁决代行人，背叛人类界域？这怎么可能呢？”陈伶匪夷所思。

    他与简长生，是在灰界里亲眼见过裁决代表团的，他们一路冒死杀穿禁忌之海，牺牲了不知道多少人，就为了前往无极界域裁决无极君，解救界域里的居民……

    那样一群视死如归的人，怎么可能突然背叛人类界域？

    “但是，事实就是如此。”黑桃9平静开口，

    “裁决代理团进入无极界域后，便分头行动，五位裁决代理人前往杀死无极君，其他代理团成员化整为零，散到界域内的各个角落，准备‘桥’的搭建……但是五位代理人进入教堂之后，便再没了消息。

    直到昨晚，裁决代行人之首、原极光界域执法官总长【红袖】突然现身。

    她面向全体居民，宣布无极界域成为独立界域，不受人类公约管制，不与任何其他界域建交，任何靠近无极界域周围二百公里的生物，都将视为对无极界域开战……”

    简长生忍不住开口：

    “说好听点，叫独立界域……说难听点，这不就是绑架了一整座界域吗？！”

    “正是如此。宣言发布后，所有无极界域的居民，和原本裁决代理团的成员都懵了……其中一部分成员回过神来，第一时间聚集去找代行人们，想问问这究竟是怎么回事。

    结果还没等他们开口，便被五大代行人之一的【屠夫】瞬间斩首……十八具尸体，被铁链穿成了三串，第二天早上，就出现在了距离无极界域最近的三座界域的门口……

    天枢界域，今早也收到了。而且那六具尸体的身上，分别被砍出了六个字……”

    陈伶将报纸翻了几遍，也没找到那六具尸体的详细信息，估计是被天枢界域刻意压下来了，他立刻问道：“是哪六个字？”

    黑桃9停顿片刻，缓缓开口：

    “——篡天道，夺乾坤。”

    “篡火者？？”

    陈伶与简长生同时一惊！

    他们两个在兵道古藏中，已经跟篡火者打过交道，只不过当时遇到的都是一些新人与杂鱼，但篡火者挂在嘴边的那段话，他们两个太清楚不过了……从这六个字来看，这背后必然是篡火者在操控一切。

    “五大裁决代行人突然背叛，无极界域宣布独立，我们猜测，这背后很可能跟那位传闻中的盗神道魁首，白银之王有关……搞不好，整个无极界域，已经成为篡火者的囊中之物。”

    “如果真是那个白银之王的手笔，那他也太猛了。”简长生眉头紧锁，

    “黄昏社，绛天教，融合派……被人类界域通缉的组织不少，结果他们竟然在所有人的眼皮底下，直接‘盗’了一座完整的界域？”

    “一位疑似白银之王的九阶半神，生死未知的无极君，五位代表人类巅峰的裁决代行人，还有篡火者原本的赤黄蓝白黑五位盗圣……再加上拥有完整工业，农耕体系的无极界域，与里面数百万人口……”陈伶眼眸微微眯起，“现在的无极界域，已经是个近乎无敌的庞然大物了。”

    “谁说不是呢？”

    黑桃9不紧不慢的开口，“自从得到消息，五大界域的高层已经快疯了……那五大裁决代行人，本来就是他们亲自筛选出来的强者中的强者，结果现在摇身一变，成了五大界域的敌人。

    那五个人有多强，他们自己心里最清楚，除非真的不顾一切代价，再将五大界域内所有剩余的强者聚集，否则他们根本不可能撼动现在的无极界域……

    但万一，万一他们派出的人跟五位裁决代行人一样，突然背叛，那人类就彻底完了。

    所以，五大界域现在动也不是，不动也不是……”

    “这确实是个难题。”陈伶长叹一口气。

    光是想想，陈伶就能猜到现在五大界域的高层该头疼成什么样了……这变故来的太过突然，谁能想到原本被掏空的无极界域，居然摇身一变，成了现在这么个棘手的存在。

    “所以，五大界域打算怎么办？”简长生继续问道。

    “……还不知道。”黑桃9停顿片刻，“不过，据不可靠消息……五大界域的高层，可能在准备讲和了。”

    “讲和？？跟篡火者？？？”

    “正如我刚刚说的，现在的五大界域元气大伤，除非赌上人类命运，又或者强行唤醒几位九君，否则很难毁掉无极界域……既然如此，讲和或许是唯一的出路。”

    “那……他们能怎么讲和？”

    “修改人类公约，承认篡火者的合法性，承认无极界域作为独立于五大界域之外的存在……当然，这是最坏的情况。”

    简长生倒吸一口凉气。

    他就在灰界里徒了个步，一转眼，篡火者都要被白银之王洗白上岸了？？

    不得不说，白银之王的手段实在是太高了……在这个时候介入无极界域，策反五位裁决代行人，不仅大幅度削弱了五大界域，给自己缔造了一个无极帝国，还给篡火者全体洗白，逼得人类不得不承认他们的合法性，可谓是一箭三雕！

    “好在，这跟我们没多大关系。”黑桃9再度开口。

    “……确实。”

    陈伶一阵头脑风暴后，也逐渐平静下来。

    说到底，这是篡火者和人类五大界域之间的纠葛，他们黄昏社想要的只是逆转时代，重启世界……只要白银之王不影响他们，无极界域是否独立根本不重要。

    你争来、我争去，到最后总是得尘归尘、土归土；

    “红心6，你要是没什么大碍的话，就出去走走。”一边说着，黑桃9一边将床边的衣服丢给陈伶，“你是第一次来天枢界域，这里……会让你大开眼界的。”

    陈伶听到这，心中有了一丝好奇，他转头看向简长生，发现后者也挑眉看着自己，一副等着看好戏的表情。

    陈伶没有多说，直接将宽大的棕色大衣披在身上，挡住胸口的血洞，迈步往门口走去，空荡的左手衣袖随风飘舞……
------------

第777章 天枢界域

    哐当——哐当——

    天枢界域的车站内，一位负责打扫站台的工作人员听到远处传来的汽笛声，疑惑的抬头望去。

    滚滚浓烟自铁轨的尽头升上云霄，一辆界域列车从远处缓慢驶来，随着信号灯变化，车站内的乘务员也依次回到自己的位置，准备迎接列车进站。

    “怎么回事？这已经是今天第四辆进站的列车了吧？”清洁工疑惑开口，“前几天，不是都没什么列车开过来吗？今天怎么一下多这么多？”

    “不知道啊……应该是高层那边，有什么安排？不然应该不会临时增加这么多车次。”一旁的乘务员同样茫然，

    “管他呢，反正，我们只要按照上面的指示，安排进站就好。”

    在众多工作人员疑惑的目光中，界域列车在站台边缓缓停靠……随着一阵吱嘎的开门声响起，一个接一个的身影从车厢内走出，密密麻麻的身影几乎站满整个站台！

    “这么多人？？车厢里几乎都坐满了吧？”

    “不止……感觉，还有不少人是站过来的？”

    “界域列车，什么时候有站票了？”

    “说起来，上一个班次的人也是这么多……这次这班又是从哪里来的？”

    “好像是南海界域。”

    “那还跟上一个班次的不一样……一天四个班次，都是从不同界域过来的，而且全部满员？”

    “看起来，这是要有什么大动作啊……诶，会不会跟早上报纸的那个消息有关？”

    “难道是要跟无极界域开战了？”

    “不应该啊，这群人的年纪好像都不大，看他们带的东西，也不像是要参战的样子。”

    “……”

    近百个身影，依次从车厢内下来，看着年纪都在三十以下，拎着大包小包的行李，好奇的打量着四周，似乎对天枢界域充满了好奇。

    他们没在站台上等候太久，便有专人走上前，带着他们离开站台，井然有序。

    “哥们，这是什么情况啊？”一位好奇心极重的工作人员，拉住专人的衣角，小声的问道，“出什么事了？今天怎么来这么多人？”

    那人笑了笑，“这就多了？接下来的几天，人只会越来越多。”

    “这是有什么大事？”

    “确实是大事……”那人神神秘秘的凑到他耳边，“总之，未来的这一个月，咱们天枢界域……会相当热闹。”

    说完，他便带着这批人，头也不回的往出站口的方向走去。

    ……

    “天枢界域，跟其他所有界域都不一样。”

    “无论是从地理上，还是从精神上，这里都是人类九大界域的中心……”

    “天枢君，是曾经的九君领袖，是将九君串联起来的核心人物；天枢界域，是界域列车的起源地，也是将人类九大界域串联起来的核心站。”

    “人类目前使用的，包括界域列车、界域信号塔在内的70%的技术，都是由‘通天塔’设计制造，巧道古藏也是目前人类开发程度最高的神道古藏之一……”

    黑桃9一边介绍，一边在十字路口停下，交通信号灯在他身旁不断闪烁，最终从绿色变为红色。

    随着一声提示音响起，七八辆好似缩小版界域列车的轻盈列车，沿着道路中央铺设的铁轨缓缓前进……这里的道路上没有汽车，也没有行人，只有几根并行的铁轨，与一辆辆像是大灾变前地上铁的交通工具，在有秩序的穿行。

    在黑桃9说话间，甚至还有一辆挂在桥下的列车从陈伶头顶呼啸而过，速度奇快无比。

    陈伶看着这一幕，眼眸中的震惊之色越发浓郁。

    陈伶也算是走过很多界域，见过不少世面，但他还是第一次在这个时代，感受到“秩序”的气息……虽然这些列车速度不快，外表看起来也像是民国时期的老火车，但这种绝对的“秩序”，却是其他界域绝对不会出现的。

    “你们这里的路上都是铁轨……不跑汽车吗？”陈伶忍不住问道。

    “天枢界域，禁止出现汽车。”黑桃9淡淡开口，“当年天枢君说过，随着时代的倒退，汽车的动力原理也会不断倒退，最终排放的将是煤烟之类的黑气，这种无序且独立的排气方式将会影响人的健康，而且这些黑气聚集在城市上面，会遮住星空。”

    “可是列车的动力原理，跟汽车差不多吧？现在不都是蒸汽驱动吗？”

    “通天塔设计了一种‘链式动力传导’机制，能够将天枢界域内所有列车的动力整合，统一动力调配，统一排气……而排气口，被通往了灰界。也就是说，路上所有跑的列车，它们释放的尾气都将被汇聚在一起，污染灰界的天空，天枢界域本身不会受到任何影响。”

    黑桃9抬头指了指天空，“你没发现吗？天枢界域的天空，尤其的清澈。”

    陈伶抬头望去，果然如黑桃9所说，天空格外的蓝……上一次陈伶看到这种程度的天空，还是在极光界域，不过那不是因为极光界域的尾气排放做得好，只是单纯地因为那里太冷，出行能开的了汽车的人少之又少。

    “所以，这个通天塔究竟是什么来头？”

    “通天塔，是巧神道工匠的聚居所。‘巧神道’本身便蕴藏了人类文明发展以来，包括建筑，机关，精密器件，工业化，机械化等等的所有人造物质文明……而世界上保留这些物质文明最多的，第一个就是巧道古藏，第二个，就是天枢界域一手打造的‘通天塔’。”

    “……这么说，通天塔是人类物质文明的结晶？”

    “不严谨。物质文明的结晶，在巧道古藏；通天塔所代表的，是人类物质文明的未来……”黑桃9郑重开口，“咱们黄昏社干的事情不少，但唯独通天塔，我们从未染指……那个地方，是神圣的。”

    陈伶抬头望去，只见在蔚蓝的天空下，一座庞大无比的白色高塔从密密麻麻的建筑群中脱颖而出，像是一柄势不可挡的剑，直入云霄。
------------

第778章 演算星辰

    “通天塔么……”陈伶喃喃自语。

    “所以，那里就类似于浮生绘的老巢？”

    “可以这么理解，不过通天塔只用于研究，那些‘巧匠’也不擅长战斗……当然，个别9字辈的疯子除外。”黑桃9像是想到了什么，表情有些微妙的补充道，“总之，通天塔不会干涉天枢界域的运转……天枢界域，有自己的‘秩序’。”

    黑桃9着重强调了“秩序”两个字，似乎别有所指。

    “行了行了，跟他说这么多干嘛，他又不会去把通天塔给炸了。”简长生随意的摆摆手，“咱先去吃饭吧，在灰界里奔波了那么多天，已经快饿死了。”

    黑桃9自然没有意见，“还是去上次那家？”

    “对！上次那家！”

    “那家有点贵……我这个月的薪水差不多快用完了。”

    “怕什么，咱‘放心哥’有的是钱。”

    陈伶：？？？

    陈伶想掏枪给简长生的脑袋来一枪，毕竟这家伙也有【血衣】，应该没那么容易死……但想到对方毕竟背着自己走了那么久，理智和仁慈还是制止了他。

    “……没关系，这顿我请。”陈伶淡定的开口，“你们说的那个餐厅，在什么地方？”

    “不急。”

    黑桃9看了眼街角的大型时钟，“它就快过来了。”

    陈伶一愣，似乎没明白黑桃9的意思，正欲再问些什么，时钟上的分针便咔哒一声指向12点的方向……下一刻，所有路口的红灯亮起，无论是道路上的列车，还是人行道上的行人，都不约而同的停下。

    “什么情况？”陈伶眉头微微皱起。

    嗡——！

    一阵低沉的轰鸣声从脚下传来，

    只见布满并行铁轨的街道，就像是拉开的拉链般向两侧分开，透过裂开的缝隙，陈伶能看见数不清的齿轮与杠杆在大地深处运转，像是一个巨大无比的超级机器……

    陈伶所在的街道，就像是机器上的齿轮般缓慢转动，与其他的街区齿轮相互啮合，对面的街区就这么旋转着消失在大地的另一侧。这个过程大概持续了三十多秒，等到数不清的街道与楼房划过身前，陈伶面前被一个从未见过的陌生街区所取代！

    这条街区的主干道，与陈伶身旁的道路完美连接，就连并行的铁轨都在一阵嗡鸣中严丝合缝的对接……路标的红灯跳转成绿色，列车便缓缓启动，径直往前方的街区驶去。

    陈伶的嘴巴不自觉的张大，如果说刚才的地上铁与通天塔，都只是让他略微惊讶，那刚才那一幕则是让他彻底震惊了……而反观身旁的天枢界域居民，则对此丝毫不奇怪，淡定的继续前进。

    “这……这是……”

    “怎么样？是不是很神奇？？”简长生看到陈伶的表情，咧嘴一笑，自从他跟陈伶进入天枢界域，他就在期待陈伶看到这一幕的反应，“当时我第一次来的时候，下巴都惊掉在地上了……”

    “天枢界域，是活动的。”黑桃9适时的开口，“它就像是一个巨大的星盘，每一条街道，每一栋楼房，都有着属于自己的运行轨迹……每隔一小时，就会变化一次。

    当然，这种变化是有规律的，你初来乍到可能看不懂，但只要多住一段时间，就能掌握它运转的逻辑。”

    “天枢界域，是块巨大的星盘？？”陈伶匪夷所思，“那岂不是说，每个人出门前，都需要确认好时间，以及出门过程中可能会变化的城市轨迹？”

    “没错。”

    “那也太不方便了，简直是反人类。”

    陈伶作为大灾变前的现代人，出门前让他看个地铁换乘时间和换乘路线都觉得麻烦，更何况是算星盘的轨迹？他不理解天枢界域为什么要弄这种莫名其妙的设计。

    “你会这么想也很正常，毕竟从一开始，天枢界域建立的初衷，就不是服务于居民……”

    “那是什么？”

    黑桃9沉默片刻，缓缓开口，“天枢君设计这座界域，是为了计算赤星的运动轨迹。”

    陈伶一愣，“计算赤星的运动轨迹？？”

    “天枢君的一生，都在探究赤星的奥秘，寻找人类文明倒退的原因。他曾预言，大灾变之后，赤星会再一次降临地球，只不过时间并不确定……所以天枢界域本身，就是他打造的模拟器，每隔一个小时的街区变化，就是他在演算天体运行轨迹。

    天枢君，想要‘抓住’赤星。”

    听到这，陈伶脑海中不自觉的浮现出陆循的面孔，陷入沉默……

    “原来如此……不过，赤星不算是传统意义上的星辰，它的轨迹，真的是能被算出来的吗？”

    “那就得问天枢君了。”

    黑桃9一边说着，一边带着陈伶二人穿过道路。

    经过“天体演变”之后，一家名为“彗星饭店”的高档餐厅，正好出现在街道对面，门面主体是黑金色调，牌匾上还画着几颗星星的模样……陈伶这才发现，天枢界域基本上每条街道，都会带有“星空”的元素，看起来十分有趣。

    三人径直走入餐厅二楼，找了个地方坐下。

    看的出来，这个餐厅无论是环境还是服务，都很高档，陈伶三人刚落座，便有穿着制服的服务生走上前，递上一份精致的菜单。

    “难得红心请客，不宰一顿说不过去。”简长生一把接过菜单，翻了几页之后，“我记得，你们家是有帝王蟹的，对吧？”

    陈伶：？？？

    “是的，先生。”服务生恭敬开口，“所有海鲜都在一楼的水展柜里，您可以自己去挑选。”

    “好，我下去看看。”

    简长生咧嘴一笑，便像是阵风般跑下楼去……他在陈伶手下吃了那么多次瘪，难得有机会吃回来，自然不会错过，要知道，陈伶在红尘界域的时候可是黄金会特使，大户中的大户！

    陈伶见此，也懒得跟他计较，反正他有的是钱，今天就算把这个餐馆买下来也不是什么难事。

    陈伶坐在窗边，静静的等待简长生在下面点菜，不一会，一阵热闹的锣鼓声从窗外传来。

    “……咦？”

    陈伶下意识的探头望去，便看到一只红色的醒狮，正在街道上起舞。
------------

第779章 风云汇聚

    这还是陈伶第一次亲眼看到舞狮。

    红色与金色交织的精致头套，在风中轻摆，极度逼真的毛发掀起阵阵波浪，一件好似披风般的狮身灵活的在列车上空跳跃，吸引了大量路人的注意。

    那身影从人行道，一跃到高耸的路灯之上，又轻盈的飘落在呼啸而过的列车车头，然后划过一道长弧，稳稳飞到红绿灯顶端……

    它像是狮子般坐在半空，晃了晃脑袋，一双充满圆环的瞳孔灵活的眨了两下，然后一个后空翻又跳到街道的另一边，像是爬墙虎般连蹬两下，腾跃半空！

    活灵活现的醒狮从窗外飞过，刹那间，那双狮瞳与窗边坐着的陈伶对视……

    陈伶的眼眸微微眯起。

    醒狮一晃而过，紧接着，就是一阵欢呼与掌声。

    “好厉害！这是什么表演吗？”

    “不知道啊……以前从来没见过，那只狮子是真的吗？”

    “当然是人啊，我刚才看着他在街边套上的衣服和头套，你看，那边还杵着一块牌子呢，还有一只空碗。”

    “上面写的什么……【生活不易，狮子卖艺，众筹午餐，助力梦想】……”

    “别说，刚才那两下确实厉害，我去给他投点……”

    “算我一个，身上正好有零钱。”

    “……”

    街边的行人在等红绿灯之余，看到这样一场精彩的演出，心情似乎都很不错，零零散散的铜币被丢入那空碗里，不一会就堆积了起来。

    那只醒狮从屋顶一跃而下，落在手写木牌和铁碗旁边，

    他摘下头套，露出一张微笑的年轻面孔，双手合十，不断对着周围打赏的路人道谢，看到他样貌清秀，几位路过的女孩又忍不住多加了几枚铜币。

    “居然是舞狮。”陈伶若有所思。

    “舞狮？什么是舞狮？”黑桃9似乎也被刚才的表演吸引，听到陈伶这句话，疑惑的问道。

    “舞狮就是舞狮啊……你以前没见过吗？”

    “没见过，听都没听过。”

    陈伶这才意识到，大灾变发生之后，很多东西都被掩埋在战争的废墟之中……事实上，大灾变前看过舞狮的人就极少，还在坚持舞狮的人更少。大灾变后的这三百多年，很多曾经的精神瑰宝，都已经销声匿迹了。

    能在这个时代见到舞狮，确实是非常罕见，且非常幸运的事情。

    绿灯跳转，周围的行人都向前走去，那年轻人抱着醒狮头套，另一只手一把将赚到的铜币都捡起，仔细清点了一遍，喃喃自语：

    “扣掉报名费，还剩下十六铜币……够吃顿午餐了。”

    他先是抬起头，看了眼陈伶所在的高档餐厅的方向，瞥见那装修华丽的店门牌，嘴角微微一抽……然后默默的走进了身后的包子铺中。

    “老板，包子怎么卖？”

    “菜的一块一个，肉的两块一个。”

    “我要八个肉的！”

    “几个？？？”老板怀疑自己听错了。

    “八个啊！”

    老板表情古怪的瞥了他一眼，“你一个人，吃得完吗？”

    孙不眠笑了笑，没有回答，只是搬着小板凳在路边坐下，一边抚摸着身旁的醒狮头套，肚子一边咕噜噜的作响……

    就在这时，他似乎察觉到了什么，突然转头看向道路的另一边。

    道路的尽头，黑压压的一团乌云，正缓慢向这里飘来。那是一群穿着黑袍的神秘身影，袖口与衣摆处绣着银色的云朵，宽大的兜帽遮住面孔……

    他们身形有高有矮，高的大约有两三层楼那么高，矮的大约只到正常人的膝盖，甚至有的走路僵硬而诡异，像是从地底爬出的丧尸。这群人出现的那一刻，整个街道的气温似乎都急速下降。

    他们出现的瞬间，原本走在街上的行人都愣住了，或许是受他们压迫感的影响，行人都不自觉的向两侧避开。

    呼——

    一阵微风拂过街道，将其中一位黑衣人的兜帽掀开一角。

    距离他最近的一位妇人看到兜帽下的画面，顿时惊恐的尖叫出声，一屁股坐在地上，疯狂的向后退去！

    那位瘦弱的黑衣人见此，立刻低下头，用手将兜帽重新遮挡好，快步往前走去。

    “这是……”陈伶看到远处走来的这批人，眉头越皱越紧。

    黑桃9见此，也十分诧异的开口，“悬玉界域的人，怎么跑到这来了……”

    “什么？”

    “悬玉界域的密宗，这些人，都是偶神道……你可以理解为，红尘界域的浮生绘，或者极光界域的执法官。”

    “悬玉界域的管理者？他们不守着悬玉界域，来天枢做什么？”

    “不知道。”黑桃9一只手摩擦着下巴，“不过，这些人的阶位普遍不高，年纪也不大……看来，五大界域是要有别的动作了。”

    两人说话之际，红绿灯闪烁变化，那群黑衣人在路口驻足。

    “这天枢界域虽然交通便利，街道繁华，但是食物似乎都不怎么样。”一位黑衣人转头说道，“少宗主，我看前面有一家彗星饭店，看着还算不错……要不，我们去那里吃点？”

    人群中央的一个黑影，沉默片刻后，瞥了眼路边正在疯狂往嘴里塞包子的孙不眠。

    感受到对方目光的瞬间，塞包子的孙不眠一愣，默默的把包子咬掉一半，不紧不慢的咀嚼起来，似乎有些尴尬。

    “那人吃的好香……我也想吃包子。”少宗主闷闷开口。

    “……少宗主，咱们出门前宗主特地嘱咐了，要你出门在外，多补充点营养，不然，打不过其他那些神道路径的魁首怎么办？这次宗主可是对您寄予厚望啊……”

    “可是……”

    “少宗主，咱还是去吃彗星饭店吧，我看那里好像有帝王蟹。”

    “那好吧……”

    随着少宗主一声叹息，众人便在绿灯跳转后，呜呜泱泱的走向对面的彗星饭店。

    路边的孙不眠，一口将剩余的包子吞入腹中，微微拉下鼻梁上的小圆墨镜，双眸盯着那群离去的身影，嘴角微微翘起：

    “悬玉界域，偶神道么……”
------------

第780章 通天星位

    “他们朝这里来了？”陈伶看到那批人往饭店走来，眉头微微上扬。

    【观众期待值+2】

    与此同时，

    简长生双手插兜，神秘兮兮的从楼梯上来。

    “点完了？”陈伶看到他不怀好意的笑容，就知道这货没干什么好事，“……点了多少？”

    “嘿嘿，你猜？”

    “……”

    “已经让后厨在做了，一会端上来，你们就知道了。”简长生咧嘴一笑，“我跟他们说了，今天是你买单，一会结账直接找你就行。”

    简长生一边说着，一边像是想起了什么，从口袋里掏出一张东西，放在桌上，“对了，刚才我下楼点单的时候，正好有人在外面贴这东西……”

    “这是什么？”

    “好像是五大界域联合发布的什么通知。”

    黑桃9将那张通知拿起，扫了一眼之后，脸上浮现出惊讶之色。

    “怎么了？”陈伶问。

    黑桃9目光有些微妙，他看了眼那群走入饭店的黑衣身影，缓缓开口：“我似乎知道……悬玉界域的人为什么会出现在这了。”

    他将通知递给陈伶，继续说道：

    “五大界域，总算是有点动作了……他们各自派遣了代表，来天枢界域进行‘界域会谈’，如何应对无极界域和白银之王，估计这段时间就能有结论。

    不过无论如何，五位裁决代行人的背叛，对人类而言都是沉重的打击，所以他们打算不计一切代价，填补缺失的高端战力。”

    “填补高端战力？如何填补？”

    “倾尽五大界域的资源，尽快扶持一批极具潜力的年轻人成长。”

    黑桃9不紧不慢的喝了口水，“要在短的时间内，培养一批能够媲美五位裁决代行人的存在，可不是什么简单的事情……就算五大界域动用全部底蕴，一共也只能凑出七个名额，他们称为【通天星位】。

    拿到【通天星位】，就意味着有所有人类界域作为后盾。不仅在金钱，资源，地位上获得极大支持，还能有专人带领，进入对应神道古藏的深处，探寻神道隐秘。除此之外，人类目前从各个神道古藏中取得的蕴含神道道基的特异物品，也能每人挑选一件……这个待遇，可是跟五位裁决代行人一模一样。

    不过……这些都不是最重要的。”

    “这些还不重要？？”简长生瞪大眼睛，“那什么才算重要？”

    这些条件对普通人来说，已经是难以想象。钱财，资源与地位暂且不论，光是有专人带领进入古藏深处，就是一个难以拒绝的超级诱惑……或许听上去没有概念，但要知道，如今简长生身上的白起，以及陈伶身上的戏道秘法，都是从对应古藏的深处来的。

    至于蕴含神道道基的特异物品，那更是人类界域的重要底蕴，比如第二殿堂的那张《格尔尼卡》，就差点让陈伶和梅花8命丧当场。

    “这七个拥有【通天星位】之人，将会背负一部分的人类命运。”

    黑桃9的神情前所未有的严肃，“命运一说，虚无缥缈……但自古以来确实存在，比如曾经的国家命运被称为国运，国之兴衰，与国运有很大关系。如今虽然没有‘国’的划分，但所有命运都汇聚在一起，以人类命运的形式呈现。

    能够背负人类命运，哪怕仅有一丝，都将平步青云，逢凶化吉，心想事成……”

    “通天星位的背后，是整个人类的命运？”陈伶眉头微微皱起，“这么夸张吗？”

    “一点不夸张。人类命运经历大灾变之后，已经受到重创。而曾经的九大界域，灭亡的灭亡，濒死的濒死，背叛的背叛……满打满算，如今也仅剩五大界域，这正是人类命运衰落的表现。

    如果再不做点什么，恐怕用不了多久，人类……就真的没有未来了。”

    陈伶与简长生对视一眼，若有所思。

    “所以，悬玉界域的那些人这次过来……”

    “是来争夺【通天星位】的。”黑桃9继续说道，

    “不光是悬玉界域，在界域会谈进行期间，五大界域联合，在天枢界域举办‘群星试炼’，面向所有神道拥有者，无论是界域官方的神道组织，还是民间闲散的神道拥有者，都可以参加。

    不过，报名者要求年纪在二十五岁以下，阶位在三阶以上……哦，报名的时候，还要交三十块的报名费。”

    简长生眨了眨眼，默默的举手：

    “黄昏社，能参加不？”

    “你说呢？”

    “……”

    “五大界域要培养的，是能够担起人类未来的天骄……要是培养到最后，发现培养的是个要重启时代的疯子，估计高层都会被气的吐血。”

    听到这，简长生无奈的长叹一口气……别的他都无所谓，但是那个能让他“逆天改命”的人类命运，他是真的很想要啊……这辈子，他都不知道“逢凶化吉”“平步青云”八个字怎么写。

    还没等他的沮丧情绪酝酿，黑桃9停顿一会后，悠悠开口：

    “但是话又说回来了……

    咱们跟绛天教，融合派，和篡火者不一样，前两者没有神道，一眼就会被看出来，凡是参与试炼的有盗神道，肯定也会被特别监管……但黄昏社的人去参加，谁又能知道你是黄昏社的呢？”

    这句话一出，陈伶和简长生都是一愣。

    当他们看到黑桃9的嘴角，不自觉的翘起一个弧度的时候，两人的表情顿时精彩无比！

    好好好，

    人家红心9就明着疯，这个黑桃9，是在肚子里蔫着坏啊！

    “所以……组织上不排斥我们去参加这个什么试炼？”简长生小心翼翼的问道。

    “黄昏社，从来不干涉社员的日常行动。”

    黑桃9微微一笑，“还有……黄昏社里这些人的尿性我很清楚，如果我们有这个想法，其他人估计也想到了……你怎么知道，现在已经报名的这些人里，没有我们的人呢？”

    看着黑桃9的笑容，陈伶心中突然有种预感……搞不好已经报名的这些人里，不仅有黄昏社的人，而且数量还不少？？

    这五大界域的群星试炼，最后不会变成黄昏社的团建吧？？

    简长生乐的嘴巴都合不拢了，他半天不知道该说些什么，只是对黑桃9猛地竖了个大拇指，“天才！咱们黄昏社的人，个个都他娘的是天才！”
------------

第781章 团宠少宗主

    在三人聊的热火朝天之际，

    一群黑压压的身影，从楼梯缓慢上来。

    三人立刻安静下来，其他正在用餐的客人也惊讶的看向那里，只觉得周围的温度，都在随着这群人的靠近而降低……一时间，整个饭店寂静无声。

    在这氛围下，一旁的服务生都不太敢上前，最终还是一个领班模样的男人，恭恭敬敬的问道：

    “各位这是……”

    “我们需要两个圆桌，大的。”一位黑衣人不容置疑的开口。

    “好的，诸位这边请！”

    在服务生的带领下，这一批人浩浩荡荡的来到距离陈伶三人不远处的大圆桌，却并未落座，而是齐刷刷的看向人群中的少宗主，像是在等待一个命令。

    “坐吧，坐吧。”少宗主轻声道，“你们吓着其他客人了。”

    哗啦——

    众人迅速落座。

    唯有几个身高太高，或者体型太大无法坐在椅子上的身影，老老实实的站在少宗主身后，像是一面极具压迫感的城墙。

    “点单。”一位黑衣人沉声开口。

    随着服务生迅速递上菜单，黑衣人扫了一眼，便将其直接丢在桌上。

    “来一本。”

    “什么？”

    “菜单上的，每个来一份。”

    在服务生震惊的目光中，那人像是又想起了什么，“你们这，是不是有帝王蟹？给我们上一份。”

    “先生，其他菜都好说……只是这帝王蟹，我们店今天的已经售罄了。”

    “售罄了？”

    黑衣人的声音似乎有些不悦，一时间，周围的气温再度降低，冷的服务生直接打了个哆嗦！

    黑衣人冷哼一声，正欲再问些什么，一阵阵异响从后方传来。

    一辆辆餐车从饭店后厨推出，华丽而硕大的帝王蟹壳被摆在精致的冰台上，粗壮的蟹腿被工具划开，一簇一簇的堆积在一起，一盏盏蟹黄蒸蛋像是山一样摞起，将“奢华”二字体现到极致！

    一辆，两辆，三辆……九辆，十辆，十一辆，十二辆！

    十二位微笑的服务生，十二辆餐车，以及十二只吸引了饭店所有客人目光的帝王蟹，就这么在陈伶与黑桃9震惊的目光中，将他们的桌子团团包围。

    “先生，您点的帝王蟹。”那位服务生对着陈伶说道。

    这一刻，整个饭店都安静了；

    “你点了多少？？”陈伶恶狠狠的瞪着简长生。

    “一……一人四只啊？”简长生也察觉到气氛有些不对，小声的回答，“他们一共就十二只，我想着一人四只正好……就全点了。”

    陈伶：……

    这些帝王蟹的出现，直接将饭店里所有人的注意力，从密宗众人转移到了他们三人身上，甚至陈伶明显能感觉到，隔壁那两个大圆桌的人看自己的目光，已经有些不对劲了。

    虽然陈伶恨不得当场暴打简长生，但事已至此，他当然不可能在众目睽睽下动手……

    他眼观鼻鼻观心，淡淡说了句：

    “知道了，把蟹放这吧。”

    浩浩荡荡的一众服务生，随后散去，只剩下那一双双火热的眼睛，一直盯着陈伶三人。

    【观众期待值+2】

    奢靡与张扬，从来不是陈伶的本性，奈何有个喜欢挑事的队友，仅凭十二只帝王蟹就将他捧为全场的焦点……陈伶凭借自己强大的编导经验，与对故事结构的理解，他已经能够脑补到，接下来的剧情发展：

    来自遥远悬玉界域的密宗众人，眼看着自己少宗主的帝王蟹被人抢走，勃然大怒，将自己等人视作软柿子，主动挑事。没想到他们三人深藏不露，针锋相对，最后大打出手，震惊四座……双方的矛盾越演越烈，直到开始群星试炼，才生死搏杀……

    就在陈伶默默的将手搭在袖中枪柄上时，

    人群中的少宗主，惊讶的眨了眨眼睛，像是感慨，又像是羡慕的开口：

    “他们吃那么多……胃不会寒吗？”

    陈伶：……？

    一众黑衣人盯着那几乎堆成山的帝王蟹，似乎下一刻就要把它们给强抢过来，但听到少宗主这轻飘飘的一句话，气势瞬间弱了下去。

    “……少宗主，你真不想吃吗？”

    “我胃寒。”

    “……”

    在众多黑衣人无奈的目光中，他们还是放弃了去抢夺陈伶那桌的帝王蟹，等了没多久，一盘盘餐车便堆满精美食材，摆在圆桌之上。

    “少宗主，胃寒就多喝点这个枸杞乌鸡汤，补身子。”

    “少宗主，这个双皮奶看着很不错啊，我喂你吃一口……”

    “少宗主，你要多吃点肉，我给你夹一根鸡腿，你慢慢吃，吃完再给你夹另一根……”

    “少宗主多吃点，一小口一小口的，让人看见还以为我们悬玉界域吃不起饭呢……一定要吃饱，知道吗？”

    “哎呀少宗主，喝汤用大勺，大勺！别一点点抿了……”

    “……”

    呜呜泱泱的一群人，围在那位少宗主的身边，夹着满桌的菜肴放到他碗里，不一会便堆成了高高的山峰，不知道的还以为那位少宗主马上就快饿死了。

    少宗主对此似乎已经习惯，拿着双筷子，磨磨蹭蹭的这里吃一口，那里吃一口，细嚼慢咽……虽然陈伶等人看不清他的脸，但能感受到他的苦恼与无奈。

    “这个密宗的少宗主，有点意思啊……”简长生一边啃着蟹腿，一边饶有兴致的开口，“这算什么？悬玉界域的团宠吗？”

    “传闻中，他是个养尊处优的小少爷，这次应该是第一次出远门。”

    黑桃9见危机解除，也自然的开始用勺子挖蟹黄蛋羹，“他有个很厉害的哥哥，所以平日里，根本不需要他出来抛头露面……哪怕是黄昏社，也不了解他的信息。”

    “很厉害的哥哥？他也来天枢界域了吗？”

    “不，他来不了。”

    黑桃9瞥了眼少宗主忙碌吃饭的背影，缓缓开口，

    “他哥哥……如今在无极界域，是那五位背叛人类的裁决代行人之一。”
------------

第782章 刺客

    “怪不得……”

    陈伶一边吃着帝王蟹，一边用余光看向那两个黑压压的大圆桌，“顶梁柱叛变，密宗只能把自家最宠爱的少宗主送出来……看来，这次五大界域都动真格的了。”

    “五大界域，偶、书、医、巧、弈、力六大官方神道组织……这么多人去抢七个【通天星位】，会把整个天枢界域掀翻吧？”简长生啧了一声。

    “官方神道组织倒好说……真正恐怖的，是那些没有加入官方神道组织的，民间神道。”

    黑桃9淡淡说道，“高手在民间，这句话真不是说说的……五大界域设立【通天星位】，最重要的目的，就是将那些潜藏在大众视野之外的强者聚集在一起，给他们一个一步登天的机会。

    神道中的小众路径，有的可能只有一两个人；或者是黄，卜，戏，娼这些逐渐没落的神道；乃至那四条早已消失在岁月长河中的古老神道……现在的人类，需要这些人，他们才是这次试炼的主角。”

    ……

    “嗝——”

    与此同时，

    对面包子铺里的孙不眠，吞下第七个包子，拍拍肚子打了个饱嗝。

    他认真盯着桌上仅剩的最后一个包子，似乎是在犹豫是一口吃完，还是打包带回去当晚饭……

    ……

    “意思就是，现在的天枢界域鱼龙混杂，各方牛鬼蛇神都来了呗？”

    “没错……所以你们得低调一些，尽量不要跟别人起冲突，毕竟我们的身份比较敏感。”黑桃9语重心长的说道。

    陈伶低头看着自己盘里干干净净的蟹壳，假装没听见。

    他倒是想低调……

    但他身上的【帝王命格】，还有他体内的观众们，未必答应啊。

    “听到了吗？前辈点你呢。”陈伶索性甩锅给简长生。

    “？”正在闷头吃饭的简长生一愣，以为黑桃9是因这十二只帝王蟹太招摇而感到不悦，含糊不清的点头道，“知道了，知道了……”

    看着这两个闷头炫饭的6字辈，黑桃9不知为何，有种不太妙的预感。

    “对了，这个差点忘了给你。”黑桃9从怀中摸出了一封信，递到陈伶面前的桌上。

    “这是什么？”

    “咱们高层那边寄过来的信，指名给你的。”黑桃9耸了耸肩，“我加入这么多年，落款是4个K的信，还从没机会见过……”

    陈伶惊讶的将信封接过来，发现落款正是4张扑克牌，还有一张丑角的脸谱，正面写着五个大字：

    ——“小师弟亲启。”

    戏道古藏的师兄们寄过来的信么……

    陈伶脑海中浮现出几位师兄师姐的模样，心中一暖……之前师傅就说过，几位师兄师姐一直惦念自己，这应该是师傅回去之后，跟他们说自己马上要到天枢界域，所以他们提前写信寄过来。

    “啧啧啧。”简长生眼中满是羡慕，“真是大阵仗啊，小师弟~”

    陈伶翻了个白眼，根本没空理他，他正准备拆开信封，看看里面写了什么……

    下一刻，一抹寒芒突然照亮整个饭店！

    森然杀意好似无根之水，突然从虚无中涌来，隔壁的那两个圆桌之后，一道黑影凭空勾勒而出，他五指闪电般扣住还在慢吞吞吃饭的少宗主头颅，轰然砸入圆桌之中！

    砰——！！！

    这一切发生的太快了，那人就像是从时间间隙中出手，指尖直接撕裂了光阴……无论是陈伶三人还是少宗主周围的其他身影，都没能反应过来。

    一抹极寒刀刃被那人攥在手中，划破空气，猛地刺入了破碎圆桌间的少宗主后颈！

    淋漓鲜血迸溅而出！

    “少宗主？！！！！”周围的黑衣人们惊呼一声，一窝蜂的向那人扑去！

    那人的身形却灵巧无比，松开那柄刺入少宗主后颈的长剑，轻盈的向后飘去，宛若幽灵般在那群黑衣人的围剿中穿行。

    “……悬玉界域的密宗，也不过如此。”他冷笑一声。

    这突如其来的变故，直接让饭店内的客人都傻眼了……等到少宗主的鲜血晕染到脚下，他们才猛地回过神来，惊恐的往楼下跑去！

    一时间，整个二楼便基本空了，唯有一张堆满帝王蟹的桌子，还有三人一脸懵逼的坐着。

    “……不是，这什么情况啊？”简长生瞪大眼睛，“我知道现在天枢界域很乱……但已经乱成这样了吗？？”

    “娼神道，【刺客】路径么……”

    黑桃9到底是老前辈，一眼就看出了那袭杀少宗主之人的来历，眼眸微微眯起，“能走上这条路径的，大多都是狠人……据说，当年那位【刺客】路径的魁首，差点就暗杀了即将踏入九阶的白银之王。”

    “暗杀白银之王？？”简长生惊讶道，“这么猛吗？”

    “那场盗贼与刺客的巅峰之战，据说持续了三年，白银之王被刺客魁首从最南的南海界域，一路追杀到最北的极光界域……后来不知怎么，白银之王突然踏上了半神之位，局势这才逆转。”黑桃9缓缓开口，

    “在那之后，白银之王就报复性的追杀所有【刺客】路径拥有者，差点让整条路径灭绝……没想到这么多年过去，又有新的【刺客】出现了。”

    陈伶若有所思的点点头，“世仇啊……”

    “他们打起来了，我们跑不跑？”

    “那这帝王蟹怎么办？我们才吃了一半。”

    “要不……找个店员给咱打包？”

    “……”

    在三人聊天之际，一道轰鸣巨响再度从旁传出！

    咚——！！

    一道凌厉的气浪向四面八方扩散，直接震飞了那三个体型最庞大的黑衣人，刺客的身影从飞舞的碎屑中冲出，却被其他赶来的黑衣人团团围住！

    “你是谁？居然敢暗杀我们少宗主？？！”一位黑衣人的怒吼宛若雷霆炸响。

    “那又怎样？”刺客淡淡开口，“在他之前，我今天已经杀了好几个人了……但说实话，他是最弱的，毫无戒备心，居然只用了一剑就杀死了……就这点水准，也敢来抢通天星位？”
------------

第783章 “低调”的6字辈

    “你杀他，就是为了减少竞争对手的名额？？”

    “当然不是……我杀他，是因为他有取死之道。”

    “我们少宗主自小便生活在悬玉界域，从来没出过远门，更没跟别人结怨，怎么就有取死之道？”

    “就凭他哥哥是【天槐】！”刺客的声音越发冰冷，“给那个狗盗贼当走狗的……都有取死之道，他弟弟也是一样。”

    这句话一出，众黑衣人都是一顿，但紧接着他们便愤怒道：

    “祸不及家人！你跟【天槐】有仇，杀我们少宗主做什么？？”

    “祸不及家人？”

    刺客冷笑一声，“这话，你应该跟那个杀千刀的狗盗贼去说……看看他信吗？”

    沙沙——

    一阵轻响从旁传来。

    刺客一怔，像是察觉到了什么，皱眉看向那破碎狼藉的圆桌残骸……

    一个脖子被长剑刺穿的年轻身影，踉跄着从血泊中站起，一双愤怒的目光锁定了被团团包围的刺客。

    他沙哑着，一字一顿的开口：

    “我哥……不是叛徒！！”

    刺客的眉头骤然拧起！

    “小心！”黑桃9像是察觉到了什么，双手猛地拽住陈伶与简长生的手臂，闪电般撞向一旁的窗户！

    轰——！！！

    与此同时，恐怖的震荡之力自少宗主体内爆发，顷刻间横扫街道！

    ……

    嗷呜。

    纠结许久后，孙不眠还是一口咬在了最后一块肉包上。

    下一刻，一声巨响从一旁的饭店中传出，像是雷鸣乍响，吓得孙不眠手一抖，把半截肉包直接落在地上，滴溜溜的往马路中央滚去。

    漫天的玻璃渣，混杂着木屑纷纷扬扬的从空中落下，其中还夹杂着大量收银处的钱币和银票，以及数不清的帝王蟹的蟹腿，引得路上的行人一阵惊呼。

    孙不眠抬头，小圆墨镜倒映着这漫天食物和钱财，震惊的嘴巴不自觉的张大……

    “天上……下帝王蟹了？？”

    在短暂的惊呼后，路上的行人纷纷回过神来，前赴后继的往道路上冲去，开始捡那些洒在地上的钱币和支票，一时间场面混乱无比。

    天降横财，无论在哪个时代，都是让人难以拒绝的场景……当然，帝王蟹除外，虽然这些路人大多数都没吃过帝王蟹，但他们对那些在地上沾了灰尘的食物，并没有太大兴趣，他们的眼里，只有钱币与银票。

    孙不眠推了推小圆墨镜，在包子铺中沉默片刻后，还是长叹一口气，同样往路中央走去。

    穿着黑色唐装的身影，一步步穿过嘈杂的人群，绕过满地的钱财与珍馐，最终在一处无人问津的角落，缓缓停下脚步……

    他弯腰捡起那被啃了一口的包子，上面满是木屑与灰尘。

    “幸好没沾别的东西。”孙不眠喃喃念叨了一句，仔细的把上面的木屑拍掉，然后一口塞入嘴中，细细咀嚼起来。

    他像是猫一样幸福的眯起眼睛，像是在最后回味这顿美味午餐，许久之后，满意的拍了拍肚皮。

    “——爽！”

    他迈步往包子铺走去，那颗火红的醒狮头套，还在原地等着他。

    ……

    距离他不远处，三道身影好似飞燕直接从二楼跃下，稳稳的落在地面。

    陈伶等人抬头望去，只见饭店二层已经被一股诡异的气息所浸染，仿佛吞噬了所有光明……那是一道领域。

    “嚯，这样都不死？？”简长生回过神来，惊讶开口，“这确定是偶神道，不是兵神道的【修罗】？这生命力也太逆天了吧？”

    黑桃9皱眉回忆着刚才的一幕，像是察觉到了什么，喃喃自语，

    “这家伙……怪不得悬玉界域派他过来。”

    “话说，我们至于逃跑的这么狼狈吗？刚才那两个家伙好像也就五阶，有前辈在，至少能给帝王蟹打包了一起带走吧？”简长生看着自己手里仅剩的两只蟹腿，似乎十分心痛。

    “理论上是这样……但最近，我不太方便出手。”

    简长生疑惑看向黑桃9，“为什么？”

    “不出意外的话，书神道的那群家伙也到天枢界域了，如果察觉到我的路径波动，会引来几个我不太想见的人。”黑桃9叹了口气，“所以，我们还是谨慎一点好……要是被那个领域卷进去，事情会变得很麻烦。”

    “了解。”简长生微微点头，“那我们还是先回去吧。”

    他正欲转身离开，余光突然看到街道的对面，有个眼熟的身影抱着醒狮头套，晃晃悠悠的往远处走去，迈出的脚步突然定格！

    简长生揉了揉眼睛，嘴巴逐渐张大……

    “你怎么了？”黑桃9见此，疑惑问道。

    “红……红红红红……红心！！！”简长生猛地瞪大眼睛，抬手指着远处那即将离开的唐装身影，“是他！！就是他！”

    “什么是他？”陈伶十分不解。

    “那个贱人！！我们来的时候，就是他一脚给我们踢下车的！”简长生咬牙切齿。

    陈伶的目光顺着他指尖的方向望去，看到那身影的瞬间，就想起了刚才街上卖艺的醒狮少年……他的眉头微微上扬。

    “天意，天意啊！！你小子……让我逮到了吧？！”

    “看老子不把你头踹烂！！”

    简长生就像是个压抑许久的火药桶，终于找到了宣泄的正主，他二话不说，好似利箭般嗖的一下窜出，杀气腾腾的往那醒狮身影的方向狂奔！

    黑桃9见此，正欲开口将他喊住，可一眨眼，简长生就已经跑远了。

    “我真是……刚说了要低调！要低调！！就给我当耳旁风了？！”黑桃9的脸一黑，像是个恨铁不成钢的大家长。

    他一扭头，语重心长的对陈伶说道：

    “红心，我知道你比小简稳重的多，下次他再干这种事情……你可得拦住他。”

    陈伶沉思片刻，“前辈……我可能也得离开一会。”

    “？你又要去干嘛？？”

    陈伶伸出手，指了指那正被领域覆盖，处于混战中的饭店二楼，坚定的说道：

    “刚才我们破窗离开的太突然，我师兄师姐给我寄的信还在桌上……我得去把它抢回来。”

    话音落下，不等黑桃9反对，陈伶便一步踏上虚空，直接撞入了那两大疯狂运转的领域战场之中！

    【观众期待值+3】

    黑桃9瞪大眼睛，看了眼跑的无影无踪的简长生，又看了眼义无反顾杀回两位五阶战场的陈伶，气的差点心梗……他一只手扶着额头，喃喃自语：

    “作孽啊……”
------------

第784章 简长生VS孙不眠

    孙不眠哼着小曲，悠然走在蔚蓝天空下。

    他左手抱着醒狮头套，右手拿着一张报名表，再加上一身复古的黑红色唐装，以及一副小圆墨镜，在路上的回头率极高，他对此却似乎早已习惯，看着报名表上的最后几栏，似乎在纠结着什么。

    “哥哥，你这个大西叽哪里买的？”

    一个还跟妈妈牵着手的女孩，看到那色彩斑斓的醒狮头套，眼眸中满是好奇。

    “大西叽？”孙不眠一愣，意识到女孩是在说他手里的头套，“这个啊……这个是我自己做的，你去别的地方买不到哦~”

    女孩听到这，朦胧的雾气开始在眼角弥漫，眼巴巴的看着那只头套，脸上写满了沮丧。

    孙不眠见此，嘴角勾起一抹笑容，他指尖在虚空中一搓，一根香气四溢的冰糖葫芦凭空出现，递到女孩手里，“不过，这个可以送给你。”

    这一手凭空变冰糖葫芦的戏法，顿时吸引了女孩的全部注意，一时间竟然忘了买不到头套的伤心，惊讶的将冰糖葫芦拿到手中，轻轻咬了一口。

    甜的。

    “谢谢哥哥！”

    “不用谢~”孙不眠笑嘻嘻的摆手，继续往前走去。

    然而，还没等他走出几步，一阵呼啸的破空声便从耳畔袭来！

    嗖——！！

    孙不眠立刻歪头，那东西便擦着他的鬓角飞过，直接扎在了金属的信号灯上，在空气中微微颤动……

    看清那“暗器”，孙不眠错愕的开口：

    “蟹腿？？？”

    他猛地回头，只见一个杀气腾腾的年轻人，正向这里急速冲来！

    “贱人！！”简长生怒吼，“哪里跑？？！”

    “……我去。”

    孙不眠将小圆墨镜下拉，看清来人之后，脸色顿时一变，立刻头也不回的狂奔！

    见鬼，

    这人真从灰界走到天枢界域了？！

    孙不眠不喜欢打架。当然，他单方面打别人除外……既然那人怨气冲冲的跑过来一副要报仇的模样，孙不眠自然是跑为上计，他两步在虚空中一踏，便像是踩着云朵扶摇而上，眨眼间便跨出极远。

    “红心那家伙的步法？”

    简长生一眼就认出云步，知道自己再徒步追肯定是要追不上了，索性直接咬破手指，滴血瞬移！

    两人从大马路上的追逐，直接变成了“斗法”，这一幕也吸引了周围大量行人的注意，他们眼睁睁的看着两人腾空而起，化作两个远去的小点。

    孙不眠回头瞥了一眼，只见那人一边飙血一边向自己靠近，嘴角微微一抽：

    “犯不上吧兄弟？咱们有那么大仇吗？”

    “少废话！”简长生咬牙切齿，“我说过，下次再让我碰到你，我要踩爆你的头！！”

    孙不眠无奈的叹了口气，“那就别怪我不客气了。”

    话音未落，他身形便在空中突然拧转！

    小圆墨镜顺着鼻梁向下滑落些许，瞳孔中一对对圆环浮现而出……下一刻，他的鬓角好似彩色的水墨火焰飘舞，一股灼热而神圣的气息在空气中升腾！

    他俯瞰着下方血影闪烁的简长生，抬起脚掌，骤然踏落！！

    轰——！！

    虚空之中，那道庞大的醒狮虚影再度勾勒而出，一只遮天蔽日的脚掌山岳般在简长生头顶横压而下，在那狮子掌心镌刻着四个金灿灿的大字：

    ——【吉祥如意】。

    四个金光璀璨的大字宛若烈阳灼灼燃烧，庞大的醒狮脚掌从天穹砸落，但这一次却没能触碰到任何东西，只余下一股呼啸飓风横扫下方的天枢城街道……

    “……咦？”孙不眠诧异的挑眉，几乎同时，一个身影已经宛若鬼魅般出现在他上空！

    “上次要不是背着那家伙……你真以为我躲不掉吗？”

    古老的杀气从简长生眼眸中飘散，他淡淡开口，同时将拇指扣住食指指尖，像是要弹飞灰尘般，对着下方的孙不眠用力绷紧！

    虚无的雷声在这一刹那响起，简长生青筋暴起的手指，就像是一柄拉到极致的弓弦，骤然弹出！

    【修罗】路径，第三阶——扼雷指。

    咔嚓——！！

    血色的雷光瞬间在简长生身后的天空闪烁，交织成一片狰狞蛛网，被压缩到极致的力量在一指弹出之际，指数倍的爆发，空气扭曲发出尖锐爆鸣，直接将那醒狮脚掌崩碎大半！

    在这恐怖的力量之下，孙不眠一只手抱着醒狮头套，像是陨石般骤然坠落大地，小圆墨镜后的圆环眼瞳，正惊讶无比的看着半空中的简长生。

    咚！

    在一阵沉闷声响中，大地上的尘埃飞扬卷起。

    简长生紧接着落回地面，冷哼一声之后，径直往破碎的大地坑洞中走去……但下一刻，他就突然定格住了脚步。

    “……人呢？”简长生看着那空空荡荡的坑洞，眉头突然皱紧。

    一阵轰鸣的列车声从旁响起，简长生像是察觉到什么，猛地转头望去。

    只见一节节列车正急速沿着铁轨飞驰而过，而在那列车上方的线缆上，一个穿着唐装的年轻人正像是没有重量般站在那，轻轻推了一下鼻梁上的小圆墨镜。

    “……熟悉的杀气。”孙不眠喃喃自语，“总觉得……以前好像在梦里见过？”

    “居然没怎么受伤？”

    简长生看到孙不眠风轻云淡的模样，眉头越皱越紧，他深吸一口气后，像是下定了某种决心，从路边捡起一根尖锐的铁棍，反握着对准自己的身体。

    “既然如此，那就只能动用领……”

    嗡——！！

    最后一个“域”字还未说出，孙不眠便轻轻打了个响指，一只燃烧的醒狮便呼啸着从旁飞掠而出，一口咬住简长生的身体，像是叼住蚂蚱的猫咪，一头撞入了一座外形奢华大气的酒店顶层！

    “这么危险的东西，还是别用了。”孙不眠嘴角微微上扬，“暴力狂，就该跟去跟暴力狂打交道……”

    ……

    此刻，

    酒店顶层。

    一只醒狮在窗外猛地甩头，将一个身影直接撞碎玻璃，丢进了某个像是会议厅的空旷房间之中。

    简长生在地上连滚数圈，终于稳住身形，还未来得及等他破口大骂孙不眠不讲武德，下一刻，一道道高大的黑影从四面八方将他包围……

    “你，是什么人？”

    十几道力神道气息从周围骤然升起！！
------------

第785章 互坑

    简长生的表情突然僵硬！

    他缓慢的抬头望去，只见一个个穿着粗布麻衣的身影，正不怀好意的看着他……这些人没有执法官那样的制服，也没有巫术协会那样的统一黑袍，他们穿的简单而纯粹，就像是从大山里走出的原住民。

    但这并不影响，他们身上此刻散发的极致力量的恐怖气息！

    “又是一个刺客？？”

    “畜生……上午刚杀了三爷，现在居然还敢来？！”

    “真当我们绞龙士是软柿子不成？！！”

    简长生这才看到，这些人的头上都绑着白色布匹，眼眸中满是血丝……

    他咽了口唾沫，目光透过众人间隙向后望去。原本的奢华会议厅已经挂满了白布，一张黑白相片悬挂半空，此时一个身影正躺在中央的台子上，身上盖着一块白布，脖颈位置有一片鲜红……

    这样的死法，简长生刚才才在彗星饭店里见过。

    “不是……我不是刺客，我是被一只狮子丢进来的……”

    简长生额角开始渗出汗水，急忙试图解释，但这些刚刚失去同伴，又无处发泄愤怒的绞龙士，明显不打算相信他，一只只拳头用力攥紧！

    简长生：！！！

    简长生没有丝毫犹豫，整个人化作一道血影直接从另一侧的玻璃撞出去，从酒店顶层的高空自由落体……下一刻，十余道杀气腾腾的身影蜂拥着跳了出来，开始追杀简长生！

    “哇~~~”

    不远处的列车呼啸而过，孙不眠翘着二郎腿躺在车厢上面，看到十几个大汉追杀一个简长生呼啸飞过，嘴巴张成了“O”形，

    “效果这么好吗？”

    孙不眠知道力神道那群绞龙士的住址，但并不知道他们上午刚被刺杀了一个同伴。他把简长生甩过去，也只是想驱虎吞狼，拖住那个讨债鬼，让自己及时抽身……他也没想到，那群绞龙士的反应这么大。

    照这么看，那个讨债鬼应该是难逃一死了……不过，这跟他有什么关系？

    从灰界里跑出来的东西，反正也不是什么好人，既然跟自己结怨，死了也是好事，他也不想再体验一次被蟹腿追杀的感觉了。

    想到这，孙不眠整个人松弛无比，他懒洋洋的打了个哈欠，准备闭上眼睛午睡一会。

    砰！

    一个身影轻盈的落在列车车顶。

    孙不眠朦胧的睁开一只眼睛，看到一个穿着黑色长衫的身影，正东张西望的往这里走来。

    “黑桃9前辈？”孙不眠惊讶的坐起身，“好久不见……你怎么来了？”

    “我来找黑桃6，他人呢？”

    “？”孙不眠茫然，“什么黑桃6？除了我，还有其他6字辈在天枢界域？”

    “就是刚才莫名其妙，突然追你的那个啊。”黑桃9理所当然的开口，

    “刚才我看他指着你，说什么贱人什么的，就嗖的一下冲出去了……我看那背影，感觉像是你，觉得你们之间可能是有什么误会，就追过来了。”

    孙不眠：？？？？？

    孙不眠瞪大眼睛，一副见鬼的表情。

    “咱们黄昏社的社员，都是天才，而天才都是骄傲的，所以经常内斗也可以理解。”黑桃9语重心长的解释道，“但再怎么说，也都是有共同志向的同伴，偶尔打打闹闹无所谓，别搞得太过分就好……

    黑桃6是个很有意思的年轻人，你们都是6字辈，年纪又都不大，没什么矛盾不能化解的吧？

    以后可能都是并肩作战的战友，有些事情看开点……当年，我跟红心9那家伙不也整天闹矛盾，但你看我什么时候，真的想杀了他？都是小打小闹罢了。”

    黑桃9说教了一通后，觉得差不多了，索性回归正题：

    “对了，黑桃6呢？”

    孙不眠：……

    “他……额……”孙不眠挠了挠头，“这个事情……说来话长……”

    ……

    “贱人！”

    “贱人！！！”

    “贱人！！！！！”

    简长生一边疯狂的用【滴血陀】逃命，一边反复咒骂那个阴险，歹毒，一肚子坏水的醒狮男，心中愤怒宛若火山疯狂喷涌！

    本来是打算找那个贱人，找回一下灰界时候的场子，眼看着就要成功，万万没想到对方竟然用出这么一手，直接把他坑到了绝境！

    这下子场子没找回来，自己的小命都要被搭进去了！

    颂——！！

    一股破空声从后方传来，简长生汗毛倒立，他本能的向旁边闪避，与此同时，一柄仿佛能破开天地的利斧飞掠而过，雷光般斩入前方的大地之中！

    锋利的斧头没入大地，下一刻，一道森然的气息从中狂涌，直接将大地撕开一道数百米长的沟壑，一道屏障冲天而起，直接封死了简长生的去路！

    简长生反应极快，险之又险的在斧痕之前停下身形，一根发丝轻飘飘的越过斧痕，却在瞬间被斩成两段！

    看到这一幕，简长生的冷汗顿时就下来了。

    他回头望去，只见十余道高大的身影像是超人般从空中悬浮落下，通红的眼眸紧盯着自己，像是在注视一只走投无路的猎物。

    他们的压迫感交织在一起，像是三山五岳，缓缓向简长生横压而来！

    “兄弟……有话好好说，我真不是刺客！”简长生咽了口唾沫，“我真的无意打搅你们的……额……送别仪式，那是个意外！”

    “意外？”为首的那人冷哼一声，

    “我们早上刚到天枢界域，上午三爷就被刺杀，中午你就拿着铁棍在葬礼上闯进来……你告诉我，这一切都是意外？？”

    “不杀个人立威，这群牛鬼蛇神，估计都要以为我们绞龙士是软柿子。”另一人眼眸微微眯起，“唯有尸骸与鲜血，可以洗刷三爷的怨念……先是你，然后是那个刺客，试图挑战绞龙士权威的，一个都不会放过。”

    “你……叫什么名字？”

    感受到扑面而来的杀气，简长生的脸色苍白，他心想这次多半是免不了一场血战，不过凭借自己的能力，不是没可能活着闯出去……就怕到时候开始争夺【通天星位】的时候，这群人也逮着自己一个人追杀。

    他心念一动，理直气壮的开口：

    “行不更名，坐不改姓！”

    “我叫林宴！！”
------------

第786章 卯花时刻

    “林宴是吧？”

    为首的男人沉声开口，“很好……我们记住你了。”

    话音落下，密密麻麻的领域同时张开，恐怖的威压直接将整片区域化作炼狱，在这叠加的压迫感之下，简长生只觉得自己的双腿沉重无比……

    他一咬牙，正打算拼死杀出重围，一个大字却突然从大地上浮现：

    ——土。

    这字出现的极为隐晦，就像是本就刻在土壤缝隙之间一样，大战将起的众人根本没有察觉到这个字的出现！

    简长生刚欲一步踏出，就像是踩中流沙般，整个人猛地陷入地底，眨眼间便消失不见！

    蓄势待发的众绞龙士，突然一愣。

    他们茫然的环顾四周后，将目光锁定在那平整的大地之上，为首的男人用指头敲了敲地面，发现是坚硬的，眉头微微皱起……

    “遁术……哼，还说自己不是【刺客】？”

    “怎么办？还要继续追吗？”

    “算了，闹出这么大动静，天枢界域的家伙估计就要找过来了……出门前那位交代过，在外不要惹事，要给天枢界域面子。”

    “那小子看年纪不大，应该也是来争夺【通天星位】的……既然这样，总有再见的时候。”

    “林宴，我记住这个名字了。”

    “散了吧。”

    “……”

    ……

    彗星饭店。

    “居然这样都不死？”刺客看着脖子上还插着剑，双眸通红凝视自己的少宗主，眉头越皱越紧，

    “不光如此，这个气息……”

    砰——！！

    环绕在少宗主身边的黑衣人，同时向刺客的方向冲去，路径中的所有桌椅全部爆碎，纷扬木屑在空中狂舞！

    刺客的剑还插在少宗主脖颈，双手空空的他冷哼一声，两柄短刀从袖中滑落，下一刻他的指尖轻舞，那两柄短刀便好似撕开了时间的间隙！

    一道领域同时张开！

    纷扬落下的木屑，近乎悬停在半空，以每秒一毫米的速度向下飘落。随着刺客一步迈出，它们全部像是被刀光拂过般，被削成了一朵朵微小而精细的木花……时间缝隙中，万千木花于刀光中无声盛开！

    刺客动了；

    他穿行在缓慢坠落的木花中，像是灵动的黑鱼，凌厉的刀光轻松闪过最近的两位黑衣人头颅，黑色的兜帽在缓慢流淌的时间间隙中，一点点无声裂开……

    刺客没有回头，他只是像风一般拂过漫天木花，刀似乎并没有出现在他的掌间，但闪烁的刀光，却充斥着饭店的每一个角落。

    0.5秒，刀光闪了七十二次。

    当刺客的身形再度来到少宗主面前时，那些曾经众星捧月般环绕在少宗主身旁的黑衣身影，人均都被斩了数刀……绣着银色云朵的黑衣逐渐崩碎在半空，像是一朵朵被切碎的黑色花瓣，与缓慢坠落的木花交织在一起，悬停半空。

    而此时，脖颈被洞穿的少宗主，依旧双眸通红的瞪着刚才刺客所站立的位置，雕塑般一动不动。

    “这次，我看你还能怎么躲？”

    刺客冷声开口。

    就在他的刀芒即将斩向少宗主之时，那双满是血丝的眼瞳，突然诡异的转动！

    少宗主的目光像是在瞬间跟上了刺客的步伐，与刺客对视在一起……透过那双满是血丝的眼睛，刺客能看到他身后的倒影，一股莫名的寒意涌上他的心头！

    刺客猛地回头望去，只见在漫天飘舞的木花与黑衣碎片中，竟然没有一丝鲜血出现……

    黑衣之下，从来就没有人。

    “……没人？！”刺客的眼瞳骤然收缩，“这怎么可能？！”

    他清楚的看到，那些黑衣人簇拥在少宗主身旁，像是长辈般万分呵护，能盛汤，能夹菜，甚至会发出各种不一样的声音……怎么可能没人？？

    那双满是血丝的眼瞳，逐渐颤抖，时而温和，时而愤怒，时而暴戾，像是有数十种人格拥挤在同一个脑海里，一股极致的冰寒笼罩了刺客的身躯！

    “我说……我哥，不是叛徒！”

    在少宗主森然话音响起的瞬间，一股生死危机感涌上刺客心头，他毫不犹豫的在时间间隙中拧身后撤，几道看不见的冷风从他身旁呼啸而过！

    轰——！！！

    刹那间，数道斩击几乎是擦着刺客的身体，劈在后面的墙壁之上，直接将正面墙壁轰成碎片，一团爆响再度从彗星饭店的二层响起！

    街道上居民的惊呼此起彼伏，滚滚尘埃在破碎墙壁处席卷……一道身影有些狼狈的站在那，猩红鲜血顺着指尖流淌在地。

    “刚才的那些，都是‘偶’么。”刺客看了眼手臂上的伤口，像是猜到了什么，“看不见的‘偶’，倒是第一次碰到……那些是什么东西？”

    少宗主没有回答，他依旧处在刺客的领域之中，动作滞缓无比……但那双满是血丝的眼眸，却始终锁定着刺客的身影，而那些看不见的“偶”，似乎并不受这座领域的影响。

    致命的危机，始终萦绕在刺客心头！

    “有意思……”

    像是太久没有体会到生死危机，刺客微眯的眼瞳中，竟然反而有些兴奋，他舔了舔嘴唇，

    “就算你的‘偶’能无视我的【卯花时刻】，你的身体依旧深陷其中……除非我的精神力耗尽，否则你想从内部将其挣脱，几乎是不可能的事情。

    那就来看看，是你的‘偶’先杀了我……还是我先割了你的脑袋？”

    少宗主血色的眼瞳死死盯着刺客，不知在想些什么。

    就在两人剑拔弩张之际，

    尘埃飞扬的断墙之后，一柄漆黑的枪口，对准了这座剑拔弩张的饭店二层！

    “【审判庭】。”

    随着一个声音淡淡响起，解构万物的子弹呼啸间划破虚空，撞在这座时间间隙的领域之上，竟然硬生生将其撕开了一角！

    在那个角落，原本还滞缓在空中的木花，突然像是被打回了原本的时间流速，重新变回飘零的木屑，迅速落回地面，一阵狂风冲散了滚滚的尘埃，逐渐显露出后方的景象。

    刺客眉头一皱，转头望去，只见一个穿着黑色风衣的身影，正单手握枪，无声屹立在饭店外的虚空之上。
------------

第787章 《你的名字》

    咔哒——

    随着审判庭从外部将【卯花时刻】撕开一角，一道道裂缝开始在虚无中蔓延，这座领域就像是被锥子用力砸去一角的冰块，破坏点开始由边缘向中央扩散。

    一道裂纹缓慢蔓延到少宗主身旁，那滞缓到宛若被冰封的身影，突然像是恢复了一丝活力，开始不断的震颤摆脱领域的控制，

    随着那双满是血丝的眼瞳骤然紧缩，宛若浩荡海洋般的精神力直接震碎了周身的领域，让他摆脱时间禁锢，稳稳的落回地面！

    少宗主长舒一口气。

    看到这一幕，刺客的脸色阴沉无比！

    淡淡的青烟从枪口飘散，一只空荡的袖口在风中飘舞……陈伶一步步踩在空中，最终走回了饭店二层的废墟之间。

    “……是你？”刺客看到陈伶的面孔，眼眸微微眯起。

    刺客对陈伶有印象，毕竟在目睹他杀人过程之后，还能安稳坐在桌边吃帝王蟹的人实在是不多……但他以为这人已经跑了，没想到这时候又杀了回来。

    “你是来救他的？”

    刺客猜测着陈伶的意图，一缕杀意也随之锁定了陈伶。

    与此同时，借机恢复行动力的少宗主也转头，看向这里……他看向陈伶的目光有些疑惑，因为他根本就不认识对方，为什么突然出手，将他从刺客的领域中拉了出来？

    原本两人的生死厮杀，因第三者的介入，平衡彻底被打破，变得更加不可控起来！

    整个饭店二层，陷入一片死寂。

    “无意打扰。”陈伶沉吟片刻，开口说道，“……我只是想回来取件东西。”

    陈伶的本意，只是想将这座似乎能影响时间的领域破开一角，方便自己取回信件，同时避免被牵扯进战场……他也没想到，自己只是从外面开了一枪，就间接的影响到领域内部，让少宗主借机脱困。

    “取件东西？”

    刺客听到这句话，微微一怔，表情有些微妙。

    他上下仔细打量了陈伶几眼，淡淡道，“好啊，那你去取吧。”

    陈伶的目光扫过四周，很快便锁定了被压在一片碎石下面的信封，值得庆幸的是，这封信并没有在两者的交战中被损坏，只是表面上沾了些灰尘。

    陈伶在两人的注视下，径直走到信封前，弯腰将其捡起……

    下一刻，

    一抹寒芒从陈伶后颈骤然刺下！

    “住手！”少宗主见此，毫不犹豫的抬手！

    但刺客的动作实在是太快了，紧握双刀的手掌仿佛再度拨开了时间间隙，锋利的寒芒从上而下便要贯穿陈伶的后颈，却在触碰到陈伶肌肤的瞬间爆碎！

    砰！

    不知何时，他手中的刀刃已经变成了一团脆弱不堪的木屑。

    刺客愣住了，紧接着，一股无形的力量便扼住他的咽喉，直接将其拎上半空，像是炮弹般轰然砸入另一面墙上，沉闷巨响宛若雷霆！

    少宗主的出手，只慢了一丝，但威力绝对不小……在他看来，自己是因陈伶而脱困，现在陈伶遇险，他绝对不可能坐视不理。

    刺客被恐怖的震荡之力伤到内脏，被嵌在墙上的身躯猛地喷出一口鲜血，还未等他再有所动作，一道独臂身影已经鬼魅般来到他的身前！

    一抹杏红在那双眼角处浮现，妖异而神秘，陈伶面无表情的将枪口抵在刺客的眉心。

    【审判庭】再度发动！

    足以分解一切的恐怖气息，在枪口之中酝酿，陈伶冷冷的看着他，语气森然仿佛来自幽冥：

    “怎么……看我是四阶，就真拿我当软柿子？”

    猩红的鲜血从刺客嘴角滑落，他眯眼直视着陈伶的目光……不知为何，他总觉得那双染着杏红眼角的眼睛之中，似乎还藏着什么东西……某种，极为疯狂，极为恐怖的东西。

    身为一位【刺客】，本能是他的强项，而在面对陈伶时本能带来的危机感，竟然比面对少宗主时还要恐怖！

    眼前这个四阶的兵神道，绝对不止表面上看到的这么简单。

    “这里是天枢界域巡查队！！立刻停止战斗！！”

    “重复一遍！立刻停止战斗！！”

    “初犯为警告，如若无视警告继续战斗，将取消你们所有人争夺【通天星位】的资格！！”

    尖锐的警报声，从下方混乱的街道处传来，这里持续的战斗已经引来了天枢界域的秩序维护者，他们应该是已经调查好了厮杀双方的底细，开口便直接用资格威胁。

    红蓝色的警示灯光芒，在尘埃中闪烁，陈伶指尖抵在扳机上，双眸凝视着刺客的眼睛……似乎并没有停手的意思。

    “……你，还想杀我？”刺客感知到陈伶的杀意，惊讶的开口，“你不想要【通天星位】了吗？”

    杀意，不会作假。刺客能感觉到，即便面对来自天枢界域的警告，眼前这人居然没有丝毫动摇，他是真的想现在杀了自己！

    陈伶没有回答，他依旧面无表情的看着刺客，眼眸深邃好似深渊。

    许久之后，他还是缓缓松开了枪支。

    “……滚吧。”

    话音落下，陈伶便转身独自往尘埃中走去。

    陈伶对【通天星位】，其实没有那么大的渴求，来自天枢界域的警告更是无所谓……他向来都是有仇必报，这个刺客敢趁机偷袭他，他自然是想将对方格杀当场。

    但问题是，即便是在这种情况下，陈伶也没有百分百的把握杀死一位五阶，而且如果他真的当众杀人，万一被调查追杀，黄昏社的身份暴露，恐怕会影响到其他准备参与争夺【通天星位】的黄昏社员。

    少宗主看着陈伶头也不回的离去，张了张嘴，欲言又止。

    刺客有些狼狈的从墙上下来，看了眼少宗主，又看了眼陈伶离去的背影，“我收回刚才那句话……看来这次来争【通天星位】的人里，还是有些厉害角色的。”

    他停顿片刻，再度开口：

    “不过等试炼开始，才是真正分高下，分生死的时候……希望，下次你还能有用枪指着我头的机会。”

    “哦。”陈伶头也不回。

    “你不像是其他几大界域官方的人……你也是民间来的？你叫什么名字？”

    陈伶脚步微微一顿，他沉默片刻后，回头平静开口：

    “我？我叫简无病。”
------------

第788章 神秘的孙不眠

    令人窒息的流沙中，简长生奋力的挣扎着。

    无尽的黑暗笼罩四周，四面八方都是无穷无尽的泥土与流沙，它们包裹着简长生的身体，像是活物般拖拽着他移动……这个感觉十分诡异，就像是身处一条蠕动的肠道。

    这个过程持续了大约二十几秒，简长生终于被“排出”了大地深处，在空中飞旋片刻后，重重摔倒在地。

    “好恶心……刚才那是什么鬼？”简长生感受到自己的胃液在翻腾，满脸嫌弃。

    “别回味了，我们要赶紧离开这里。”

    “黑桃9前辈？”

    还未等简长生回过神，黑桃9便一把拉住他，迅速地往远处逃离。

    简长生还没弄清楚状况，便已经来到数条街区之外，他像是想起了什么，表情古怪的开口，“前辈……所以，你也在被人追杀，对吗？”

    “……”黑桃9瞥了他一眼，“这不是我们黄昏社社员的宿命吗？”

    简长生一时间无言以对。

    两人离开后没几分钟，

    又有两道残影划过长空，稳稳的落在刚才黑桃9留下“土”字的位置。

    “是他吗？”其中一人沉声开口。

    “尧天残字……这个世界上能留下这种气息的，应该就只有他了。”另一人指尖摩擦着脚下的土壤，眼眸中满是震惊，“但，但他不是死了吗？”

    “我不信他这么轻易就会死，从来就不信。”

    “既然没死，为什么不回去看看我们？难道这么多年……他一直都躲在天枢界域？”

    “不知道。”他沉默片刻，“总之，这件事要尽快汇报给家主，如果他还在天枢界域……我们挖地三尺，也要把他给找出来。”

    “是。”

    ……

    陈伶回到据点时，简长生和黑桃9正好也从远处走来。

    黑桃9低垂着眼帘，像是在思索着什么；而简长生则脸上满是灰土，看起来充满了怨气与愤恨，狼狈无比。

    “你们这是怎么了？”陈伶疑惑问道。

    “好你个红心！刚才你人呢？！”简长生看到陈伶，立刻有些哀怨的开口，“怎么？那个贱人只踩了我没踩你是吧？让我一个人去找场子，一回头你人不见了……但凡咱俩一起上，那贱人能那么嚣张？！”

    屡屡听到“贱人”二字，黑桃9的嘴角微微一抽，似乎想开口说些什么，欲言又止。

    “我回头去拿信了。”陈伶上下打量了简长生几眼，“怎么？场子没找回来，还挨了顿打？”

    “谁会挨打？是那贱人耍阴招！不然我早就……”

    “那个……”

    黑桃9实在是忍不住了，略微打断了一下，“其实，你们之间可能有些误会……”

    “误会？能有什么误会？？他上次给了我跟红心一人一脚，这次又把我丢到绞龙士的葬礼上，害得我差点命都没了！此仇不报，我誓不罢休！！”

    “其实，他也是黄昏社的人。”黑桃9双手一摊，

    “他是方块6，你们的同辈，而且进入黄昏社的时间比你们两个都早。”

    空气突然陷入一片死寂。

    简长生足足愣了数秒，才见鬼般的瞪大眼睛……

    “方块6？？他？？？那个贱人？？！！”

    “他是方块6？”陈伶也十分惊讶。

    当时在极光界域，楚牧云第一次让他选择自己花色的时候，就只有“红心6”，“黑桃6”与“梅花6”三张牌，说明在陈伶之前，方块6就已经被人选走了……楚牧云还说，虽然没见过方块6本人，但似乎是个很有意思的家伙……没想到，居然在这里碰到了他。

    “他是方块6，那为什么踢我？？”

    “你不知道他是方块6，他也不知道你是黑桃6啊……”黑桃9无奈开口，“我说了，这一切都是误会。”

    简长生咬牙切齿，虽然他已经知道孙不眠就是方块6，但这并不影响他对孙不眠的态度……毕竟他跟陈伶结识这么久了，关系也没好到那里去。他跟孙不眠的过节毕竟就在那里，一想到那双小圆墨镜，还有那贱贱的笑容，简长生就气的直攥拳。

    “那他人呢？！”简长生开始活动手指，发出噼里啪啦的声响，“既然都是黄昏社的人，那就好办了……让他出来，我们把账好好算算！”

    “他已经走了。”

    “走了？去哪了？”

    “说是要去送报名表……不过我感觉，他就是怕你知道真相后找他算账，所以先溜了。”黑桃9像是想起了什么，不知道从哪掏出一根冰糖葫芦，递到简长生的面前，

    “对了，这是他给你的赔礼。”

    简长生看到这根鲜红的冰糖葫芦，一时间脑子有点转不过来，“……冰糖葫芦？？这就算赔礼了？那道歉呢？”

    “反正东西我是带到了，之后你们想怎么处理，你们自己看着办。”

    黑桃9也懒得参与这些6字辈的内斗，作为一位过来人，他知道有些东西是劝不住的，索性直接回到客厅，开始给自己沏茶。

    简长生站在门口，看着手里的一根冰糖葫芦，扔了怕浪费，吃了又觉得烦人，表情精彩无比。

    陈伶走回桌前坐下，主动问道：

    “这个方块6，什么来头？”

    “他……”黑桃9迟疑片刻，“这个方块6，来历是挺神秘的……因为接引他进来的人不是我，我只是在之前有几次任务中，跟他有过接触。我只知道他叫孙不眠，而且，他和其他黄昏社员不一样……”

    “不一样在哪？”

    “其他人进入黄昏社，都是由老社员发掘，然后向高层举荐……但这个方块6，据说是自己找上的高层，说要加入黄昏社。”

    “他主动找到的黄昏社？”简长生走进屋，眉头紧皱，“他是怎么找到的？加入黄昏社的目的又是什么？”

    “这个，我就不清楚了。”

    黑桃9缓缓说道，“没有人知道他从哪个界域来，也没有人知道他曾经的经历，他就像是一个幽灵，凭空出现了……我们只知道，他是个戏神道，而且路径和那只红色的狮子有关。”

    黑桃9将泡好的一盏茶，递给陈伶。

    后者接过之后，抿了一口，陷入沉思……
------------

第789章 各显神通

    醒狮，戏神道，没有来自任何一个界域，主动找上戏道古藏……这个孙不眠，确实是神秘的很。

    好在黄昏社的高层，就是陈伶的师兄师姐，只要写封信回去问问，估计就能得到答案。

    “管他是什么来头，我就是看他不顺眼！”简长生狠狠咬了口冰糖葫芦，仿佛在嚼的不是松软的糖，而是孙不眠的头，“他也要去争夺【通天星位】是吧……到时候，我要找他好好清算一下。”

    说到【通天星位】，黑桃9从口袋里摸出两张纸，分别递给二人，

    “对了，这个你们填一下。”

    “这是什么？”

    “报名表，刚才我顺路带回来的……你们填完，一会直接交上去，应该今天就截止了。”

    简长生接过报名表，扫了眼上面的内容后，正欲落笔，突然像是想起了什么，有些心虚的偷偷瞥了眼旁边的陈伶……

    “那个……红心。”

    “怎么？”

    “你参加吗？”

    陈伶犹豫片刻，点了点头，“参加，怎么了？”

    说实话，陈伶对这个【通天星位】有些兴趣，但并不大……毕竟钱他不缺，地位也无所谓，至于戏道古藏深处他也去过了，也不相信其他人有能力深入进去。能够对他产生吸引力的，其实就是像《格尔尼卡》那样蕴藏神道道基的特殊物品，以及人类命运的一角。

    但考虑到体内那群时刻需要期待感的“观众”，陈伶还是选择参加，毕竟在天枢界域，似乎没有比这个【通天星位】更好的期待值来源了。

    所以，他参加争夺【通天星位】，并不是因为真的想要这个位置，而是纯粹想找点乐子。

    赚观众期待值，才是他的第一目的！

    一边说着，陈伶一边在姓名那一栏，写下了“林宴”二字，这是他最常用的化名。

    看到这一幕，简长生默默地收回目光，轻咳两声后，开口道，“没事……我就是问问，反正我感觉参加这次争夺的，什么人都有，所以还是得小心一些，安全为上啊~”

    陈伶看了眼简长生毫无防备写下的“简无病”三个字，同样若无其事的收回目光，

    “嗯……你也是。”

    【观众期待值+2】

    【当前期待值：51%】

    两人各怀鬼胎的写完名字之后，便继续向下填写。

    “这后面的信息，都得如实填写吗？”陈伶指着后面的【路径】那一栏，“我的路径，我自己都不清楚名字……这该怎么填？”

    “随便写写就行。”黑桃9淡定开口，“世上神道路径多如繁星，主办方也不可能一一考证，报名表什么的也就是走个过场，主要还是看到时候的表现。”

    “那我还得随便编一个……”

    “我来帮你写！”

    简长生突然来了精神，直接把陈伶手中的报名表拿了过来，“戏神道，【放心哥】路径怎么样？？”

    “……突然想起来，刚才的帝王蟹还没找你算账。”

    “开个玩笑，开个玩笑。”简长生拍着自己的胸脯，“你放心，我肯定给你好好编！”

    说完，他便一个人拿着报名表跑到角落，思索片刻后，用手挡着偷偷摸摸写着什么。

    他以为在这个距离下陈伶看不见，殊不知陈伶一眼扫过去，便清楚的看见了上面的内容：

    ——戏神道，【不当人】路径。

    陈伶：……

    陈伶心里默默的翻了个白眼，但表面上就装作没看见。

    等简长生填完，他便笑呵呵的将直接将两张表一起递给黑桃9，“那就麻烦前辈了。”

    “我看看还有没有错漏……”陈伶伸手抓住两张纸的一角。

    但下一刻，他就被简长生拉的后退两步，后者信誓旦旦的开口：

    “没错漏，我都给你检查过了……再说，报名表这东西，本来也没几个人会认真看的。”

    简长生根本没注意到，在陈伶指尖触碰到报名表的那一瞬间，简长生的“兵神道，【修罗】路径”几个大字也悄然一变，被另一行字符所覆盖。

    陈伶见此，也不再多说，安静的在茶桌前坐了下来。

    “行，那走吧……办事处就离这里不远。”

    说完，黑桃9便带着陈伶二人出门。

    ……

    三人穿过几个街道，来到天枢界域的办事处，似乎是为了配合这次五大界域的联合行动，办事处已经有一个专门的柜台，负责处理群星试炼的事务。

    “你好，我们来交报名表。”黑桃9将两张报名表递给柜台。

    “本人来了吗？需要确认一下年纪。”

    “都来了。”

    在黑桃9的示意下，简长生和陈伶依次上前，办事处的人员确认他们都没有超过二十五岁之后，便在报名表上盖了章，然后一人发了一本手册。

    “上面的内容，记得看好……试炼明天就开始了，做好准备。”

    说完，办事人员便将两张表格叠在一起，放在一旁。

    “你们两个先回去，一会我还有点事。”黑桃9低声对着二人说道。

    陈伶和简长生对视一眼，都没有多问，毕竟黑桃9作为前辈，在天枢界域应该会有神秘任务，两人直接沿着街道往回走去。

    等到两人走远，黑桃9才深吸一口气，默默的从怀里掏出一张报名表，又走回了柜台。

    “你好，这里还有一张。”黑桃9面无表情的将报名表递过去。

    办事人员接过报名表，“本人呢？”

    “我就是。”

    他扫了一眼黑桃9，表情有些微妙，“你？你今年多大？”

    “我今年18。”两鬓有些发白的黑桃9正色道。

    “……超过二十五岁不能参加，你这都快四十了吧？”办事人员不耐烦的摆摆手，“走走走，一把年纪了，还想凑热闹。”

    黑桃9：……

    黑桃9默默的接过自己的报名表，独自转身走到门口，抬头四十五度仰望蔚蓝色的天空……不知多久，他百般苦涩的长叹了一口气。

    “果然，不是戏神道，想混进去很难啊……”

    “也不知道黄昏社其他那几个家伙怎么样……有几个长的嫩，应该还是有机会的，还有几个能手动给自己减龄……还有几个真正的年轻天才。”

    “大家，各显神通吧。”
------------

第790章 名单

    深夜。

    天枢界域，办事处。

    即便已是深夜，办事处依旧灯火通明，十几个工作人员正在逐一登记参与者名单，并将其划分成数类，登记在一张总表之上。

    “名单整理的怎么样了？”一位主管模样的身影快步走来。

    “已经快整理完了，还剩最后一点……”

    “情况怎么样？”

    “截止今天，报名人数已经接近两百人，按照五大界域高层的要求，根据阶位，路径，以及履历对所有参与者进行初始评级……”

    “宋木，男，24岁，三阶，医神道【针语】路径，天枢界域民间散人……评级B级。”

    “苗锦绣，男，25岁，五阶，力神道【伐天】路径，绞龙士……评级S级。”

    “解胜梅，女，22岁，四阶，弈神道【生死牌】路径，来历未知……评级A级。”

    “……”

    一旁的工作人员接连登记三人的信息之后，长叹一口气。

    “这些非官方组织的民间神道拥有者，很多都隐瞒自己的信息，导致初始评级会不准确……很多本来有可能评级为S的，也只能暂时归为A级。”

    “现在的S级，一共有多少人？”

    “十二个。”

    “有需要特别关注的吗？”

    “有……比如这个槐氓，悬玉界域密宗少宗主，世间唯一一个将多重人格制作成‘偶’的偶神道，【重格】路径魁首，年仅19岁便踏上五阶，论天赋不在他哥哥【天槐】之下。

    还有这个，时隔数十年重现世间的【刺客】路径，他的姓名，性别，年龄，履历全部都空着，唯独留下了五阶的阶位，按照历史中【刺客】路径的战绩，他也足以排入S级。

    还有绞龙士的‘乾坤双子’，一个拥有【涂天】路径，一个拥有【拂地】路径，两者都是世间百年未出的罕见神道，也是各自路径的唯一魁首，都是五阶。

    以及弈神道的【投壶】魁首，蒲家的那位少女【翻译官】……”

    “除了那个刺客，其他都是意料之中的那些人……”主管有些头疼，“就没有民间的，让人眼前一亮的惊喜吗？”

    “主管，你看这个够眼前一亮不？”

    一旁的工作人员表情古怪的递上一份报名表。

    “孙不眠，年龄未知，四阶，戏神道【大西叽】路径……【大西叽】？？这是什么鬼？”主管一时间愣在原地。

    “是个来自民间的，没有留下任何履历的年轻人，这个路径名字多半也是瞎取的。”

    那工作人员扫了眼下面两张，表情越发精彩，

    “这里还有两个……”

    “林宴，20岁，四阶，戏神道【不当人】路径？”

    “简无病，20岁，四阶，兵神道……【军犬】路径？？？”主管茫然抬头，“这个路径名字，听着倒是有些合理……不过，真有【军犬】吗？”

    “一个大西叽，一个不当人，还有一条狗……这三个人是商量好的吧？”

    “……”

    主管只觉得太阳穴生疼，他索性将这三张报名表都丢给工作人员，不耐烦的开口，“什么乱七八糟的……都评A级。”

    “好。”

    主管长叹一口气，正欲离开。

    就在这时，一声惊呼突然从另一位工作人员那边传来。

    主管回头望去，只见那位工作人员，正愣愣的看着最后一张报名表，表情惊异无比……

    “主管，您……您看看这个……”

    主管接过报名表，扫过上面的信息，喃喃自语：

    “姓名未知，年龄未知，履历未知，神道……鬼神道？”

    主管愣了一下，像是难以置信般又重复了一遍，“鬼神道？？这怎么可能？”

    “鬼神道……好像是已经遗落在岁月长河中的四大神道之一吧？”其他工作人员也凑上来，惊讶的开口，“四大遗落神道，又出现了？？”

    主管死死的盯着“鬼神道”三个字，表情接连变化，他猛地转头看那个工作人员：

    “这份报名表，是你收到的？你看见他的样子了吗？”

    “……没，我好像完全没有印象。”那工作人员茫然摇头，“我不记得这张报名表是什么时候出现的……就像是，像是突然冒出来的一样。”

    主管没有说话，他沉默许久之后，缓缓将报名表放下。

    “主管，这……”

    “看来，卜神道的那位魁首是对的。”主管喃喃自语，“人类气运，回光返照……消失近千年的鬼神道都出现了，其他三个遗落神道，估计也快陆续重现世间……

    这次的【通天星位】之争，注定要陷入大乱啊。”

    ……

    夜色渐浓。

    陈伶独自在书桌前坐下，点亮桌角的油灯，橘色的灯光在黑暗中无声摇曳，映照着窗外的漫天星辰，与倒影中那张年轻俊秀的脸。

    陈伶郑重的将信封拆开，一封写着娟秀字迹的信件，展现在油灯光晕之中。

    “小师弟，见字如面。”

    “距离你离开戏道古藏，已经有些时日，老二，老三，老四，老五都十分想念你，大师兄也心系你的安危，不过没有师傅命令，我们不能随意离开，所以只能写信与你联系。”

    “听说小师弟你又把红尘界域搅得天翻地覆，还打了一顿息灾和忌灾？不愧是小师弟，轻易就做到了师兄们做不到的事情……不过还是要注意安全，嘲灾不是善类，过度借用它的力量，会让你迷失自我。”

    “师傅说，你往天枢界域去了。天枢界域是个不错的地方，不过最近我们也得到了一些消息，那里恐怕不会太平，老二他们说最好写信让你提前离开，但是我倒觉得，小师弟你就喜欢这种混乱的地方，而且我相信以你的智慧和实力，就算是身处风暴中心，也能给自己夺得一席之地。”

    “不过有个事情，师兄还是要提醒你……前两天老五发现，本该已经遗落在岁月长河中的鬼道古藏，竟然凭空在灰界里重现了。”

    “而且在鬼道古藏周围，我们还发现了人类行走的痕迹，看方向，应该是往天枢界域去了。”
------------

第791章 乱局将启

    “鬼道古藏，乃是鬼神道的载体。踏上鬼神道之人，大多都能够驭鬼索魂，手段极为神秘阴狠……不出意外的话，这个时代应该有人已经踏上了鬼神道，小师弟你也在天枢界域，如果和他碰上，务必小心！”

    “本来我们放心不下你，是想去天枢界域溜达一下的，但是师傅最近不让我们离开戏道古藏，所以我们几个就商量了一下，给你从戏道古藏深处偷了个东西出来，就在信封里……”

    “这东西你随身带着，里面写了用法，小师弟你如果有需要的时候，可以直接使用。”

    “另外，戏道古藏最近一切都好，小师弟你不用担心。”

    “——大师兄，宁如玉。”

    看完这封信，陈伶心中涌现出一份暖意。

    他不惜杀入少宗主和刺客的五阶战场，也要将这封信抢回来，因为这是来自所有师兄师姐的心意……事实证明，这一切都是值得的。

    陈伶重新将信封拿起，在里面摸了一会，很快便掏出了一张扁平的像是布袋一样的东西。

    “这是……”

    陈伶将布袋打开，里面有一个小纸条，扫了眼上面的文字之后，他的浮现出惊喜之色。

    他重新将布袋关闭，贴身放好，然后开始拿纸笔给师兄们回信。

    簌簌——

    油灯的烛火在星光中摇晃，

    笔尖划过平整信纸，将平安与思念烙印其上，一字一句，满怀诚挚。

    ……

    两天后。

    哐当——哐当——

    一辆城内列车沿着铁轨，在天枢界域内疾驰。

    车厢内只有少数的座位，大部分人都站在两边，用手扶着上方摇晃的圆环，借此稳住身形，还有一部分人依靠在车窗边缘的金属杆上，窃窃私语。

    陈伶一只手抓着金属杆，另一只空荡的袖口随着列车的启停而轻摆，周围的其他乘客见此，都默默的给他让出一小片空间，十分体谅这位“残疾人”。

    陈伶的表情古怪无比。

    不久前刚在时代存档里自信说过，以后再也不需要挤地铁了，结果一转眼到了天枢界域，还是躲不过地铁的宿命……好消息是，这次他周围确实没什么人“挤”他，在人文关怀这方面，天枢界域明显是做的很不错的。

    “所以……这辆车上的，都是去争夺【通天星位】的？”陈伶沉声开口。

    “哦，那不是。”简长生站在一旁，迅速翻找着主办方发的手册，“这只是一辆普通的列车，我们要在日落之前抵达旧区，列车换乘是最快的方法。”

    “【通天星位】的争夺，不是今天就开始了吗？”

    “是啊。”

    “那我们去旧区干嘛？”

    “……这手册你是一点没看啊。”简长生啧了一声，耐心的解释道，“试炼的开始时间，是今天的夜里十二点，一共持续48小时，而争夺的范围就在天枢界域的旧区……”

    “跟我想的不太一样。”

    “？你想的是什么样？”

    “小说里这种什么大赛，不应该都由各种大佬联手开辟一个小世界，然后一口气把所有人送进去吗？顺便再来个远程观战。”

    “……串戏了吧你，这个时代，谁能给你单独开辟一个小世界？而且打打杀杀的，远程观战给谁看？会吓坏小朋友的吧！”简长生翻了个白眼，

    “天枢界域的人说了，旧区本来就是很早之前的城区，由于年限太过久远，其地底的机械装置都已经损坏，无法与天枢界域的其他新区一样，每个小时进行推衍变化。

    从某种意义上说，那就是一片故障的旧城区，所有的建筑，交通，街道，都是要拆除的……天枢界域本来打算今年下半年将其彻底拆除，重建新区，不过正好要举办这场试炼，所以就把整个城区都作为场地了。反正都是遗弃的地方，我们就算将那里夷为平地都无所谓……

    从面积上说，旧区甚至比极光界域的四个大区加起来还大，给我们这两百个人厮杀，绝对是够了。”

    “厮杀……”陈伶若有所思，

    “所以，这次争夺【通天星位】，是真的能杀人的？”

    “能杀。”简长生将手册翻到最后一页，“据说，这次医神道魁首，纸鸢救助会的会长，会坐镇旧区，在他的领域【弥留之国】范围内，所有亡者的灵魂将会被短暂滞留……手册上说，如果参与者死亡，十分钟内纸鸢救助会的人就会抬走你的尸身，并进行治疗修复，然后让灵魂回归身体，完成复活。

    当然，复活者就无法继续参与【通天星位】的争夺，只能在旧区之外等候。”

    “能杀，但是不会真的死……”陈伶眉头一下就皱了起来，“糟了，那我岂不是也死不掉了？”

    “？？？哥们儿，你没事吧？？”

    “算了，到时候再想办法吧。”陈伶长叹一口气，“那我们还有多久能到旧区？”

    “这一站坐到底，然后换一条线，再坐十二站就能到了。”简长生看了眼窗外的天色，“今天日落之前，应该能赶到地方。”

    列车仿佛划过的彗星，在不断变化的城市内穿梭，

    陈伶与简长生周身的乘客越来越少，等到日暮黄昏的微光透过车窗，洒落在列车地板上，车内仅剩下寥寥数人……不出意外的话，那些人应该也是【通天星位】的竞争对手。

    由于天枢界域太大，所有参与争夺【通天星位】的人所处的位置各不相同，去往旧区的路线也不同，时间也有差别，所以短时间内，还不用担心大规模撞在一起，提前引发混乱的情况。

    这几人乘坐着金黄色的列车，抬头彼此对视一眼后，都默契的低垂眼帘，休养生息。

    等到黄昏逐渐消失在地平线的尽头，夜色重新笼罩大地，列车终于在一阵轰鸣声中，缓慢进站……

    陈伶与简长生，先后从列车上下来，看着眼前昏暗破旧的车站，眼眸微微眯起。

    “这里……就是旧区？”

    “确实挺旧的。”简长生抬头望向远方，周围并不像天枢界域的其他新区那样，满是电灯，而是沉寂在一片如墨的夜色之中，只能凭借些许的星光，看清黑暗中一座座老旧建筑的轮廓。

    这座陈旧，废弃的城区，是他们踏上通天星途的起点……或者，也是终点。

    与此同时，一个身影拎着煤油灯，往这里缓步走来。
------------

第792章 炬火

    老旧的站台上，这一抹缓慢走出的光影，立刻吸引了几人的注意。

    那人穿着一件荧光色的长袍，在煤油灯的照耀下显眼无比，像是一只发光的灯泡，在胸口与后背，各写着白色的“17”两个数字，胸前还挂着一张工作牌。

    “我是这次的试炼的驻场裁判，17号。”那人目光扫过众人，从怀中取出几张表格，另一只手拿着笔，再度开口，“都是来参加试炼的？名字报一下。”

    “林宴。”

    “简无病。”

    “……”

    众人报上姓名之后，裁判便将表格上的名字与黑白相片，逐个与他们对应，那些照片的背景都是在办事处，看起来是在他们递交报名表的时候暗中拍摄的，防止报名者与实际参与者不符，引发替身作弊行为。

    确认完几人身份后，裁判便微微点头：

    “距离争夺正式开始，还有一小时二十五分钟，接下来我会给你们每个人设定初始地点，需要自己步行过去，等到十二点的烟花升空，便算是开始了。”

    “初始地点？”

    “为了避免参与者提前抱团，影响争夺的公平公正，我们会给每个人设定好初始地点，一些有官方背景的组织成员，也会被刻意分开。”裁判平静开口，“同时，这次争夺过程中，禁止出现超过三人结伴同行的情况，一经发现，初次将警告，再犯直接取消资格。”

    陈伶听到这，在心中感慨这次五大界域确实是认真了，不仅没有给自家的官方组织任何优待，反而刻意的削弱优势，将机会留给民间人士……站在人类的立场上，他们太渴求新鲜血液了。

    “这次争夺共持续48小时，期间你们可以用任何方法，削减参与争夺的人数。

    除此之外，我们还在旧区内隐藏了一座‘暗宫’，里面藏有一个‘特权’，这个‘特权’将会与【通天星位】的最终争夺有关，带给拥有者极大的优势。

    等到进入最后三个小时倒计时，旧区内会有七个位置升起星光王座，当计时结束时，坐在星光王座上的七人将成为【通天星位】的候选人。”

    裁判用最精炼的语言，直接概括了这次争夺的要求，然后淡定的问道：

    “都听明白了吗？”

    “明白。”

    “现在，你们可以拿着煤油灯，出发了。”

    裁判在一张地图上，标注了在场众人的初始位置，各自记下之后，便从车站后面提着煤油灯，分散着往黑暗中的旧区走去。

    简长生提着煤油灯，与陈伶并肩行走在废弃城市中，蒙蒙星光像是给道路撒上淡淡白霜，远处的街道尽头，也能看到其他煤油灯的微光好似萤火虫，无声行走。

    “别说，这还弄的挺有氛围。”黑暗中，简长生似乎有些兴奋，“要是能拿到那个什么【通天星位】，我也就能转运了……从今往后，跟这操蛋的人生彻底拜拜。”

    “那你加油。”

    “……你怎么这么冷淡？”

    “剧本里，一般说出这种台词的人，活不过三集。”

    “……”简长生咬牙切齿，“不是，你对这个星位，就没一点兴趣？”

    “有一点，但不多。”陈伶微微一笑，“比起抢夺到手的结果，我更愿意享受这其中的过程……这种汇聚所有神道天才的舞台，可是百年难遇啊。”

    “真是个变态。”

    简长生翻了个白眼，与陈伶走到一处十字路口，便停下脚步。

    “我初始位置在这边，你呢？”

    “在你反方向。”

    “行，那就分头吧。”简长生正欲离开，突然像是想起了什么，“对了，要是遇到方块6那个贱人，记得替我好好修理他一顿！”

    “……”

    陈伶没有回答，只是摆了摆手，然后径直往黑暗中走去。

    不知为什么，主办方似乎觉得他和简长生是同伴，特地将两人的初始地点设置的相隔很远，陈伶走了足足二十分钟，才来到自己的地点。

    那是一栋废弃的住宅楼，一共大约七层，从外面看上去像是大灾变前的老小区，只不过如今外立面早已破败不堪……陈伶看到这一幕，有种置身于灾难末日电影的感觉。

    煤油灯的光芒晕开破旧楼梯，陈伶一步步走上去，来到楼顶之后向周围远眺……

    在视野范围内，他看到了两抹煤油灯的光晕，一个在他对面的居民楼，另一个在不远处的街道上。

    在陈伶出现后，街道上的那团煤油灯直接熄灭了，应该是那人察觉到周围有两个竞争者，觉得有些危险，所以直接熄灭自身的光源，彻底隐入黑暗，避免在一开始就被击杀淘汰。

    而反观陈伶对面的那栋楼上，煤油灯依旧明亮，看来那人应该是对自身的实力有些自信。

    陈伶看到这一幕，眼眸微微眯起。

    “强者展露獠牙，弱者潜入黑暗么……虽然是最合理的做法，但未免太常规了。”

    所有人都想活到最后，去争夺那七个位置，所以最开始的时候，都会比较保守……但陈伶不一样，他想要的并非是最终的结果，而是在短时间内赚取足够的期待值。

    如今他的观众期待值，还卡在51%，但想要安全的重生，恢复手臂，至少也需要70%以上的期待值……

    毕竟仅靠一只手，很难在这个到处都是妖孽与天才的竞技场中生存到最后。

    陈伶微眯的眼眸中，一缕微光闪过，

    他抓着煤油灯的手掌，骤然握紧，丝丝缕缕的电光游走在其上，下一刻，一团汹涌的火焰，直接将煤油灯炸的粉碎！

    砰——！！

    清脆的爆响声响起，

    一团灼热而鲜艳的火柱，直接从陈伶的位置冲上云霄，像是一只烛龙飞舞在夜空之下，瞬间吸引了方圆十数公里内所有参与者的注意！

    与此同时，在陈伶对面楼上的那位参与者，看到那嚣张到极点的冲天烟火，嘴巴不自觉的张大……一副见鬼的表情！

    在所有人都想着熄灭火焰，或者明哲保身的时候，对面的这个猛人，居然直接把火焰引上了天空！

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：54%】
------------

第793章 失手的陈导

    “不是……那人谁啊？这么嚣张？？”

    远在数条街区之外的简长生，刚鬼鬼祟祟的吹灭自己的油灯，便看到远处一道火柱冲天而起，顿时傻眼了。

    同样的疑问，也出现在周围所有人脑海里，那条冲天而起的火龙，像是在一次面对所有人的嚣张挑衅：

    ——我就在这里，有本事，你就来啊？

    熊熊烈火映照着陈伶的脸颊，将那双深邃的眼睛照的好似星辰，他目光扫过四周，像是在寻找着什么。

    陈伶向来不是个高调的人，他在这种时候嚣张的暴露自己的位置，除了刺激一下那些观众之外，还有一个更深层次的原因……他想看看，自己的猜想是否成立。

    火柱升起后，不到一分钟，一个荧光身影从夜空中迅速赶来。

    “对，对……我已经找到他了，我会跟他说明的。”

    “……”

    “我确认一下……这个初始位置，他应该叫林宴，嗯，你们留意一下……”

    “……”

    “放心，我知道，我会注意和参与者保持安全距离的。”

    “……”

    那人与车站的裁判一样，穿着一身荧光风衣，胸口挂着工作牌，写着“06”两个数字，此刻正拿着一只对讲机，像是在汇报着什么。

    他翻过几个屋顶之后，来到陈伶所在的居民楼隔壁，沉声开口：

    “参与者林宴，现在争夺还没开始，请不要动用神道力量，也不要影响其他人！”

    陈伶看到裁判出现，眼前微微一亮。

    “场地内有不止一个裁判，刚才车站的那个是六阶，这个是五阶……只是年龄稍大，应该都是天枢界域的人，搞不好就是通天塔调过来的人手……”陈伶在心中迅速分析，“也是，六阶以上属于高阶战力，放在哪个界域都是重要资源，自然不可能一口气派出几十个，来全程监督一群年轻人打架……再加上有那位医神道魁首坐镇，其实也够用了。”

    他一边盘算着，一边随手熄灭了自己手边的煤油灯，露出一个惶恐的笑容：

    “抱歉啊这位裁判……我不知道具体规则，打扰了。”

    “手册上不是都写了吗？”6号裁判似乎有些不悦。

    “我不认字。”

    “……”裁判匪夷所思，“那你是怎么找到这来的？”

    “我有个朋友叫简无病，他带我来的，虽然脑子不太聪明，但是他能认字。”

    听到简无病三个字，裁判似乎觉得有些耳熟，他扫了眼名单，一下就看到了上面的【军犬】路径，嘴角微微一抽……从路径名字上看，这人确实不太聪明。

    “……行吧，一会注意。”

    说完，6号裁判转头便要离开，陈伶在此时突然开口，“稍等一下！”

    裁判疑惑的回头望去。

    “那个，因为我不识字，手册上的东西我都没看懂……如果方便的话，您能给我讲讲吗？”一边说着，陈伶一边用那只独臂，凄凄惨惨的从怀中掏出手册，然后眼巴巴的看向裁判。

    裁判：……

    裁判低头看了眼时间，距离试炼开始，只剩下不到三分钟，但他犹豫片刻后，还是叹了口气。

    “行，我捡几个重点给你讲下，你记好了。”

    裁判接过手册，开始简要的跟陈伶讲述起来，陈伶则原地坐下，认真的聆听着，像是一位求知若渴的学生。

    时间一分一秒的过去，

    当时钟的秒针走到十二点整，一阵阵巨响从四面八方响起！

    砰砰砰砰——！！

    绚烂的烟花从旧区周围急速升空，然后在空中炸开，像是星空中绽放的彩色花丛，无论在旧区的哪一个角落，都能看的清清楚楚。

    【通天星位】的争夺，正式开始。

    裁判看了眼漫天烟火，知道自己该走了，叮嘱道：“大概的规则就是这样，总之，48小时内，你可以用任何手段，尽可能的减少你的竞争对手……反正在这片旧区内，没有人会真的死亡，你不需要有心理负担。”

    “任何手段都可以吗？”陈伶确认了一遍。

    “任何手段都可以。”

    “那就好……”

    裁判正欲转身离开，下一刻，一抹寒芒突然从陈伶的袖口闪出，急速的劈向裁判的脖颈！

    这道寒芒的速度实在太快了，而且距离极近，根本没给裁判任何闪避的空间，为了一击必杀，陈伶甚至同时展开了【审判庭】，直接将裁判锁死在原地！

    寒芒闪过空气，就在触碰到裁判脖颈的瞬间，后者突然像是与周围脱节般，吱嘎一声瞬移到了三米之外！

    陈伶手中的剔骨刀最终还是扑了个空。

    荧光风衣在楼顶轻舞，那裁判见此，像是早有预料般哈哈一笑：

    “我就知道！

    你们这些参与者啊，来自各个界域，鱼龙混杂，这次派我们来当裁判的时候，通天塔就屡次叮嘱，恐怕会有人打上我们裁判的主意……

    你小子敢当着那么多人的面释放火焰，说明对自身的实力足够自信，又怎么会是个不识字的傻子？”

    陈伶自己也没想到，他的蓄势一击，居然就这么轻飘飘的落空了。

    他单手握着剔骨刀，神情也没有丝毫尴尬，只是无奈的笑了笑，“前辈果然是智慧过人，这点小伎俩，还是瞒不过您。”

    裁判双手拂了拂衣袖，淡定道：

    “不过，我也可以告诉你，我们裁判身上除了对讲机和名单，其他什么也没有……有这功夫，还是去想想怎么解决其他神道天才吧。”

    说完，他便转身往远处离开。

    等走远之后，他默默的掏出对讲机，擦了擦额角的汗水，

    “我是6号……这个林宴，你们可以多关注一下，这小子的心脏的很啊……差点就让他得手了。”

    “不是让你离参与者远一点吗？怎么还能差点让他得手？”对讲机那头的声音响起。

    “这次是我大意了，下次绝不会再犯……”裁判咬牙说道，“对了，其他裁判那边，没事吧？”

    “近两百个参与者，只有这个林宴对裁判出手了，其他人都一切正常。”

    “那就好……”

    等到那荧光风衣远去，

    陈伶看着他的背影，啧了一声，一只手摩擦着下巴，若有所思。

    “居然失手了……想暗算一个五阶的裁判，果然还是没那么简单。”

    “不过这次之后，他应该会放松警惕……”

    “要是能够顶替一位裁判，这次试炼的操作空间，可就大了……”
------------

第794章 我没有恶意

    焰火在星空下灿烂绽放，简长生看到这一幕，在原地不为所动。

    “争夺将会持续48个小时，在这期间，每一次战斗都会消耗体力……所以最合理的办法就是一直躲在暗处，等到其他人都厮杀的差不多了，再外出行动！”

    “到时候，其他人都身负重伤，而我还是巅峰状态，抢到【通天星位】的概率又会大几分。”

    “一到这里，我就把煤油灯给吹灭了，现在一片漆黑之中，其他人根本不会发现我的位置……正是躲藏休养的好机会！”

    “这次，优势在我！”

    简长生心里的算盘打的噼里啪啦响，他嘴角不自觉的上扬，似乎已经想象到了其他人打的热火朝天，而自己坐收渔翁之利的情景。

    就在简长生准备就地躺下的时候，一阵窸窣声响从头顶传来。

    一缕灰尘从楼板间隙飘到简长生的肩上，他疑惑的抬头望去，下一刻，一团爆裂的火光便轰然砸落！

    轰——！！

    爆炸贯穿房屋，将整栋废弃小楼都从中劈开，一道浑身冒烟的身影从中倒飞而出！

    半空中，一个身材高挑的女人，提着一根燃烧着火焰的锁链，正傲然俯瞰着被震飞的简长生……机扩的声响从锁链内部响起，原本仅有两米多的锁链，肉眼可见的延长，宛若火焰长蛇蜿蜒飞出！

    简长生尚未落地，第二道身影便悄无声息的从黑暗中飘出，对着他下方的地面凌空一指！

    “【棘】。”

    好似石竹般的笔画从地底骤然刺出，锋锐的顶端足以洞穿任何生物的躯体，像是一片无声破开的荆棘丛林，杀意在黑暗中飘散！

    简长生：？？！！

    简长生在半空中迅速拧身，食指与拇指紧扣，对着下方的荆棘石林用力一弹！

    轰隆——！

    轰鸣雷声在空中炸响，一整片荆棘瞬间爆碎，简长生坠落在尘埃弥漫的龟裂大地之上，双腿稳稳的架住身形……直到此时，他才有空抬头看向这暗算他的两人。

    “不是……什么情况？”

    简长生不理解，按照他的剧本，他应该能一路苟到最后，然后大放光彩才对……怎么刚一开始，就被两个人围攻了？

    “居然没死？”空中的锁链女人有些惊讶，

    “一过来就吹灭自己的蜡烛，隐藏位置，还以为是个浑水摸鱼的软柿子……现在看来，好像有点本事。”

    “竞争对手少一个是一个，先清理掉杂鱼，然后再各凭本事搏杀。”男人看了眼女人，沉声开口，“先一起宰了这个杂鱼，然后我们再打。”

    “行啊，在那之前，不许背刺偷袭哦。”

    “哼，少废话。”

    简长生听到那两人旁若无人的对话，一时间有些茫然。

    他伸出一只手，指着自己，表情古怪无比：

    “软柿子，杂鱼……我？”

    他只是想苟一波，保存一下实力，怎么突然就变成别人眼里的杂鱼了？怪不得这群人一开始就疯了般围攻自己，原来是柿子要先挑软的捏啊？！

    这里战斗的动静，已经吸引来了周围一部分参与者，他们藏身于黑暗，像是在窥视这里的情况，宛若一只只伺机待发的毒蛇……不知不觉间，简长生所在的位置，已经逐渐成为厮杀的暴风眼之一。

    简长生见此，无奈的叹了口气……

    想躲，没躲成，反而引来的敌人越来越多，这堪称地狱的开局让简长生越发坚定了夺得【通天星位】的决心……这操蛋的运气，他真是一刻也不想留了。

    带着满心的怨气与愤怒，简长生随手捡起了地上的一块钢筋碎片，他凝视着远处杀来的二人，眼眸眯起一个冰冷的弧度。

    “想拿我开刀……也得看看，你们有没有这个资格。”

    古老的杀气，开始疯狂向周围蔓延！

    ……

    与此同时，

    陈伶站在楼顶，看着周围死寂一片的黑暗，一时间有些无语……

    争夺正式开始之前，他直接用火柱极为高调的展示了自己的位置，本想借助一场酣畅淋漓的大战，直接将观众期待值拉到70%以上，可他万万没想到，争夺开始到现在已经快二十分钟，竟然连一个人都没看到！

    就连原本在他对面楼上的那个兄弟，看到他升起火柱之后，都默默的把自己的煤油灯给吹灭了，像是生怕陈伶找上自己。

    等陈伶跟裁判交手完，回过神来才发现，他方圆几公里内的参与者竟然都跑光了。

    毕竟在其他参与者眼里，陈伶可是个能在开局前就点燃火柱的超级猛人，哪怕他们再有自信，也不想在争夺刚开始的时候，就跟这种猛人战斗，甚至都不敢靠近他，生怕被那些顶级强者之间的战斗被卷进去，因此都是有多远跑多远……

    最终，整片区域就只剩下陈伶一人。

    “见鬼……人都去哪了？”

    陈伶揉了揉太阳穴，无奈的叹了口气。

    他直接脚踏【云步】往天空升去，借着恐怖的目力，终于在数公里外找到了一个落单的年轻身影。

    陈伶二话不说，便迅速向他冲去！

    那身影没有点燃煤油灯，独自鬼祟的行走在黑暗之中，警惕观察四周，感受到一阵寒意向自己逼近后，突然打了个哆嗦，一回头便看到气势汹汹冲来的陈伶！

    他心里咯噔一声！

    他都跑这么远了，这瘟神还能追过来？！

    他脸色瞬间煞白，不管三七二十一，扭头就往远处狂奔，一副见鬼的表情。

    陈伶：……

    “在下林宴，我没有恶意……”陈伶一边拿着剔骨刀，一边加速的追上去，尽可能让自己的声音温和无害，“这位兄弟，你先停一下，我想跟你聊聊……”

    那人逃命的速度更快了！

    两人就这么一追一逃，连闯了几条街区，周围终于偶尔出现几个其他参与者。

    他们看到有人在被追杀，第一反应就是先躲起来看看情况，但也有不怕死的就站在原地，眼瞅着前面那人飞奔而过……紧接着，那提着剔骨刀的独臂年轻人，便来到他面前。

    “你……”

    围观的参与者打量了他几眼，还没等开口，陈伶便微微一笑……

    然后手起刀落，直接砍掉了他的脑袋。
------------

第795章 乾坤双子

    人头落地。

    淋漓的鲜血喷涌而出，溅洒了陈伶满身，将那件黑色大衣都染的鲜红斑驳，但他的表情却平静无比。

    “终于开张了……”陈伶深吸一口气，目光没有再看向那已经逃远的年轻人，而是落在了这条街道上，其他几个躲在暗中一脸懵逼的参与者身上。

    陈伶缓步向前，还沾着温热鲜血的脸颊，浮现出一抹人畜无害的笑容。

    “在下林宴，我没有恶意……”

    “各位不妨先出来，我有些事情，想跟各位聊聊……”

    【观众期待值+2】

    围观群众：！！！

    这令人毛骨悚然的一幕，直接打破了几位参与者的心理防线，他们看着那“温和无害”的笑容，只觉得一股寒意从脚底板升到颅顶，二话不说便开始向周围逃窜！

    尝到期待值增长甜头的陈伶，自然不可能放过这些猎物，随意选了个逃的人最多的方向，便踏空追去！

    “各位，我真的没有恶意，不必如此慌张……”

    听到这句话，众人逃的速度更快了，同时在心中疯狂骂娘……人家就是在路边看个热闹，都被你一刀给劈了，现在又说没有恶意？！

    就冲你现在的样子，谁会信你的鬼话？！

    这次参与【通天星位】争夺的，都是25岁以下的年轻人，对普通人而言，这个年纪能够踏上三阶已经不容易，少部分有天赋的，能够登上四阶……唯有极少部分的妖孽，能抵达五阶。

    陈伶现在实际年龄未到20便是四阶，已经是妖孽。但他追杀的这些人里，却并没有出现五阶，就算有那么一两个四阶，也被陈伶一身鲜血和森然气势给吓到，不敢靠近。

    陈伶一路追杀，期间也逮到几个没来得及跑的，便手起刀落，基本上是瞬间秒杀。

    他身上的血迹越来越重，甚至将黑色风衣都染成血色，几乎是一路杀穿了旧区的十条街道，凶名更是通过那些被追杀的受害者们，开始向周围辐射扩散。

    “这个林宴是疯了吗？”

    荧光长袍伫立在远处的黑暗中，06号裁判看到这一幕，忍不住喃喃自语，

    “争夺刚开始，人家都想着保存实力，或者打探一下其他参与者的底细……就他闷头杀人，到现在应该就数他杀的人最多了吧？”

    “枪打出头鸟，他这么张狂的杀人，迟早会引来众怒。”他身旁，15号裁判缓缓开口，“那些S级的参与者，可不是好惹的……”

    “我也觉得，这小子嚣张不了多久了。”

    “诶，他又杀了一个……你去还是我去？”

    “你去吧，我继续跟着他。”

    “行。”

    话音落下，15号裁判便从黑暗中腾跃而起，跨过几座建筑后，稳稳的落在染血的街区之上。

    他来到那被剔骨刀割开喉咙的尸体旁，蹲下身仔细探查了一番，确定这位参与者已经死亡之后，便按下对讲机的按钮：

    “参与者李二泉，在石榴街确认死亡，让救护队的人过来拉走。”

    “收到，两分钟之内抵达。”

    15号裁判缓缓站起，看着血色陈伶离去的方向，若有所思。

    ……

    “你们听说了吗？城南那边，有个疯子到处杀人。”

    “不是吧？这才刚开始，就这么激烈吗？”

    “真的，我有个朋友被他追杀了好几条街，据说，死在他手下的人已经超过十个……不过阶位似乎都不高。”

    “我听说那几个官方组织的高手，都还在等待时机，我估计他就是实力一般，想借着开始的这个机会，杀一些实力弱的小辈，显得自己脱颖而出……”

    “他这么做何必呢？他再猛，能连续战斗48个小时？最后通天星位出现的时候，才是真正生死搏杀的时候吧？”

    “这你就不懂了吧？裁判会将所有参与者的争斗情况，第一时间汇报给五大界域的高层，我估计这个人就是觉得凭自己实力没法抢到通天星位，所以想另辟蹊径，让自己的名字被五大界域的高层看见。”

    “这么说，还挺聪明的？”

    “小聪明罢了。”

    “他叫什么名字？”

    “好像是叫什么……林宴？反正之前没听过。”

    数条街区之外，三个身影正凑在一起，窃窃私语着什么。

    就在这时，

    两道身材干瘦，看起来虚弱无比的身影，从他们上方的楼顶一跃而下，像是两个重磅炸弹，轰然将街道砸出两个恐怖的深坑！

    咚——！！

    窃窃私语的三人，被翻滚而来的气浪直接撞翻在地，他们惊恐的抬头望去，

    翻滚的尘埃中，那两人一个手持钉耙，一个手持长棍，一左一右缓步向他们包围而来，瘦弱的身材下恐怖的压迫感却宛若山岳，让人近乎窒息。

    “他们……”

    “【涂天】和【拂地】？！”一人惊恐的开口，“我见过他们……他们是绞龙士新一代的乾坤双子，都是五阶的高手！”

    听到这句话，三人的脸色瞬间煞白。

    两道瘦弱身影，在他们身前停下脚步，两双宛若太阳般的灼热瞳孔，正低头漠然俯瞰他们……

    “你们刚才说……那人叫什么？”

    “啊？”一人愣了半晌，才反应过来，“叫……叫林宴。”

    乾坤双子彼此对视。

    “是他吗？”

    “嗯，那个刺客到现在还没有消息，没想到这个林宴，先一步跳出来了……”

    “他好像很嚣张啊？”

    “不嚣张，怎么会大摇大摆的闯到三爷的葬礼上挑衅我们？”

    “那……”

    “当时让他给跑了，这次，绝不可能放过他。”

    背着钉耙的瘦弱男人缓缓蹲下身，一只手抓起其中一人的衣领，眯眼开口：“我问你……那个林宴，往哪个方向去了？”

    “在……在那边。”那人颤颤巍巍的指了一个方向。

    钉耙男松开他，与长棍男对视一眼后，转身便往那个方向走去……

    就在三人以为自己逃过一劫，略微松一口气之时，一根擎天巨柱呼啸着从天而降，直接将他们当场碾为肉泥！

    短暂的停顿后，擎天巨柱便飞旋着冲向前方，逐渐缩小成一根普通长棍，被瘦弱身影随手抓住。

    他看都不曾回头看一眼，淡淡开口：

    “我倒要看看，这个林宴……究竟能抗住我几棍？”
------------

第796章 【无间炼狱】

    昏暗街道上，

    一个穿着唐装的年轻身影，一边盘着串，一边不慌不忙的溜达，像是上京那些吃完饭后背着手遛鸟的大爷，浑身上下写满了松弛感。

    咚——！

    不远处的居民楼间，一阵轰鸣声伴随着火光响起，似乎还能听到些许惨叫。

    孙不眠往那里看了一眼，悠悠念道：

    “灾不招我，我不招灾，吉祥如意，万事平安~~”

    他气定神闲的捏着串珠，继续向前走去，仿佛远处的战火与厮杀都与他无关，他的背影并未融入这场争夺，反倒像是一位过客。

    但随着一缕熟悉的古老杀气，从远处的轰鸣中狂涌而出，孙不眠的脚步一顿。

    “咦？这是……”

    他将小圆墨镜微微拉下，目光看向那片战场，表情逐渐有些微妙。

    “这个气息，是那个黑桃6？”

    “见鬼，怎么又撞见他了？趁着他还没发现我，赶紧躲远点……”

    孙不眠正欲转身离开，但思索片刻后，又纠结的收回了脚步，“一直躲着也不是个办法……这事确实赖我，上次差点给他坑死了。”

    “都是黄昏社的6字辈，以后低头不见抬头见……要不索性借这个机会帮他一把，也算扯平了？”

    孙不眠原本的气定神闲，已经消失不见了，他快速的盘着手里的木串，像是在头脑风暴思索着什么……挣扎许久之后，他像是下定了某种决心，长叹一口气。

    “灾不招我，我不招灾……这次，是我欠他的。”

    孙不眠转身往战场走去。

    孙不眠并不好战，在他的思路中自己帮简长生未必要打架，毕竟从气息波动上来看，那边正陷入混战……如果他在简长生挨打到濒死的时候出手，直接带着他跑路，不仅能避免直接战斗，还能算是救了他一命，从今往后债务两清！

    如果简长生还没濒死？

    那就等他挨打到濒死的时候再说！

    孙不眠心里的算盘和他手里的串一样被盘的啪啪响，他嘴角勾起一抹笑容，小心翼翼的爬上一处无人的楼房，探出半截脑袋往战场望去……

    下一刻，他整个人愣在原地。

    原本高楼林立的商业区，此刻已经一片狼藉。

    断裂的墙壁残骸好似石林，翻涌的滔天火海熊熊不息，在那化作废墟的龟裂大地上，一具具鲜血淋漓的尸体散落在各处，脸上残余的表情惊恐而狰狞。

    烈焰中，一个浑身是血的身影，缓慢将一截好似长剑的断裂钢筋，从一具身体的胸膛拔出……

    简长生双唇轻启，一道灼热的气流从嘴角飘散，面孔在摇晃的火焰中冷若寒霜。

    “第七个……”

    简长生将那具尸体一脚踢下，单手握着鲜血淋漓的钢筋，犀利的目光缓慢扫过四周，像是一只在搜寻猎物的孤狼。

    “还有吗？继续！！”

    这五个字宛若雷霆在战场上空炸响，即便此时的简长生已经千疮百孔，看起来风一吹就要倒下，但声音却越来越中气十足，霸道无双！

    一时间，整片街区的空气仿佛都凝固了。

    “这家伙……都这样了还能打？”

    “他好像叫什么，简无病？以前也没听过这号人物啊。”

    “是啊，从杀第三个人开始，我感觉他就快支撑不住了……结果越杀越猛，单挑，围攻，暗杀，偷袭，各种方式都用过了，结果还是被他一个个反杀。”

    “他是装的，还是真的重伤啊？”

    “他内脏都快被劈成两半了，还能是假的？？”

    “那这么说……他这次真的已经是强弩之末了？这波一定能杀？”

    “就算是铁人，连续被偷袭这么多次也该力竭了，我感觉他现在就是在虚张声势……还以为这家伙是个软柿子，没想到居然这么强，这次要是放他跑了，等他缓过来又是争夺【通天星位】的一大威胁！”

    “趁他病，要他命！不管了！上！！”

    话音落下，又是两道身影同时出手，好似黑暗中迸发的利箭，没有任何征兆的直逼简长生的要害！

    他们出手的位置极为刁钻，完全处于简长生的视觉死角，呼啸间便掠过空气，就在他们手中的武器即将触碰到简长生身躯的瞬间，后者的身形凭空消失！

    其中一人微微一愣。

    紧接着，他像是察觉到了什么，猛地一刀向自己上空劈去！

    一滴血珠在半空中被刀锋切成两半……却没有看见任何人的身影。

    还未等他反应过来，十数滴血珠诡异的悬停在他周围，其中一道血珠瞬间化作一道黑衣血影，五指宛若闪电般按在他的胸膛之上！

    下一刻，简长生的五指同时用力一抓！

    “崩。”

    砰——！！

    五道雷霆随着五指的用力乍闪，那人瞬间被炸成五块，向不同的方向崩碎飞出！

    淋漓鲜血好似烟花般在空中绽放，简长生随手将钢筋插入大地，另一只手对着这些血液轻轻一勾，它们便迅速凝聚成一柄血色长剑，稳稳的落在简长生掌间。

    同伴被瞬间秒杀，另一位袭击者也傻眼了，他本以为简长生已经是强弩之末，没想到还能有如此恐怖的战力……

    不，不对……

    他如今表现出来的战力，甚至是刚开始的数倍不止！

    “这是……领域？？”

    此刻即便袭击者再迟钝，也察觉到了不对，因为自从简长生秒杀第八人之后，他的气息再度攀升……几乎凝成实质的杀气从他身旁飘散，在其身后逐渐勾勒成一轮太阳……

    一轮黑色的太阳。

    这黑色的杀气太阳目前只有轮廓，远远望去，就像是那些神像背后悬浮的光环，只不过简长生身后的黑色光环并没有任何神圣的气息，反而充斥着令人窒息的压迫感！

    连杀八人，此刻他的气质与刚进旧区时相比，已然天翻地覆。

    简长生破风箱般的身躯轻轻呼吸着，他身背一轮黑色神环，单手握着血色长剑，一步一步，向第九位袭击者走来……

    他低沉的声音缓缓响起：

    “欢迎来到我的……【无间炼狱】。”
------------

第797章 杀疯的小简

    自从简长生突破四阶以来，这还是他第一次正式动用自己的领域。

    在灰界的时候，他只是尝试着释放了一次，但当时没有采用正确的开启方式，差点失去控制……按照简长生如今的理解，【无间炼狱】的平稳发动有一项必要条件，就是“观血”。

    只有当简长生的周围，出现大量的“血”，才能开启领域，当然这里的“血”不一定要是自己的，也可以是别人的，但必须是新鲜的，人类的血液。

    【无间炼狱】发动后，领域范围内简长生的所有技能将获得加成，【血衣】将会赋予他近乎不死的体质；【滴血陀】不仅能通过自身血液进行瞬移，还能操控领域范围内无论敌我的血液；【扼雷指】可以近乎无消耗的瞬发，而且威力暴涨……

    除此之外，简长生每次在战斗中杀死一个敌人，就会获得一倍的战力增幅，如果是越阶击杀，增幅将会指数级暴涨，如果击杀的敌人远弱于自己，增幅也会适当削弱……但增幅没有上限。

    到目前为止，简长生已经连杀八人，自身的战力也被增幅八倍！

    现在哪怕他只是站在那，什么也不做，光凭那飘散而出的杀气，就能让同阶之内几乎没人敢直视他的存在！

    “你……你……你不要过来！”

    第九位袭击者，也已经被简长生身上的杀气吓破胆了，根本没了战斗的念头，只是跌跌撞撞的往后退避……他的脸色苍白如纸。

    简长生自然不会停下，杀气交织的黑色神环在他的身后无声旋转，他握着血色长剑的手掌，逐渐攥紧。

    一道道隐约雷鸣在云层间响起。

    “该死！！我也有领域！我不怕你！”第九位袭击者像是被逼到了绝境，恶狠狠的开口，“都是四阶，你装什么大尾巴狼？！”

    话音落下，一道领域在他周围迅速张开，成百上千的彩铅卡画从他袖口飞出，彼此拼接在一起，上面的图案化作翻涌的海浪从他脚下涌出，熄灭了周围大量的火焰，

    一座宏伟高大的灯塔，伫立在他与简长生之间！

    这座灯塔的出现，直接将简长生与他的距离拉长，好似一道无法逾越的天堑巍然屹立……在那灯光旋转的灯塔后方，袭击者总算是长舒一口气，找回了些许的安全感。

    简长生的眼眸微微眯起。

    他并没有停下脚步，而是五指紧扣血色长剑的剑柄，缓步来到宏伟灯塔之前……

    然后，一剑斩出！

    轰——！！

    五雷在云层间好似蛛网般交织，

    五次【扼雷指】的力量叠加在这一剑之中，再加上简长生现在的八倍战力增幅，一道黑色剑光直接将高大的灯塔劈成两半，就像是劈开一块豆腐般轻松。

    万千彩铅卡纸在这一剑下崩碎，化作细密的纸屑飞舞空中，

    不仅是灯塔，就连身下那翻涌的海浪都被劈开……第九位袭击者的这座领域，在如今的简长生面前，脆弱的不堪一击。

    袭击者亲眼看到自己的领域被一剑斩开，眼眸中满是惊恐与难以置信！

    他脸色煞白的踉跄后退，还未等他转身逃离，那抹血色长剑已经瞬间划过数十米的距离，直接贯穿了他的脖颈，将其好似炮弹般钉死在身后的断墙之上！

    鲜血从剑锋旁潺潺流出，袭击者瞪大眼睛，呆呆的看着那缓步走来的黑衣身影，最终还是停止了呼吸。

    一剑斩域，一剑杀人；

    整座战场再度陷入一片死寂……

    随着简长生的气息喷吐，他身后的黑色神环越发凝实，他的战力在这一刻又迎来暴涨，来到了九倍增幅的地步！

    他站在满地的尸骸间，宛若一尊杀神。

    远处的孙不眠看到这一幕，眼中的惊讶之色越发浓郁。

    “【无间炼狱】……这家伙的四阶领域，似乎和其他【修罗】路径的不一样？”孙不眠眉头越皱越紧，像是在努力思索着什么，“好熟悉的气息……我一定在哪里见过，是在哪呢……”

    就在孙不眠沉思之际，小圆墨镜后的瞳孔骤然收缩！

    电光石火之际，他猛地向旁边歪头，下一刻一柄几乎撕裂空气的钢筋呼啸闪过，几乎是擦着他的鬓角飞出，钉在身后的一座建筑之上，直接将其轰成废墟！

    咚——！！

    滚滚尘埃飞扬而起！

    孙不眠看到这一幕，错愕的回头，只见废墟战场的正中央，那身背黑色神环的身影正平静的转头看着这个方向，眼眸微微眯起……

    “真以为，我没发现你吗？”简长生的声音宛若来自幽冥。

    密密麻麻的汗珠开始在孙不眠额头渗出。

    什么鬼？！

    无论感知还是战力，这家伙现在简直强的可怕！！

    “那个……”孙不眠尴尬的笑了笑，“我们之间，可能有些误……”

    嗖——！！

    又是一柄钢筋呼啸破空，直逼孙不眠头颅！

    孙不眠：！！！

    孙不眠反身便踏着【云步】，往天空之上飞驰，险之又险的避开了这一击，与此同时忍不住骂道：

    “该死，早知道不来了！”

    “灾不招我，我偏偏主动去招他……这是何必呢？？”

    孙不眠算是看出来了，就算简长生知道两人都是6字辈，也丝毫不打算靠言语和解……反正这里是【通天星位】的争夺之地，就算一方将另一方杀死，也不至于真的丧命，简直是简长生的完美复仇地点！

    不亲手杀了孙不眠，简长生根本咽不下这口气啊！

    眼看着孙不眠又是老办法，飞速试图拉开距离，简长生却并不急躁……拥有九倍增幅的他，有绝对的自信能追上对方。

    简长生随手从尸体中招来一柄血剑，双腿微屈，下一刻便宛若平地惊雷般腾跃而起，恐怖的力量直接将废墟地面震出半径十数米的龟裂区域！

    他的身形以惊人的速度往孙不眠追去！！

    等到简长生终于离开，死寂无声的战场，终于有几人暗自松了口气……

    他们本来都是来围观的参与者，想着找机会捡个漏，多杀几个人，没想到亲眼见证了简长生的屠杀现场……到最后，他们甚至连跑都不敢跑，生怕发出动静引来那个杀神的目光。

    现在那个杀神走了，他们总算是逃过一劫。

    正当他们打算离开之际，一个浑身笼罩在黑袍中的刺客，无声从远处走来。
------------

第798章 债主上门

    “……咦？”

    刺客看到眼前满是尸体的修罗场，眼中闪过一抹诧异。

    他的初始地点距离这里不远，争夺开始后，他便随手宰了附近的几条杂鱼，听到这边传来大动静便想过来看看情况，没想到这才开场多久，就已经进行过如此惨烈的混战了。

    他扫了眼地上的尸体，就知道这些人的死都是一个人所为，不由得在心中仔细思索，他知道的那几个顶级高手中，究竟有谁如此急躁，又如此凶残。

    他看到周围的黑暗中，有人窸窸窣窣的站起身，似乎都是被吓傻的围观者，便无声走上前去。

    “刚才杀这些人的，是谁？”刺客突然的开口，让毫无防备的参与者被吓的一哆嗦。

    对方回过神来，看不清刺客的样貌装扮，还以为只是个搞不清楚状况的路人，便随意开口：

    “不知道啊……我来的时候，他已经连杀了三个了，然后就眼睁睁看着他越杀越强，到最后一下就秒了一个四阶。”

    “那条神道的气息我不是很熟悉，但大概率是兵神道，战斗实在是太猛了！”

    “对，想起来刚才有人说过……他好像叫什么，简无病？”

    兵神道，简无病？

    听到这两个词汇，刺客的双眸顿时眯了起来，他看了眼刚才简长生与孙不眠离去的方向，喃喃自语：

    “原来是他……”

    刺客脑海中回忆起在彗星饭店，那个把枪口抵在自己脑门上的年轻人，以对方的性格和实力，确实会在开场就连杀这么多人。

    他身为这个时代唯一的【刺客】，六阶之下的暗杀，就几乎没有失手的，更别提对方只有四阶……他倒想看看，这个简无病究竟有多大的本事，能扛住自己几次暗杀？

    他冷哼一声，身形便逐渐隐没在黑暗中，一晃便朝着简长生离去的方向追去。

    ……

    【观众期待值+2】

    【当前期待值：56%】

    随着陈伶手起刀落又杀了一位被追上的参与者，他终于看到一行新的提示在眼前飘起。

    陈伶算是发现了，除了刚开始那两个，他杀其他人的时候，观众期待值几乎是不增长的，或许是因为情节过于同质化，让观众的新鲜感逐渐下降了……

    他现如今已经连杀了九人，观众期待值的增长也陷入瓶颈，只是不知道为什么，刚才观众期待值似乎又涨了一下。

    应该，不是因为自己杀人的缘故？

    难道是……

    跟小简那边有关？

    从对刺客抛出“简无病”这个名字开始，陈伶就猜到，后续的发展应该会增加一些观众期待值……当时他种下的一颗种子，终于在这一刻迎来了回报。想到这陈伶的表情有些微妙。

    “对不住了……”

    对于祸水东引这件事，陈伶心中有些愧疚，但也只是“有些”。毕竟简长生从到了天枢界域开始，就没少给他找麻烦，正好借着这个刺客，给小简上上强度。

    至于简长生会不会因此而陷入生死危机……陈伶也想过，但他只是一笑而过。

    他脑海中再度回忆起在灰界，简长生第一次失控动用领域时，那环绕在他身旁的黑色杀气……当时简长生已经失去意识，但陈伶，可是真切的感受到了那领域的力量。

    短短几秒钟，让陈伶现在回忆起来，还是有种被人扼住咽喉的窒息感！

    能够让他和体内的观众感到不适的人不多，但小简，就是其中的一个……无论是那来自兵道古藏最深处的杀气，还是那潜藏在他体内的古老存在，都绝非凡俗。

    小简一路受挫，一路狼狈，只是因为他的命途多舛，太过倒霉……

    但如果真有人觉得他好欺负，必然会为此付出代价。

    “期待值陷入瓶颈，这下麻烦了……”陈伶看着再也不动的期待值，眉头越皱越紧，“或许，我得换个思路……”

    就在陈伶还在为期待值苦恼之时，一道干瘦的身影背着钉耙，从昏暗街道中缓缓走来。

    察觉到有人靠近，陈伶眼中闪过一抹惊讶。

    他连续追杀了这么多人，大部分人都是看到他就跑，少数几个有胆子留下跟自己打一打的，最后都被他砍掉了脑袋……没想到这个时候，还有人主动找上自己？

    不，不对……

    随着那人的靠近，五阶的气息骤然降临，好似一座昏暗中耸立的高山，直接封死了陈伶前方的道路！

    “你，就是四爷说的那个林宴？”冰冷的声音缓缓响起。

    陈伶：？

    谁是四爷？

    陈伶紧紧皱眉，他正欲说些什么，第二道五阶的气息从他身后爆发，只见一个同样干瘦的身影背着长棍，目露凶光的往这里走来。

    两人一前一后，直接将陈伶围困在街道中央。

    “敢上三爷的葬礼上撒野，我看你是活腻了！”身背长棍的身影森然开口，“要不是当时我们两个不在，你根本走不出葬礼的会场！”

    听到两人的话语，即便是见过不少世面的陈伶，也一脸懵逼。

    他不解的又看了眼二人，确认自己根本不认识对方后，疑惑开口：

    “什么三爷？你们是不是认错人了？”

    “少在这给我装蒜，三爷葬礼上，就是你拎着铁棍，大摇大摆的骑着一只红狮子飞进来！四爷说了，你叫林宴，是兵神道，还会血遁术！”

    “刚才我们跟了你一路，已经确认你就是兵神道没错……这旧区里，还有第二个叫林宴的兵神道不成？”

    陈伶：？？？

    骑红狮子，兵神道，血遁术……还叫林宴？？

    这一刻，陈伶脑海中突然想起去追孙不眠之后，灰头土脸回来的简长生……以及在填报名表的时候，那一句明显鬼鬼祟祟的“小心一些，安全为上啊～”

    陈伶的表情顿时精彩无比！

    好，很好……

    真是谁也不把谁落下，你替我消灾，我替你挡劫是吧？

    陈伶本以为这是一次自己单方面的，违背良心的背刺……结果到头来，是双向奔赴？？

    同样都是五阶，我也就给你甩了一个，你一口气给我甩了两个？他陈导坑了那么多人，没想到这次，竟然被小简给占了便宜！

    陈伶原本对小简的些许愧疚彻底荡然无存，他默默的攥紧拳头……

    简长生，你给我等着。
------------

第799章 绝对劣势

    “不用跟他废话。”涂天随手一拨，身后的长棍便翻滚冲天而起，他双眸紧盯着陈伶，冷冷开口，“一个四阶而已……杀了就是。”

    下一刻，他的身形一步踏出！

    他宛若离弦之箭，在空气中瞬间拖出一道残影，再度出现时已经来到陈伶面前，一只纤细的手掌紧握成拳，砸向陈伶面门！

    陈伶本欲同样出拳与他角力，但眼瞳却敏锐的捕捉到，随着涂天的拳头挥出，周围的空间竟然都略微扭曲之后，便闪电般向一旁闪避！

    涂天的拳头锤击在虚空，像是砸中了一面看不见的墙，空间动荡之下，细密的蛛网瞬间在空中龟裂……半秒的停顿后，他正面对着的半条街区，都在瞬间化作细碎的粉尘，惊天动地的爆鸣响彻天地！

    轰——！！！

    “好恐怖的力量。”陈伶一袭血色风衣，在空中宛若蝴蝶般划过一道长弧，最终轻盈的落在一栋楼房之上，神情凝重无比。

    陈伶刚才的反应若是再慢半拍，恐怕现在半边身子已经连带着后面的街区，一起崩成碎片……即便他有【血衣】护身，力量获得加持，也不具备与这人正面力量交锋的资格。

    单从破坏力而言，力神道无疑是凌驾于兵神道之上的。

    陈伶刚站稳身形，一股极致的压力便从上空传来，只见一根长棍飞舞到夜空之下，然后急速开始向下坠落，像是流星般撕开空气缭绕火焰，像是一杆遮蔽天穹的旗帜！

    这坠落的旗帜，像是从天而降的神威，将周围的几栋建筑都挤压的摇摇欲坠。

    大量的烟尘从楼板中飘落，街道两侧的老旧路灯更是直接扭曲变形，像是被无形大手拍扁般，在地面压成一坨。

    与此同时，陈伶的骨骼也快被压成碎片，难以移动分毫，在他的瞳孔中，那轮燃烧的宏伟旗帜正宛若索命的流星，直逼他的面门！

    “这就是五阶的压迫感么……”

    陈伶不敢再有丝毫松懈，直接伸手握住了枪柄！

    一道领域瞬间张开！

    ……

    战场不远处。

    “绞龙士的乾坤双子么……”穿着荧光长袍的6号裁判，啧了一声，“果然，最后还是引得S级的妖孽出手了，而且还是一次性引来两个。”

    他看到审判的光辉划破长空，陈伶撕开了涂天旗帜的一角，不退反进，竟然直接与涂天厮杀在一起。

    陈伶不敢硬接涂天的攻击，涂天也在刻意闪避【审判】，哪怕是五阶之身，面对兵神道第一单体杀伤路径，也不敢轻举妄动。

    再加上陈伶拥有【云步】，身法比涂天更快，两者一时间竟然僵持不下。

    6号裁判微微点头：

    “这个林宴，倒也确实有几分实力，以四阶之身，跟涂天打的有来有回。”

    “可惜……涂天的实力，不止于此。”

    “而这种级别的敌人，也不止他一个……”

    就在陈伶与涂天厮杀之际，一旁背着钉耙的拂地似乎有些不耐烦了，他反手将钉耙攥在手中，一脚踏在地面，也急速往战场冲去！

    “别跟这个家伙浪费时间，否则一会儿其他棘手的家伙闻声过来，我们反而会陷入被动。”拂地沉声道，“一起解决他！”

    随着又一位五阶加入战场，陈伶的局势瞬间急转直下！

    那钉耙在地上一挥，陈伶脚下的大地就像是活过来般，直接一口吞下了他半边身子，还未等他争夺，涂天便势如破竹般冲至他的身前，燃烧的旗帜呼啸横扫！

    砰——！！

    陈伶浑身的骨骼都碎裂大半，整个人宛如断了线的风筝倒飞而出，狂掠了近百米后，才一头撞入废弃楼房之中！

    远处的6号裁判见此，喃喃自语：“看来，下一个要收尸的，就是他了。”

    滚滚尘埃弥散，

    鲜血淋漓的陈伶倒在碎石中，剧烈的咳嗽着。

    陈伶到底只是四阶，孤身迎战五阶能打的有来有回，已经是不容易，更何况面对的是两位力神道最顶级的年轻天才联手……

    而且那个裁判始终在一旁观察，战斗中发生的一切，应该都会被他上报给五大界域的高层，也正是因此，诸如“袖手拨天”“重塑”之类的能力他也不敢乱用，万一这几个高层中有人对红王和无极君有了解，事情就麻烦了。

    现在的陈伶，是戴着枷锁起舞，自然不会是乾坤双子的对手。

    “还是只能找机会逃走么……”

    陈伶抹去嘴角的鲜血，开始寻找最有可能逃离的方向，他余光扫过周围，便看到一袭显眼的荧光长袍正在远处俯瞰着自己，像是在等自己咽气。

    这一瞬间，一个念头涌现在陈伶的脑海！

    不……

    先不说在乾坤双子面前，逃走的概率如何，就算他这次跑了，观众期待值依旧会处于瓶颈，按照现在的速度，恐怕48小时内都无法抵达70%……

    而且等到最终【通天星位】出现，他最终还是会碰上乾坤双子，到时候自己依旧不是对手，最终只能饮恨死亡……

    这不是陈伶想要的剧本。

    他要一个机会，一个能够扭转一切，能够在极短时间内积累观众期待值，能避免戴着枷锁起舞，能清除异己，能最终直抵【通天星位】的机会！

    陈伶看着滚滚尘埃中，宛若魔神般走来的乾坤双子，眼眸中精芒闪烁。

    “那就……赌一把！”

    “这出戏能演到什么地步，就看这个环节了！”

    陈伶拖着遍体鳞伤的身躯，从废墟中站起，他紧握着剔骨刀的刀柄，竟然主动朝着乾坤双子杀去！！

    “咦？”拂地本以为，经历他们的联手碾压之后，陈伶大概率会直接濒死，就算还有行动力，估计也不敢跟他们战斗，会想着尽可能的逃离……

    但他怎么也没想到，陈伶竟然会选择主动发起攻击。

    “勇气可嘉。”涂天单手握着旗帜，一抹杀意在他眼眸中闪过，“可惜……你没有任何胜算。”

    下一刻，他宛若势不可挡的战神，呼啸迎着陈伶冲去！

    废弃楼房中，两道身影急速靠近！
------------

第800章 上当了

    “【审判庭】。”

    随着陈伶身形如电的飞掠，周身的审判庭也随之延展，被告席凭空显现在涂天的身前，却只是略微阻拦了他的身形，紧接着便被绝对力量带来的冲击力震碎！

    一座接着一座的被告席出现，强行拖慢了涂天的动作，与此同时陈伶的枪口猛的抬起，对准涂天的头颅，轻轻念了一句什么。

    下一刻，解构的子弹呼啸飞出！

    涂天冷哼一声，抬手握住那柄燃烧旗帜，旗杆在他手中宛若风火轮般狂舞，直接在【审判庭】之间撕开一道缺口，原本滞缓的速度再度提升！

    他灵活的避开解构子弹，随后气势汹汹的往陈伶冲去，那子弹在半空中拐弯之后，立刻追了过去。

    砰砰砰——！

    陈伶连开三枪，共计四枚解构子弹疯狂拦截涂天的身形，但他的脸色也过度消耗而苍白无比。

    “死！！”

    涂天卷携着飓风，腾跃至陈伶上方，在四枚子弹的围堵下全力将燃烧旗帜甩出！！

    颂——！！

    旗帜宛若天降神兵，瞬间撕开空气，笔直的射向陈伶头颅！

    这一击已经蕴含了涂天最极限的力量，堪称毁天灭地，当他掷出的那一刻，就已经宣告这次战斗的结束……

    陈伶的眼瞳清晰倒映着急速放大的燃烧旗帜。

    电光火石之间，

    他悄然向后退了半步……

    轰——！！！

    旗帜从陈伶的胸膛洞穿而过，像是刺穿纸张般轻松，紧接着旗帜深深没入大地，一场浩荡的爆炸轰然爆发，恐怖的冲击力几乎将周围的两条街道都震成粉末！

    汹涌的火光好似太阳般绽放，炽热的飓风横扫大地，远处的众多参与者，都错愕的转头看向这个方位……

    “这是什么？！”

    “好恐怖的破坏力！那边是谁在厮杀？！”

    “这绝对是五阶出手了……估计那边的街区已经全部报废，咱们还是赶紧离远点。”

    “二十五岁以下，真的能有这种怪物？？”

    “到时候通天星位出现，谁能抢得过他？”

    “……”

    在众人震惊的私语中，6号裁判的荧光长袍都被这飓风吹的猎猎作响。

    他眼眸中倒映着熊熊燃烧的火海，露出一副果然如此的表情，

    “结束了么……”

    随着龟裂大地中央的火焰逐渐散去，一个干瘦身影浑身是血的缓步向前走去，脸色阴沉无比……

    在陈伶接连的【审判庭】阻挠之下，涂天还是被其中两枚解构子弹击中，一边的肩膀几乎被打烂，右胸口的位置也有一个拳头大小的伤口，若是再偏一些，便要伤到心脏。

    但此刻在他前进的路上，一个身影已经被旗帜所刺穿，一动不动被钉在汹涌火海之中。

    “该死……差点就被这小子拖下水了。”

    涂天看了眼自己潺潺流血的伤口，回想到刚才千钧一发的瞬间，还是有些心惊……他缓步来到陈伶的尸体之前，低头望去。

    破碎的大地之中，一个胸口被开了大洞的身影，正无声倒在旗帜旁边，熊熊火焰舔舐着他的身躯，将半边的身子都快烧成焦炭。

    心脏被洞穿，任凭火焰焚烧都没有反应，气息也早就消失无踪……唯有一双充满不甘的眼瞳，还在瞪着天空。

    “还愣着干嘛？该走了。”远处的拂地开口，同时转身向远处走去，“杀一个四阶，狼狈成这样……我看你也是越活越回去了。”

    涂天冷哼一声，收回看向陈伶的目光，反手拔出了那柄插在地上的旗帜，转身向远处走去。

    “这家伙有点东西，换你来，你也好不到哪去。”

    “呵呵。”

    “……你笑什么？”

    “没什么，我们接下来去哪？”

    “去找找那个藏在旧区的‘暗宫’吧……不是说，里面有个‘特权’吗？”

    “好。”

    两人的身形逐渐走远，

    几十秒后，一个穿着荧光长袍的身影，轻飘飘的落在燃烧的废墟之中。

    “真是凄惨。”6号裁判看到在火焰中被烧的焦黑，且胸口被掏空一个大洞的陈伶，长叹一口气，

    “早知如此，何必那么张扬呢……”

    “把兵神道乱填成戏神道，还是什么【不当人】路径……主动引火暴露位置，又试图攻击裁判……就知道整这些花活。”

    “其实你的天赋不错，要是稳稳当当的去争夺，说不定还真有可能得到【通天星位】，可惜啊……”

    6号裁判摇了摇头，一边取出对讲机，一边走到被烧的焦黑的陈伶身旁蹲下。

    他伸出手掌，打算最后再确认一遍陈伶的生命状态，虽然现在看来没有这个必要……但流程还是得走一下的。

    与此同时，他已经掏出对讲机，按下按钮：

    “参与者林宴，在琵琶街……”

    6号裁判话刚说到一半，一抹快到极致的白光好似迸发的流星，瞬间洞穿了他的咽喉！

    噗——！！

    猩红的鲜血从裁判的脖颈流淌，他难以置信的瞪大眼睛，像是见鬼一般！

    只见那心脏被洞穿，原本死的已经不能再死的焦黑尸体，竟然鬼魅般坐了起来，皮肉不分的脸颊勾起一抹笑容……

    “终于……上当了。”

    6号裁判的眼睛越瞪越大，被剔骨刀洞穿的咽喉无助的发出呜呜声，还未等他有所反应，那焦黑尸体又是一刀劈出，直接斩下了他的头颅！

    如今的陈伶，可是绝对的濒死状态，【血衣】也早已在无声间运转到极致……那一刀，是他目前能用出的，最快，最强的一刀！

    而在这个距离下，就算是裁判也来不及反应，更何况他早就被陈伶的死亡所麻痹，根本没有任何准备……陈伶拼死与涂天一战，被重伤后又在火里活活烧了那么久，等的就是这一刀，自然无论如何都要得手！

    事实证明，他的蛰伏与冒险，是有效的。

    熊熊火焰在废墟周围燃烧，鲜血从剔骨刀的尖端流淌而下……浑身焦黑的陈伶在血与火中缓慢站起身，宛若从地狱爬出的魔鬼，森然恐怖。

    他将手掌伸向地上的裁判尸体。
------------

第801章 “裁判“

    “滋滋滋滋滋……”

    “……”

    “6号，参与者林宴怎么了？”

    “……没什么，这小子居然装死，幸好被我看出来了。”

    灼热的大地上，一个焦黑的身影缓慢穿上荧光长袍，弯腰捡起那只对讲机，一步步往远处走去，

    他干裂的嘴唇张开，却发出了6号裁判的声音：

    “他又想偷袭我，被我教训了一顿……现在跑了。”

    “这个林宴，也是个人才。”对讲机那边冷哼一声。

    披着荧光长袍的身影没有回应，他只是踏着焦黑的脚掌，缓步踏上一座钟楼的台阶，迎着漫天星辰，拾级而上。

    微弱的极光在他眼瞳深处闪烁，整座旧区的信号网络都像是一股绳，开始向他手中的对讲机汇聚！

    “滋滋滋滋滋……”

    “这里是12号，那个少宗主槐氓在星斗街杀疯了，多派点救护队过来……”

    “这里是南玉街的19号，四个A级的参与者在这边打起来了，其中有个叫李雨的实力很强，一个人硬扛三个人围攻，可以着重注意一下，汇报给五大界域的高层。”

    “城东这边有两个人要被追杀出旧区了，派人去阻拦一下，并给予一次警告。”

    “城南爆发了一场七人的混战，其中还有一位S级参与，我这边着重汇报一下情况……”

    “这个叫简无病的怎么越杀越猛，我要向高层申请一下特级权限，这个家伙评A级绝对是低了，立刻把他的评级上升到S！”

    “……”

    整座旧区，近两百位参与者，这里发生的一切都通过裁判们的通讯网，汇总到了同一只对讲机中。

    而此时，手握着对讲机的身影，正缓缓踏上钟楼的最高层台阶。

    “呼……”

    焦黑的嘴角吐出一口浊气，在【血衣】带来的超强自愈能力下，肌肤表面正在逐渐恢复血色。

    陈伶随手从怀中取出一份参与者名单，不紧不慢的扫过上面的每一个名字，每一个路径，每一份履历，以及五大界域给他们的评级……

    这份名单，这只对讲机，以及身上的这件荧光长袍，让陈伶悄无声息的从“参与者”内斗中跳脱而出，以一个近乎全知全视的视角，俯瞰众生。

    他将是这片战场上，唯一一个拥有“裁判”身份的参与者；

    陈伶的嘴角微微上扬。

    一阵微风拂过夜空，将那份名单与荧光长袍吹的纷飞，陈伶的手掌在下巴上轻轻一撕，一张脸皮无声消失在空中。

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：60%】

    彻底化身为6号裁判的陈伶，张开臂膀，像是一位掌控全局的导演，对着昏暗中厮杀的芸芸众生，轻声低语：

    “好戏……开场。”

    ……

    轰——！！

    一根钢筋划破夜空，瞬间贯穿了紧挨在一起的五栋建筑，轰鸣巨响伴随着近乎凝成实质的杀气，卷上云霄！

    与之擦肩而过的孙不眠，在空中一个踉跄，有些狼狈的落在地面。

    “……不是，这哥们怨气这么大吗？”

    孙不眠抹了把额角的汗水，回头望去，只见一个身负杀气神环的身影，正手持血剑，宛若魔神般缓步走来。

    “今天，你逃不掉的。”简长生沉声开口，“我们的账，该好好清算一下了……”

    “我都说了，就是些误会……再说，我是都请你吃过糖葫芦了吗？”

    孙不眠伸出五指凌空一抓，四根鲜艳的冰糖葫芦像是戏法般被他变出来，捏成一捧递给简长生：

    “喏，再赔你四个！”

    “……”简长生瞪大眼睛，“谁要你的糖葫芦？！”

    “那你究竟想咋样啊！”

    “跟我打一场，我输了我认栽，你输了我就杀你一次，我们就算是两清了。”

    “那不行……我花了好几顿饭钱才进来的！赚不回本，我不能走。”孙不眠想起自己花的三十铜币，顿时心痛不已。

    “谁生谁死，凭实力说话！”

    简长生察觉到自己所剩的精神力不多了，不再跟孙不眠纠缠，而是直接捏紧手中的血剑，准备在领域持续时间内杀死对方。

    就在他全神贯注准备出手之际，突然像是察觉到了什么，手中的血剑猛的挽出一朵剑花，闪电般劈向自己身后！

    铛——！！

    一阵清脆的爆响在空中响起，

    虚无中，一个几乎看不见的影子手握短剑，剑锋只差分毫便要刺入简长生的后颈。

    “谁？！”简长生一声怒吼宛若雷霆，在【无间炼狱】的九倍加持下，他的感知早已到了恐怖的地步。

    要知道，就算是当时闷头吃饭的五阶少宗主，都没能察觉到刺客暗杀！

    自己的暗杀被看破，刺客的脸上也罕见的浮现出震惊，当他看清简长生转头的那一刻，突然愣在了原地……

    简长生冷哼一声，手中血剑快到拖出残影，直接荡开刺客的短刀，恐怖的力量差点将刀刃挑飞！

    一股危机感涌上刺客心头，他毫不犹豫的向后退开，几乎同时血剑的锋芒便擦着他的鼻尖划过，斩下一滴猩红鲜血。

    他连退数步，才稳住身形，看向简长生的目光惊异无比！

    “是你？！”

    “是你？！”

    两人几乎同时开口。

    刺客认得简长生，他是那天和“简无病”一起在彗星饭店吃帝王蟹的人；简长生也认得这个刺客，偷袭后颈这一招他可是亲眼看到的。

    “你是简无病？”刺客眼眸微眯。

    “是我。”

    “……”

    刺客脑海中浮现出陈伶的面孔，神情有些古怪……他已经猜到这是怎么回事了。

    简长生的目光越发冰冷，他不再针对孙不眠，而是提着剑，往刺客走去……他虽然想跟孙不眠算帐，但有这个“变数”在，他是绝对不会安心的。

    虽然这刺客实力极强，且是五阶，但九倍增幅状态下的简长生却并不怕他。

    甚至，他想以刺客为磨刀石，试一试自己的极限！

    孙不眠见此，微微将小圆墨镜拉下来，看着剑拔弩张的二人终于松了口气……他一边默不作声的磨蹭着身体，往一旁躲避，一边在心里默默拱火：

    “打起来！打起来！打起来！”
------------

第802章 他破防了

    就在简长生蓄势待发的时候，刺客却眼眸微眯，向后退了一步。

    “我们之间可能有些误会，我本无意冒犯……你们继续。”

    简长生愣在原地。

    不等他回过神，刺客身形便遁入昏暗的街道中，一晃便消失不见，似乎已经远去。

    简长生：？

    正打算跟这刺客来场厮杀的简长生，就像是一拳打到了棉花上，心里突然空落落的……他万万没想到这刺客居然如此惧战，当时在彗星饭店的时候，这家伙刺杀少宗主一次不成，可是依旧敢跟人家打正面的。

    怎么到自己这，刺杀一次失手后，就直接离去了？

    是自己现在太强了？

    简长生犹豫片刻，也没有选择追杀，一方面是他的精神力确实快耗尽了，另一方面，他还有个更重要的复仇目标……

    简长生回头正欲说些什么，看到眼前空荡一片的街道，表情突然僵硬。

    不知何时，孙不眠的身影已经消失不见。

    简长生：？？？

    要知道，在他如今的感知中，就算是【刺客】路径也没法完全隐匿……但他就是回个头的功夫，孙不眠居然就这么消失了？

    他是怎么做到的？

    空无一人的街道上，简长生的胸膛剧烈起伏，原本都要发泄出去的怒火一下子又淤积在心里，差点气的他心梗。

    “妈的……你俩不会是一伙的吧？！！”

    简长生越想越气，猛的一脚重重的踏在大地！

    轰——！！！

    好似天外陨石砸入大地，恐怖的冲击波将地面好似液体般震的翻滚迸溅，周围的十几栋楼房都在这一脚中轰然坍塌，滚滚尘埃飞扬而起。

    略微释放了一下心中怒意，简长生深吸一口气后，缓缓吐出……

    他无奈的摇了摇头。

    两个敌人都已经离去，简长生也不再消耗自身的精神力，随着【无间炼狱】收拢，他背后的杀气神环逐渐消散，叠加在他身上的实力增幅也消失无踪。

    解除领域后，简长生整个人都轻松了下来，原本戾气翻滚的脑海也恢复平静……取而代之的，是如潮水般涌来的疲惫。

    “这领域的消耗，真是不小啊……”

    简长生的脸色有些发白，四肢疲软的他准备找个地方休息一下，但刚迈出一步，一抹凌厉寒芒便从身后的虚无中鬼魅般杀出，直逼他的后颈！

    模糊的黑暗中，刺客的轮廓再度勾勒！

    原本早已离去的刺客，竟然在这时又杀了回来，阴冷的寒芒在他眼眸中闪烁，像是一位极具耐心的猎人，在猎物最虚弱的时候，拔出了猎枪！

    身为一名【刺客】，他自然不会轻易放过自己的猎物，虽然这个简无病并非是他要找的“简无病”，但这家伙对后期争夺【通天星位】的威胁太大，必须要找机会处理掉。

    他刚才就看出简长生的领域应该支撑不了多久，便暂避锋芒，躲到远处寻找合适的出手时机……毕竟如果没有领域的加持，他五阶的实力刺杀一位四阶，易如反掌。

    而现在，就是简长生最虚弱的时候！

    刺客的指尖拨开时间间隙，那抹寒芒闪烁的短剑倒映着简长生惊愕的神情，急速的朝他的瞳孔靠近！

    简长生的瞳孔骤然收缩！

    嗡——！！

    几乎同时，一个身影以近乎闪现的速度掠过大地！

    杀气森然的短剑，在即将触碰到简长生瞳孔的瞬间停滞，一股劲风紧接着拂过两人面门……

    黑红色的唐装在黑暗中轻舞，一只手掌宛若铁钳，将刺客的手腕禁锢在半空，小圆墨镜之后，一双嵌套着圆环的眼瞳深邃如渊。

    看清那身影，简长生眼中满是难以置信。

    “是你？你怎么……”

    “所以说，咱们何必弄的你死我活。”孙不眠侧头对简长生微微一笑，在小巧的墨镜映衬下，看起来玩世不恭，“我差点杀你一次，现在又救了你一次……这不就两清了？”

    简长生怔在原地。

    刺客看着眼前的孙不眠，眼眸中也满是惊异……要知道，他刚才没有泄漏出一丝气息，他的剑更是划破了时间的间隙，速度奇快无比。

    而眼前这个看起来不着调的年轻人，不仅能跟上他的动作，甚至还将他的手腕攥住了？！

    “你是什么人？”刺客沉声开口。

    孙不眠沉吟片刻，认真回答：

    “闲人。”

    “？”

    孙不眠攥住刺客的手掌，灵活的翻转，同时身形微沉，一击付手闪电般探向对方的两肋之间，唐装的衣摆被这极快的动作震荡，在空气中发出轻微的霹雳声！

    啪——！

    刺客眼眸中的惊讶之色越发浓郁，他化作一道残影向后退去，孙不眠的手掌几乎是擦着他的胸口拂过，电光石火之间，两者的距离急速拉开！

    孙不眠也不恼，只是淡定的一只手背在身后，另一只手在胸前捏着串珠，笑吟吟的看着刺客。

    刺客像是察觉到了什么，

    他看了眼孙不眠的眼睛，又看了眼自己刚才撕开时间间隙，却被轻松抓住的手腕……他的表情难看无比。

    “人类界域，还真是卧虎藏龙。”刺客沉声道，“明明都是四阶，手段却一个比一个神秘……是我小瞧天下英才了。”

    这位沉淀于世外，默默锤炼了数年的刺客，自从来到天枢界域后，便屡次失手……

    而且让他失手的这些人里，还有好几个都是四阶。

    他是五阶，是这个时代罕见的【刺客】路径拥有者，绝对的年轻天骄，但现在他不禁开始思考，自己在年轻一辈中，究竟有没有傲视群雄的资格。

    刺客沉默许久后，长叹一口气。

    他似乎已经没了跟孙不眠交手的兴致，将那柄短剑收回袖中，深深看了眼二人之后，转身往远处离去。

    “他这是怎么了？”看着刺客离去的背影，简长生疑惑的挑了挑眉，“刚才还一副必杀我的样子，现在又一声不吭的走了？”

    “他啊……”

    孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，嘴角微微勾起，

    “他破防了。”
------------

第803章 篡改

    孤寂无人的街道上，刺客低垂着头，沉默前行。

    他没有回头去看那两个年轻妖孽，也知道对方不会主动追上来，此刻他的心情很复杂……陈伶，简长生，孙不眠给他带来的接连“伤害”，估计只有连杀十几个普通参与者，才能恢复些许自信。

    就在他绞尽脑汁回忆自己之前的苦修，反省自己有没有怠惰的时候，一个穿着荧光长袍的身影，从对面不紧不慢的走来。

    那是位胸口写着“06”的裁判，他只是淡淡瞥了眼刺客，便收回目光，径直向前走去。

    刺客自然也不会有什么别的反应，自顾自的前行……

    两人安静的擦肩而过。

    ……

    与此同时。

    “呼……”

    精疲力尽的简长生，缓缓坐在路边，终于放松的长舒一口气。

    “怎么样？我救了你一命，我们算是两清了吧？”孙不眠弯下腰，看着简长生的眼睛笑道。

    “你……”

    简长生的气虽然确实消了大半，但看到那张笑嘻嘻的面孔，又莫名的想给他一拳……或许是这家伙的笑容太欠揍的缘故，简长生觉得自己很难心平气和。

    “谁跟你两清了？”简长生咬牙开口，“这次你救我，只能抵掉上次害我差点死在绞龙士手里的仇……但灰界里的那一脚，可还没算清楚！”

    孙不眠有些无奈，他两手一摊，

    “那你还想怎样？现在我们再打一场？”

    “现在……现在不行。”简长生虚弱的摆了摆手，“下次再打，这仇先欠着。”

    “……”

    孙不眠像是想起了什么，又将刚才的四串冰糖葫芦变了出来，一把抓在掌心，“对了，给你变的……别浪费了。”

    “不是，你在哪藏的这四串冰糖葫芦？”简长生忍不住吐槽。

    “嘿嘿，戏神道嘛，会变点小东西很正常。”

    孙不眠的双眼笑眯成了两条缝。

    简长生看着他跟他手里这四串冰糖葫芦，犹豫片刻后，还是将其接了过来。

    持续了那么久的领域，简长生的消耗确实不小，如果能补充一些能量，自然是最好。

    简长生吃了一口冰糖葫芦，觉得味道还真不错，他直接撸完一串后，给自己留了一串，然后将另外两串分给孙不眠：

    “别光看我吃，你变得冰糖葫芦，你也吃两个。”

    听到这句话，孙不眠的脸色突然一白，古怪的看了眼那两串鲜红的冰糖葫芦之后，嘴角微微抽搐……

    “——呕！！”

    他转头便干呕起来。

    简长生：？？？？？？？

    不是哥们儿，你什么意思啊？！

    你这冰糖葫芦，是正经的冰糖葫芦吗？啊？！！

    看到孙不眠的反应，简长生觉得手里的冰糖葫芦顿时就不香了，一时间吃也不是，不吃也不是……

    就在他纠结的时候，一道好似萤火虫般显眼的身影，从远处走来。

    “……裁判？”

    简长生和干呕的孙不眠，同时看向那人，并没有什么反应。

    在旧区的争夺中，裁判的身影时常能看见，他们并不会干预战斗，只是会进行一些记录，以及通知医疗队来收尸……因此两人也没多想。

    直到他们发现，那位裁判居然笔直的朝他们走过来，一时间心都提了起来。

    “什么情况？咱们也没犯规吧？”

    简长生茫然，他突然看了眼手里的冰糖葫芦，扭头问孙不眠，鬼使神差的问了句，“你往这里面打兴奋剂了？”

    “？你在说什么鬼话。”

    在两人疑惑的目光中，那裁判在他们身前缓缓站定。

    他的目光先是与孙不眠对视许久，然后转头看向简长生。不知是不是小简的错觉，他好像在这位裁判的眼里，看到了“嫌弃”，“怨念”，与一丝丝的“杀意”……

    那裁判抬起手，拍了拍简长生的肩膀，

    “你做的很好，孩子。”

    简长生：？

    说完这句话之后，那裁判便无视了二人，继续往前行走，萤火虫般的长袍逐渐消失在两人的视野之中。

    “这裁判，怎么莫名其妙的。”孙不眠的眼里满是不解。

    而反观他身旁的简长生，从原本的茫然，变成了呆滞，瞳孔微微收缩后，露出了一副见鬼的表情！

    “他……他他他他……他居然……”

    “什么？”孙不眠疑惑不已。

    “他他他……”简长生磕磕巴巴，最终终于组织好语言，抛出了一个重磅炸弹，

    “他是红心6！！！”

    ……

    还行，这小子还不傻。

    陈伶一边远去，一边在心中暗自盘算。

    自从解决掉6号裁判，取代他的身份之后，陈伶便用刀划花了原本这位裁判的脸，然后丢到路边，通知医疗队过来收尸。

    脸部残缺，医疗队短时间内无法确认身份，估计也只会以为这是哪位倒霉的参与者，等到他们修复好脸部血肉再向上汇报，估计争夺也该结束了……

    不过自己的行为就算被发现了也无所谓，毕竟手册上都说了“无论用什么手段”，他并不会因此而受罚。而陈伶之所以模糊裁判的脸，拖延自己的暴露时间，是因为他还需要用这个裁判的身份，去做一件更大的事情。

    至于简长生……虽然陈伶对他充满了怨气，但在这个节点，还不是报仇的时候。

    隐晦的暗示他自己如今的身份之后，无论是对他，对孙不眠，还是对自己都有好处……至少避免了三个6字辈内讧的情形。

    一抹极光在陈伶眼眸深处闪过，一个个声音紧接着从对讲机中响起：

    “滋滋滋滋……”

    “距离争夺开始，已经过了快十个小时，现在情况怎么样？”

    “目前已经死亡出局了四十六人，这些人都是被特定的几个人击杀，大部分人都还在隐藏实力，躲在暗中。”

    “进度有点太慢了……需要给他们一些刺激。”

    “有人发现‘暗宫’了吗？”

    “目前还没有，需要我们手动把‘暗宫’提前释放出来吗？”

    “现在放出来还太早了……再过两个小时吧。”

    听到这句话，陈伶的眼眸一眯！

    他指尖在虚无中一捏，从半空中被他拦截下来的对讲信号，在顷刻间被篡改，在抵达其他裁判对讲机之前，间断了片刻！

    “滋滋滋滋……”

    “主任，主任？你那边信号是不是不太好？”

    “滋滋滋……没事了，现在应该好了。”所有裁判的对讲机中，主任的声音再度响起，“我说，现在放出来还太早了，得稍等一会……不过在此之前，最好先派个人去确认一下‘暗宫’的布置，避免出现意外。”

    “好的主任，派谁去？”

    “就派……6号吧。”

    陈伶手握对讲机，嘴角微微扬起。
------------

第804章 内测玩家

    “收到。”陈伶平静的回应，

    “但是主任，刚才那个林宴偷袭我，让我受了点伤……我怕到时候出现意外，再派个人跟我一起去吧？”

    陈伶停顿片刻，修改了对讲机的频段与声音，以主任的口吻说道：

    “你受伤了？需不需要先出来治疗？”

    “不用，小伤而已。”

    陈伶眼眸中的极光微微闪烁。

    现在裁判们的通讯系统，已经被陈伶彻底入侵，而这通讯系统又可以被划分为两部分，一部分是他们这群在旧区内监管的裁判，另一部分则是旧区外的主办处。

    裁判将旧区内的情报简要概括，并通过对讲机实时传递给主办处，而主办处则负责归纳整理，并调度救护队……

    而现在，这两部分之间，多了个陈伶。

    他就像是一个中间站，任何旧区的通讯想要发送出去，都必须经过他；而主办方的命令要传递到旧区内，也需要经过他……只有被他确认没有威胁的讯息，才能被正确传递，否则就会被拦截或者篡改。

    现在的陈伶，可以说是只手遮天！

    陈伶利用通讯网络，感知了一下目前场上的裁判位置，随意挑选了一个距离自己较近的裁判之后，便继续以主任的口吻说道：

    “好，那17号，你就先去把‘暗宫’打开，初步确认一下。”

    “收到。”

    17号裁判立刻回应。

    很快，在陈伶感知中17号的信号位置，迅速移动起来，往旧区内的某个角落靠近。

    陈伶淡定的将对讲机收起，不慌不忙的也往那里走去。

    ……

    十几分钟后。

    陈伶在一片荒芜的大地之上，缓缓停下脚步。

    “裁判的信号位置就在这里……所谓的‘暗宫’，就藏在这？”陈伶目光扫过四周，目之所及除了遍地的碎石，什么也没有。

    陈伶绕着这片碎石废墟走了一圈，又刻意的用【秘瞳】仔细探寻了一遍地面的细节，终于在某片区域找到了一串轻微的脚印痕迹。

    陈伶像是发现了什么，脚踏云步来到空中，在这个角度俯瞰，终于发现了一些端倪……

    “碎石的摆放，暗合八卦……脚印也是在阴阳交汇的边缘消失，看来，入口就在那里。”

    不得不说，这个“暗宫”的设置实在是有些隐蔽，虽然通天塔的主办处已经留下了八卦布局作为线索，但这个时候大家都在忙着躲藏或者厮杀，谁能注意到这片荒野上的布置？

    也怪不得到现在，都没有参与者主动发现“暗宫”的入口。

    陈伶回到地面，沿着脚印一路向前，终于在八卦布局的交汇处发现一处通往地下的长廊，没怎么犹豫便向下走去。

    长廊的地面用大理石铺就，两侧的墙壁上也镌刻花纹，并非是像墓道那样阴暗狭窄，反倒显得优雅而恢弘……墙壁两侧的灯光都被打开，不知是原本就这么设置的，还是刚才17号裁判进入的时候顺便点亮，看上去还显得通明透亮。

    沿着长廊走了片刻，陈伶眼前便豁然开朗，一处像是地下宫殿般的圆厅展现在他眼前。

    看到这圆厅的第一眼，陈伶便想起了浮生绘的那座艺术殿堂，但与之相比，眼前的这座圆厅明显少了些艺术气息，却有种鬼斧神工的大气磅礴；

    “这是……”

    陈伶走入圆厅，便看到有六座漆黑的圆拱形大门，分别伫立在圆厅各个方向。

    而在圆厅中央的地面上，一个像是电梯井般的通道则一直延伸到地底深处，甚至现在还能看到其中精密的轨道与机械装置，令人眼花缭乱。

    就在陈伶仔细俯瞰井底的时候，一个身影从其中一座拱门内缓步走来：

    “6号，你来了？身体怎么样？”

    来人不是别人，正是在车站接陈伶他们的17号裁判，也是陈伶“钦定”的“暗宫”维护人员。

    “害，没什么大事，就是被那小子敲了个闷棍，有点头疼。”

    陈伶模仿着6号裁判的语气，无奈笑道。

    “那小子叫林宴是吧？我有印象。”17号微微点头，“【不当人】路径 ，干的确实都是不当人的事。”

    陈伶：……

    “对了，你检查的怎么样？有问题吗？”陈伶岔开话题。

    “基本上看了一遍了，巧簧六宫的机关一切正常。”17号指了指六扇圆拱形门边缘，那扇半掩的暗门，

    “不过这方面我不如你了解，最好一会你再查一遍，中控盘我给你放台子上了……不过你要是头疼的话，不查也没事，不用管老常那家伙，他天生就爱使唤人。”

    17号口中的这个老常，应该就是现在通讯频道中的主任，看得出来，他在裁判们之间的风评不是很好。

    “没关系，我没事。”陈伶虚弱的笑了笑。

    他右手在怀中偷偷摸了下对讲机。

    如今的陈伶变成6号裁判的模样，自然是双臂健全，只不过由于他本身还是独臂，所以左手只有其形，做不了高难度的动作，更无法战斗……更像是一个自然的假肢。

    随着眼眸深处一抹极光闪过，17号裁判的对讲机顿时响了起来：

    “城西的战斗增加了，人手不太够，快去帮忙。”

    那位常主任的声音响起，17号裁判的脸色顿时臭了起来，他冷哼一声，无奈的开口：“那我先去忙了，一会你检查完没问题之后，记得把这里恢复原状。”

    “没问题。”

    陈伶露出老实人的诚挚微笑。

    随着17号的身影逐渐消失在长廊尽头，陈伶嘴角的笑意逐渐收敛，他平静的走到那扇半掩的暗门前，将其推开。

    门后，是一片令人眼花撩乱的空间，数不清的齿轮与长杆好似完美的艺术品，充斥着这里每一寸空间，陈伶行走其中，仿佛置身于某个超级钢铁巨兽的心脏。

    “这就是……通天塔的作品？”

    陈伶抬头看着下方宛若深渊，密密麻麻的各种机械零件，眼眸中闪过一抹震惊。

    但很快，他的目光就落在这间暗室的中央，一张看似平凡的中控台上……一面面泛着神秘光辉的镜子，正摆放其上。
------------

第805章 请君，入瓮

    陈伶径直走到台前，定睛看去。

    虽然他已经近在咫尺，但那些镜子中并没有出现他的倒影，反而像是某种窥视镜般，倒映着一些走廊，房间，又或是一些充满机关的房间的模样，像极了电视剧中的监控室。

    在这里，能看到这座“暗宫”中的每一个角落。

    而在操作台上，此刻正放着一块好似罗盘的金属制品，上面有大量细小精致的金属滑块，里面似乎有某种机关，虽然体积不大，但在手中沉重无比。

    “中控盘么……”陈伶好奇的打量着这圆盘，随意的拨动了一个滑块。

    与此同时，他周围原本静止不动的齿轮与动力杆，有一部分在轰鸣声中旋转起来，仿佛有什么东西正在“暗宫”中运作！

    陈伶听到一阵异响从外面传来，便立刻走到中央的圆厅，只见那深邃通入地底的“电梯井”中，有什么东西正在快速上升！

    哐当——！！

    在一阵巨响中，一张华丽的展台从地底升上了圆厅，稳稳的悬停在正中央！

    陈伶看到那展台上的东西，眼眸中闪过一抹惊讶。

    “这是……”

    展台上，是一枚晶莹剔透的玻璃球，球中像是冻结了一颗星星，在无声的闪耀发光……而在展台的正前方，一串文字镌刻其上：

    【特权】——最后三小时倒计时开始时，拥有此特权者，可以在任意地点指定一个【通天星位】的席位降临。

    陈伶的眉头微微上扬。

    他直接伸手将那枚玻璃球取下，在掌心仔细把玩起来，随意的像是在打量一个普通玩具。

    “这个特权，还不错。”

    按照原本的规则，在倒计时进入最后三小时后，七个代表【通天星位】的王座将会随机降临在旧区内的各个位置，引发最后的厮杀……而拥有这个特权，就相当于掌握了其中一个席位的主动权，让其来寻找自己，从厮杀变成主场“守擂”。

    而现在，这个【特权】已经在无人知晓的情况下，落入了陈伶手里。

    陈伶将玻璃球收起，环顾四周之后，随便将手搭在展台一个角落，一缕缕电光开始在其表面游走！

    【重塑】！

    几秒之后，一个圆滚滚，又灰不溜秋的石球，出现在他的掌间……而展台的不起眼的角落，也默默缺了一角。

    “从现在开始，你，就是他们争破头也要得到的‘特权’。”

    陈伶的嘴角勾起一抹笑容，他将这颗丑陋的石球重新摆在展台，然后指尖在中控盘上一划，整个展台再度沉入了地底！

    在那之后，陈伶又带着这中控盘，走入了那六扇漆黑的圆拱门后。

    陈伶算是发现了，整个的“暗宫”，就是一个巨大的机关密室，而【特权】就是藏在这机关密室深处的东西……这六扇拱门，也就是17号口中的巧簧六宫，每一个门后都代表着不同的关卡与危险。

    就算是陈伶手握中控盘，玩的是真正的破解版，也不由得被其中的一些阴险和别具心机的设计所折服。

    巧簧六宫，六扇拱门，无论进入多少人，最终都只能有六个人，能从里面活着出来……

    但【特权】，又只有一个。

    还是假的。

    从陈伶拿到中控盘的那一刻，这“暗宫”就注定变成了一场充满了腥风血雨的绞肉机，一张注定不会有生路可言的深渊巨口。

    谁生，谁死，谁遍体鳞伤……

    站在幕后的那个人，说了算。

    走完巧簧六宫之后，陈伶不紧不慢的回到圆厅，他指尖熟练的在中控盘上流转，将“暗宫”内所有的机关全部复原！

    墙壁上的火焰接连熄灭，黑暗一点点吞噬地下，最终陷入冰冷的漆黑。

    陈伶从怀中取出一张便签，命运的轨迹开始在上面被编制，一行行文字像是无形的大网，开始将周围的所有参与者笼络到“暗宫”附近！

    黑暗中，陈伶的眼眸微微眯起：

    “……请君，入瓮。”

    ……

    旧区，地面。

    两道瘦削的身影，缓慢穿行在荒芜的大地之上。

    “天都亮了……这‘暗宫’还没找到。”拂地皱眉开口，“不会已经被人捷足先登了吧？”

    “不会，手册上写了‘暗宫’出世会通告全区，到现在还没有任何迹象，说明‘暗宫’还没被任何人发现。”

    “但是我们已经快把这周围的街区走遍了，还是没找到入口，这得找到什么时候。”

    “……距离最后的争夺开始，还有很长时间，慢慢找吧。”

    涂天与拂地二人，同时闭上眼睛。

    一人似乎是在聆听风的声音，一人似乎是在感应大地的气息，他们就像是两尊雕塑，在原地静止不动……

    远处的街道之间，几双眼睛正在无声凝视着他们的方向。

    这次参与【通天星位】争夺的，有大量五大界域官方组织的成员，他们拥有彼此的完善情报，哪个界域哪个组织有天骄，他们的能力是什么，众人心里的都有数。

    而来自绞龙士的【涂天】与【拂地】，无疑是在场众人中最有可能找到“暗宫”位置的，因此自然会引发一些人的追踪与关注，毕竟没人想错过【特权】。

    “这两个家伙行不行？都跟了好几个小时了，怎么还没找到‘暗宫’入口？”

    “不知道啊……从城东到城西，都快走遍了。”

    “说话小点声，小心他们听见我们在这里。”

    “哼，你以为他们感知不到吗？”

    “就算感知到了又怎样？我们都是各条神道路径的翘楚，实力也不弱于他们，要是他们真想打，那就提前较量一下吧。”

    “说好了，在找到‘暗宫’之前，我们彼此不进行攻击，否则出去之后上门算帐！”

    “行行行，知道了……”

    “……”

    远处众人的低语，通过微风传递到涂天的耳中，他就像是没听到一般，继续专心寻找着“暗宫”的入口。

    就在这时，一片落叶飘零在风中，无声的向着某个方向摇晃飞去；

    感知到风向的突然变化，涂天心念一动，睁开双眸之后，目光看向某个方位……
------------

第806章 你们关系挺好的

    “怎么了？”拂地察觉到同伴的异样，疑惑问道。

    “……去那个方向看看。”

    “你感知到了？？”

    “没有。”

    “那你……”

    “反正我们也不知道大致的方向，就往那个方向走吧。”涂天看着远去的落叶，喃喃道，“我有预感……命运，在指引我们前进。”

    拂地翻了个白眼，“你还信这些。”

    虽然拂地对涂天的随意感到不悦，但他们现在确实无处可去，短暂的犹豫后，还是选择信一次直觉，向那个方向进发。

    与此同时，缀在远处的“黄雀”们，也悄然无声的跟了上去。

    随着众人的不断探索，周围的老旧建筑逐渐稀少，取而代之的是一片片荒芜的碎石，看起来像是已经被初步爆破过一次，尚未来得及开发的原始地带。

    踏上这片土地的瞬间，拂地轻咦一声，突然停下了脚步。

    他闭上眼睛仔细感知片刻，脸上闪过一抹惊疑，

    “莫非……真有命运？”

    “找到了？？”涂天有些激动。

    “这片土地之下，有除了石头与土壤之外的东西，而且很大。”拂地睁开双眼，“我有八成的把握，那个‘暗宫’就在这下面。”

    “我说什么来着？我们是天选之人。”

    涂天哈哈一笑。

    “先别高兴的太早，入口还没有找到……而且，后面还跟着一群讨厌的鬣狗。”

    “不用管他们，先找到‘暗宫’入口，到时候谁能抢到【特权】，还是得看谁的拳头更硬。”

    涂天冷哼一声，两人迅速便散开在附近搜寻起来。

    看到两人的动作明显加快，缀在身后的众多身影也猜到了什么，窃窃私语声紧接着响起：

    “应该就在这附近了！”

    “快分头去找，看能不能抢先一步！”

    “…… ”

    越来越多的参与者，“意外”的来到这片碎石荒野，有的是孤身一人，有的是两三结对，随着涂天拂地的到来，原本空无一人的荒野顿时热闹起来！

    拂地见此，不由得冷笑一声：

    “脸皮真厚。”

    “怎么？这地方是你们绞龙士专属吗？”人群中，一个扎着两只丸子头的少女傲然扬起下巴。

    “蒲夏蝉，你们不觉得自己的吃相有点太难看了吗？”

    “【通天星位】的争夺，本来就该各凭本事，难道还得分个先来后到，论资排辈不成？”蒲夏蝉明显不惧怕这两位乾坤双子，同样五阶的气息释放而出，“你要是真觉得咽不下这口气，那我们现在就打一场！”

    “蒲小姐说的对。”

    另一位身材修长的男人平静点头，“【通天星位】，各凭本事。”

    此刻在荒野上的人数，已经超过十个，涂天与拂地自然不可能在这时候主动挑衅，与所有人为敌，只能狠狠的瞪了他们一眼后，继续低头寻找入口。

    与此同时，一个穿着粗布麻衣，像是乞丐的身影像是察觉到了什么。

    他快步走到最高的那滩碎石之上，俯瞰荒野全局，眼眸中一抹精芒无声闪过！

    “太极八卦，阴阳交汇……原来如此。”

    他佯装什么也没发现，一步步悄然无声的往某片断墙走去，最终，一道通往地底的，隐秘的入口展现在他的眼前……

    就像是一张深渊巨口，神秘，而又充满了诱惑。

    乞丐嘴角一咧，环顾四周确认无人发现之后，便急速往通道中冲去！

    就在他一只脚踏入通道的瞬间，一束红色的烟花在刺耳嗡鸣中飞窜上天空，与此同时，一位裁判的声音平静的回响在整片荒野！

    “‘暗宫’入口已被发现，【特权】争夺开始。”

    啪——！！

    红色的烟花在空中绽放，正处于入口的正上方，乞丐想过找到暗宫会引发异象，但没想到阵仗这么大，就像是一场面对旧区的“世界喊话”，生怕别人不知道一样！

    这一刻，所有人都扭头看向乞丐的方向！

    “入口在那！！”

    “快！！不能被他捷足先登！！”

    “现在开始！真是各凭本事了！”

    “……”

    接连的五阶气息爆发，荒野上的众人争先恐后的往通道冲去，场面一时间混乱无比！

    ……

    距离“暗宫”入口数条街外。

    孙不眠拍了拍地上的尘土，小心翼翼的在简长生身边坐下。

    “……所以，那个红心6，究竟是什么样的人？”

    “他啊……”简长生沉思片刻，掰着手指念叨，“阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢玩弄别人的感情，将自己的快乐建立在别人的痛苦上……”

    “等等！你这说的还是人类吗？是魔鬼吧？！”

    “他就是魔鬼啊！”

    “……”

    “反正，接近他，就会变得不幸。”简长生笃定的说道。

    “那你还跟着他干嘛？”

    “？？？谁跟着他了？”

    “你俩不是一直在一起吗？你背着他穿过灰界，又一起在天枢界域吃帝王蟹，还结伴来争夺【通天星位】……刚才，他还喊你什么宝宝来着……哦，喊你孩子，他还夸你呢。”

    简长生：？？？？？？？？

    简长生一口气噎在胸口，差点当场暴毙。

    “所以我说，你们关系挺好的。”

    “诽谤！你这是诽谤！我跟红心不共戴天！”

    “……”

    “……不是，你说话啊！给点反应！！别他妈一副‘你说了我就信了’的表情！！我真的跟他有仇！”

    “十分钟前，你也说跟我不死不休……但现在咱不还是坐下聊天了吗？”孙不眠两手一摊。

    “那不一样！！”简长生咬牙切齿，

    “你跟红心一样，你俩没一个好东西……等我恢复，一定要把账算清楚！！”

    “好好好，你说什么就是什么。”

    孙不眠懒得跟他纠缠，正欲起身，远处一道红色焰火升上天空，在巨响中轰鸣绽放！

    两人同时一愣。

    “那是……”

    “‘暗宫’出世了？？”

    “距离我们不远！应该能赶得上！”简长生眼前一亮，也不管自己是否恢复，噌的一下坐了起来，

    “进来的那个裁判说了，拿到【特权】，能获得极大的优势……这次，我势在必得！”
------------

第807章 他真**啊！

    “暗宫开启了么……”

    旧区的另一边，徘徊在街道上的刺客，蓦然回首。

    他看着那朵绽放于天际的盛大花束，眼眸中闪过一抹微光，但犹豫片刻后，他还是无奈的叹了口气……

    “算了……还是先不去了。”

    刺客的双眸有些落寞，刚饱受打击的他，根本没心思去夺什么【特权】。

    要知道，“暗宫”的出世必然会吸引一大批对自身实力有自信的强者，如果这个时候再去那个汇聚大量天骄的暴风眼，他怕自己真就道心崩塌了。

    他需要重新审视一下自己的修行，也需要时间，重建自己的信心……

    他深吸一口气，手握短剑，一步步消失在昏暗之中。

    ……

    “暗宫”中，一道接着一道身影急速飞驰！！

    通往地下的通道中没有灯光，就像是通往深渊的巨兽食道，神秘而深邃。

    来自各大界域的年轻强者进入之后，警惕心便迅速拉满，一边防备着通道中或许存在的危险，一边防备着身边同样来争夺【特权】的参与者。

    但在这个节骨眼上，众人还不会轻易彼此攻击，毕竟还不知道“暗宫”中究竟是什么情况，现在出手，变数太多。

    众人接连冲出长廊之后，便来到一片空旷的区域，周围漆黑一片，墙壁与地上也光秃秃的，像是一个封闭的圆形囚笼。

    来到这里的这些人阶位都不低，多少都有些夜视的能力，但却没有找到继续前进的道路，一时之间都茫然的分散在圆厅中，环顾四周。

    “不是说这里有【特权】吗？特权在哪里？”

    “不知道……路也没看见，也没有别的指引，我们就这么干等着吗？”

    “再这么等下去，恐怕被吸引过来的人只会越来越多，我们抢先一步的优势也就没了！”

    “也许这就是通天塔想要的？”

    “……”

    众人窃窃私语，但也有人急不可耐。

    这里本就是涂天和拂地二人找到的，没能第一时间进来，本就让他们极为恼火，再加上源源不断有竞争者从后面跟过来，心中越发急躁。

    “该死……这要等到什么时候？”

    “我感知过了，这地方在地底占地极大，应该是个向下延伸的宫殿，有好几层……【特权】说不定就在下面。”

    “不管了，先打穿这个地板再说！”

    涂天一咬牙，浑身的力量涌动，他拔出身后的长棍，五阶的气息骤然蔓延！

    力神道的气息波动，顿时吸引了其他所有参与者的注意，察觉到对方想做什么之后，众人的心也都悬了起来，紧张的准备应对接下来的变化。

    然而，就在涂天高举起长棍，准备轰然砸落之时，一个声音从黑暗中平静传来：

    “你砸一个试试？”

    他的手掌顿时僵硬在空中。

    啪——！

    随着一束灯光从圆厅的天花板投射，一个穿着荧光长袍的身影，正面无表情的站在圆厅中央，硕大的“06”写在他的胸前，双眸冷冷看着涂天。

    裁判的出现，顿时让整个圆厅变得鸦雀无声。

    陈伶缓步走到涂天的面前，双眸眯起，以一种绝对上位者的姿态，淡淡开口：

    “我还没宣布规则……我让你动了吗？”

    密密麻麻的汗水从涂天的额头渗出，脸色有些发白……他作为绞龙士一手培养的种子，从小便在严厉的教学中成长，规则，秩序，与老师教导的条例，深深的烙印在他的心底。

    在这种环境下成长的人，天生就会敬畏规则，因为在他们潜意识中，规则就是不能被打破的。

    而在这场争夺中，裁判便是规则与秩序的化身，他涂天虽然是五阶，虽然实力强大，但此刻依旧生不出违逆规则的心思，默默的将手中的长棍放下……

    在场的其他来自界域官方组织的天骄，也是如此，全部噤声看着陈伶，一动不动。

    气氛瞬间压抑无比！

    反倒是像陈伶这样走野路子出身，行走在民间的高手，没有太过畏惧规则的权威，有人忍不住开口：

    “这位裁判……不是说‘暗宫’中有【特权】吗？【特权】在哪里？”

    陈伶扫了他一眼，缓缓开口：

    “等会，我会解释。”

    陈伶没有说等多久，众人在这种压抑的氛围下也不敢多问，只是乖乖的站在原地等待……

    任凭他们想破脑袋也想不到，如今那个穿着荧光长袍，极具威严与压迫感的“裁判”，竟然跟他们一样是参与者。

    陈伶看到这一幕，也觉得有些好笑，如果等争夺结束，这些人知道自己被一个四阶的戏子玩的团团转，该是什么表情？

    原本的规则里，自然是没有“等待”这个环节的，但陈伶觉得既然瓮摆在这里，不多骗点人进来未免太亏……进入暗宫的人越多，被他算计的人就越多，只有这样，才能最大程度的削减最后阶段的人数。

    哒——哒——哒……

    死寂的圆厅中，众人都不敢乱动，只能眼看着陈伶背着手，徘徊散步……

    时间一分一秒的流逝，被“暗宫”开启吸引来的人越来越多，原本只有十几人的圆厅，逐渐变得有些拥挤，粗略望去，被“骗”进来的已经有近五十人！

    “什么情况？怎么一群人都杵在这？”

    匆匆赶来的简长生，看到圆厅的中压抑场景，眼眸中闪过一抹疑惑，他压低声音问道。

    “在等裁判讲规则……他说得等人多一点才行。”身旁一位先来的参与者小声解释。

    “幸好幸好，那我们也算是赶上了。”

    简长生长舒一口气。

    跟他一起过来的，还有孙不眠，他饶有兴致的打量着周围的参与者，最终那戴着小圆墨镜的眼眸，扫到了圆厅中散步的“裁判”身上……

    他突然一愣。

    紧接着，他用胳膊戳了戳身旁的简长生，小声开口：

    “你看，那个是不是刚才的……”

    “什么？”

    简长生顺着他的目光看去，这才看见被围在人群里的那位裁判，看到那张面孔与他身前的“06”标识之后，他的嘴巴逐渐张大，一副见鬼的表情！

    “这他妈不是……他是真牛逼啊！！！”
------------

第808章 开门

    从陈伶以裁判的姿态，出现在简长生面前的那一刻，简长生就嗅到了一丝阴谋的味道。

    陈伶他太了解了，这个腹黑的家伙一旦开始伪装，就必然会干出大事……但他想破脑袋也想不到，这次陈伶居然玩的这么野！

    一个参与者，居然披上了裁判的皮囊，在这装模作样……

    关键是，其他人还真信了！！

    而且简长生想不明白，这家伙是怎么顺利伪装成裁判的？原来的6号裁判呢？负责主办这场争夺的那些高层，就没发现什么异样吗？！

    简长生的嘴角疯狂抽搐，震惊之余，看着这些被蒙在鼓里的参与者，又有些想笑……

    远远望去，他的表情就像是抽风了一般，僵硬无比。

    陈伶目光扫过拥挤的圆厅，觉得人数也差不多了，便在中央站定，缓缓开口：

    “差不多了。”

    这四个字，顿时让急躁的众人同时回过神来，纷纷看向那披着荧光长袍的身影，随着陈伶袖中的指尖拨动中控盘，一阵轰鸣的机械运转声从众人脚下响起！

    轰隆——！！

    圆厅中央的空洞深井中，一座展台急速上升，在一阵轰鸣中定格在众人眼前！

    众人定睛望去，只见一枚乌黑发亮的球体，正被珍藏在玻璃展柜中，在头顶明亮的投射灯下散发着蒙蒙的粗糙感……看起来质朴而神秘。

    “这个，便是你们所追寻的【特权】。”

    与此同时，陈伶的声音再度响起，“谁最终得到了【特权】，就能在最后三小时倒计时开始时，指定一个【通天星位】的降临位置……它意味着什么，应该不用我多说。”

    众人倒吸一口凉气，看向石球的目光都直了！

    指定一个【通天星位】的降临位置，意味着能够在最终阶段获得极大的先手，几乎可以说是提前预定了一个席位，对他们的诱惑力自然不言而喻。

    “那就是【特权】？”孙不眠有些惊讶，“好像还挺有用的……”

    “【特权】个屁。”

    简长生在一旁默默的翻了个白眼，小声道，

    “那要是真的【特权】，我自己把我头割下来给他当球踢。那家伙在打什么主意，我还猜不到吗？”

    孙不眠：……

    还未等众人多看两眼，陈伶便再度拨动圆盘，承载着石球的展台轰然坠入地底，消失在“暗宫”的最深处。

    “【特权】，只有一个。”陈伶淡淡道，

    “我的身后有六扇门，从现在开始，你们可以自行挑选门户进入其中，它们都会通向这座‘暗宫’的最底层，也就是【特权】所在的位置……

    但门户后，充满了各种关卡，有的门后面关卡比较简单，有的则难如登天，每个人遇到什么样的考验，就看你们各自的命数。

    谁最快从各自的门后冲出，抵达‘暗宫’最深处，谁就能第一个将【特权】收入囊中。”

    听到陈伶的描述，众人的呼吸顿时粗重起来，即便是原本没什么信心，只是想来看看热闹的四阶乃至更弱的参与者，眼眸都开始泛起精芒！

    陈伶见到众人的神情变化，知道时机已经成熟，他淡定的拂了拂袖摆，六扇漆黑的大门便在他身后轰鸣开启！

    “现在，你们可以出发了。”

    陈伶话音落下的瞬间，那些早已按捺不住的强者，便呼啸着飞出，分别隐没在六扇拱门之中，其余参与者也生怕被落下，一窝蜂的从陈伶身旁跑过。

    斗志昂扬的参与者，好似浪潮般从荧光长袍旁边一叠叠涌动，而陈伶则淡定的站在原地，像是一座巍然不动的礁石，静看波涛汹涌。

    只见那乞丐在六扇门前停下脚步，专门掐指算了半天，最后眼中浮现出深深的茫然……

    他又难以置信的看了遍六扇门，挠了挠头后，还是一咬牙，随便选了一扇门冲进去，消失无踪。

    “你哪也不去？”孙不眠看向身旁气定神闲的简长生。

    “哪也不去。”简长生坚定开口，“这六扇门，走那扇门都是死，只有站在原地，才是最安全的！”

    几秒钟后，原本还热闹无比的圆厅，顿时冷清无比。

    陈伶看着那六座漆黑如渊的拱门，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……

    简长生猜的没错，这六扇门，根本就没有什么简单与困难之分，每一扇门后的机关，都被陈伶调成了“地狱”难度。他之所以这么说，也只是想激发这些参与者的赌性……他们的实力各有参差，他们自己也清楚，要是真的打起来，肯定不是那些五阶天才们的对手。

    但是如果门后的关卡不一样，那就不好说了……万一自己的运气好，抽到了简单的，那些大佬运气差，被困难的关卡拖住了呢？

    被幸运选中的，为什么不能是自己？？

    要是能拿到【特权】，在最后阶段获得绝对优势，万一再真的得到了【通天星位】，那可就是逆天改命！

    陈伶利用了他们的心理，将几乎所有人都骗了进去……唯独两个人例外。

    陈伶回头望去，只见简长生正咧嘴笑着看着自己，双手抱胸，一副已经看透一切的模样。

    “好你个红心！我就知道你肯定……”

    砰——！！

    简长生自信满满的说到一半，脚下的地板突然向两侧打开，整个人在猝不及防中急速下坠，惊恐的惨叫声逐渐远去。

    随着陈伶袖中的指尖再拨动中控盘，打开的地板迅速关闭，一切仿佛都没有发生过一般，平静无比。

    孙不眠：？？？？？

    孙不眠懵了，刚才还在旁边淡定自若的小简，一眨眼就不见了……那惊恐惨叫伴随着咒骂，似乎还在他耳边回响。

    什么鬼？！！

    咱几个不是同辈的队友吗？！！

    陈伶扫了眼简长生原本站立的地方，冷哼一声。

    陈伶从来不是个大度的人，简长生诱骗乾坤双子来追杀他的仇可还记在心里，如今这小子进了“暗宫”，他自然不可能放过这个报仇的机会……

    当然，他也不会真的杀了简长生，只是让他稍微吃点苦头，顺便有点参与感。

    简长生消失之后，整座圆厅就只剩下陈伶与孙不眠二人……

    陈伶缓步向他走去。
------------

第809章 我们身边有小人啊！

    亲眼目睹了红心与黑桃之间的“反目成仇”，孙不眠有些慌了，他下意识的后退半步……脑海中不自觉浮现出简长生对于陈伶的评价：

    “阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢玩弄别人的感情，将自己的快乐建立在别人的痛苦上……”

    孙不眠额角的青筋直跳。

    陈伶在他面前站定，双眸凝视着那张戴着小圆墨镜的面孔，眉头微微皱起……

    “我是不是在哪里见过你？”

    这是陈伶第一次近距离看孙不眠，但看到那张面孔的刹那，一股熟悉感涌上他的心头。

    孙不眠想过很多种可能，比如陈伶二话不说直接拔刀相向，又或者跟简长生一样把自己丢到地下，毕竟在简长生的言语渲染之下，陈魔头已经被彻底妖魔化了，这样一个疯子做出怎样违背天良的事情似乎都不奇怪。

    但他没想到，陈伶与他开口的第一句话，是如此的正常……或者说，相对正常。

    “……没有。”孙不眠摇了摇头，“我不记得我有过交集。”

    “……我想起来了。”

    陈伶略微思索，便想起了熟悉感来自哪里。他曾在时代存档中看过肖春萍的一张照片，上面是他与一个醒狮少年的合影，虽然那少年与眼前孙不眠的着装完全不一样，但墨镜和面部特征几乎一模一样！

    他打量着孙不眠，眼眸中浮现出惊异之色……要知道，那张照片可是拍摄于距今三百多年前，他怎么可能在这个时代，碰到一个与相片中完全一样的人？

    除非……

    “你也有时代存档？”陈伶提出了最有可能的设想。

    “时代存档？那是什么东西？”

    “就是这样的U盘。”

    看到陈伶取出的U盘，孙不眠直接摇头，“我没见过这种东西……”

    陈伶也反应过来，要知道，所有时代存档的开始点都是一致的，都是赤星划过地球上空的那一瞬。但肖春萍与醒狮少年的合照，可是2020年，就算用时代存档回去，也不到那个时间点。

    “那你能时间旅行？”陈伶眉头越皱越紧，

    “或者……你认识肖春萍吗？”

    ……

    暗宫地下。

    某扇漆黑门户之后。

    一位乞丐低垂着头，快步跟在一众警惕前行的参与者之后，一双雪亮的眼睛好似剔透琉璃，暗中观察四周。

    他是来自民间的卜神道拥有者，也是第一个找到暗宫入口的人……

    但除此之外，他还有一个隐秘至极的身份。

    他无声的调转方向，走到另一个缀在人群之后的身影旁边，环顾四下无人之后，默默的攥了下那人的衣角。

    那人眉头一皱，停下脚步。

    “红心7，你干什么？”那人等人群走远，在黑暗中压低声音说道，“不是说了这次要装作互相不认识吗？”

    “……不是，梅花，我感觉不太对啊！”

    乞丐犹豫片刻，还是开口，“刚才选门的时候，我算了一卦，这六扇好像都是死门啊？！”

    梅花7眉头一皱，“什么意思？”

    “每一扇门，都是九死一生，你说，如果是通天塔那边设计的这暗宫，应该不至于如此凶险吧？”

    “那不是很正常吗？”梅花7不以为意，“这暗宫本来就是为了加快争夺进度，不凶险，怎么尽快削减人数？”

    “但是卦象还显示……我们身边有小人啊！”

    “小人？”

    “说是，有被背刺的风险。”

    乞丐挠了挠头，“我琢磨着，咱俩肯定不会背刺彼此……那除了咱俩，还有谁能干这事呢？咱跟其他人也不熟啊？”

    梅花7低着头，陷入沉思。

    “会不会是有其他黄……其他我们的人混在这次的队伍里？彼此没认出自己的身份，误伤了？”

    “咱俩也入社有段时日了，其他成员也都认的七七八八，够年纪参加这个争夺的人就那么几个，也不在这些人里啊！”

    “会不会是更年轻的那一辈？”

    “6字辈么……咱俩确实没什么交集。”乞丐思索片刻，“不过我之前听老楚提过一嘴，那几个年纪都不大，就算再天赋异禀，也不至于能威胁到咱俩吧？”

    “也是……话说，你明知道这六扇门都是死门，还进来干嘛？”

    “对寻常人可能是死门，但我能算吉凶，倒不是完全没有生路……而且，我这不是得来提醒你吗？”乞丐拍了拍他的肩膀，“上次欠你的人情，两清了！”

    梅花7冷哼一声，没再说话。

    就在两人说话之际，一阵突如其来的尖叫从前方传来！

    只见原本平整的道路，已经出现了一道巨大的鸿沟，随着机械声疯狂运转，灼热的蓝色锋刃彼此叠加成绞肉机般的装置，直接将冲在最前面的两位参与者斩成四段！

    这突如其来的变故，让众人都吓了一跳，他们下意识的想要回头奔跑，却发现原本来时的通道已经消失不见……

    取而代之的，是三个下陷恰好能避开 刀刃切割的深坑。

    而此刻在这三座深坑之上，分别标注着三个指示牌：“本坑最多可容纳3人”“本坑最多可容纳2人”与“本坑最多可容纳1人”。

    前方是通天塔锻造的锋刃杀局，后方是只能容纳六人的安全区域，而此刻选择这条长廊的，可是有十四人！

    这一刻，所有参与者都明白了“裁判”设置这个关卡的意图，他们毫不犹豫的在狭窄空间内释放自己的神道，向着距离自己最近的参与者展露杀招！

    而同样的场景，也在其他五道通道中上演，虽然每个通道面临的困境都不相同，但彼此之间的厮杀，都在同一时间爆发！

    轰鸣巨响连带着一具具尸体的倒下，将“暗宫”争夺缓缓拉开序幕……

    而这一切的幕后主使，还尚未介入其中。

    圆厅之内。

    听到这两个问题，孙不眠的眼眸深处闪过一缕异样的微光。

    他平静的推了下鼻梁上的小圆墨镜，用镜片挡住双眸，然后两手一摊：

    “我不知道你在说什么……红心6陈伶是吧，你是不是认错人了？”
------------

第810章 幕后之手

    陈伶皱眉凝视着孙不眠，空气陷入一片死寂。

    陈伶知道孙不眠一定在隐瞒什么，他甚至想直接用【绘朱颜】洞悉孙不眠的人生剧本，但犹豫片刻后，他还是没有这么做……

    再怎么说，孙不眠也是方块6，是黄昏社的一员，这种直接窥探人最深处隐私的手段，不适合用在自己人身上。

    沉默许久后，陈伶还是没有追问，只是平静点点头。

    “哦……我知道了。”

    每个人或多或少，都有属于自己的秘密……陈伶、简长生是如此，孙不眠也同样如此。

    “滋滋滋……”

    微弱的电流声从陈伶怀中响起，伴随着常主任的说话声。

    他深深看了眼孙不眠，便转过身将对讲机取出，一边走一边回复：

    “对，对对……常主任，我也没想到他们来的这么突然啊……”

    “……”

    “是啊主任，我当时正在检查巧簧六宫的机关呢，涂天和拂地不知怎么就找过来了，还带着好几个参与者一起……”

    “……”

    “没有，您放心，我当时的反应很快，第一时间就复原了所有机关……不过当时情况突然，我来不及走，索性就直接留下来，给他们公布了一下【特权】和大致的规则……”

    “……”

    “嗯，他们已经进去了，一切都顺利，您放心吧。”

    陈伶应付完主办那边的盘问之后，便将对讲机收起，再回头望去时，孙不眠已经离开暗宫，消失不见。

    陈伶见此也没有去追，毕竟他们都只能在这旧区之中活动，等到最后阶段开启，他们早晚还是得再见的。

    他回头用中控盘打开暗门，来到那些能够倒映出暗宫各个角落的镜面之前，开始逐个观察巧簧六宫内众人的情况……

    距离他们进入暗宫地下，只过了不到三分钟，但第一道关卡处已经尸横遍野。

    “伤亡近半，进度还算可以……不过……”

    陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。

    六宫之内，大部分都在按照陈伶设置的关卡规则进行，但也有一些例外……比如第四宫内，涂天与拂地二人直接联手，用最纯粹的力量与机关对抗，反而被他们震坏了一部分机关，掉入另一条被陈伶藏起来的简单通道。

    涂天与拂地，每个人都代表着极致的力量，两人联合之后威力更是叠加，难以抵挡。

    他们两人明显是冲着【特权】去的，一切以速度为上，而有他们两个在前面开路，原本也选择了第四宫的其他参与者，也立刻跟了上去。

    甚至在这个过程中，其他参与者也意识到了乾坤双子是两只粗壮的大腿，竟然开始有意识的与他们配合，还有医神道专门给他们治疗身上的伤势……

    也正是因此，这一宫内的参与者数量，几乎没怎么减少。

    “是他们两个么……”陈伶见此，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，他回头走到那满是齿轮与杠杆的墙壁前，从旁边取出两张空白的告示牌，迅速在上面书写着什么，

    “当时是你们把我逼入绝境……这次，轮到我来玩弄你们的道心了。”

    写完两张告示牌后，陈伶将它们丢入下方运转的机械中，消失不见。

    ……

    第四宫内。

    十几道身影沿着安静的长廊前行。

    “这两个人好猛……不愧是乾坤双子。”

    “正常，那可是我们绞龙士的年轻天才，很多力神道的前辈，都对他们给予厚望。”人群中，三位并肩而行的绞龙士成员，听到周围众人的窃窃私语，有人忍不住感慨。

    “咦，你们也是绞龙士的人？”

    “是啊……我们几个一起来的，不过跟涂天拂地比，我们的实力就差远了……这次，就是来陪跑的。”

    三人看向走在最前面的那二人组，眼眸中闪过一抹羡慕。

    他们三人年纪都比乾坤双子大一些，但阶位却只有四阶，毕竟不是所有人都能有那么恐怖的天赋，这次绞龙士派他们一起过来，确实也是打算让他们见见世面。

    毕竟在绞龙士的高层眼里，涂天拂地才是真正的【通天星位】候选人。

    “那你们绞龙士真的很厉害，出了这等人物。”

    “是啊，刚才那个机关出来的时候，我都快被吓死了，幸好他们力量惊人，不然估计我们得死一半人以上。”

    “裁判那边不会有什么意见吧？”

    “说好了可以用任何手段，谁说打破墙壁不行了？而且我们是意外掉进来的，这条通道我们走到现在还没有触发机关，说不定能一路平安的抵达最深处！”

    “就算最早到了，【特权】也只有一个，多半还是要争抢的……”

    “等走到那一步再说吧，现在还是抱好大腿。”

    “……”

    众人窃窃私语，看向前方那两人的目光也各异，有人崇拜，有人羡慕，有人心怀鬼胎……但表面上，都是喜笑颜开，生怕惹得那二位不高兴，反手一棍子给自己砸死。

    有几个实力较弱的，更是直接凑到了二人身边，谄媚无比。

    “在下李栋，民间青神道，二位刚才真是好风采啊~”一人双手抱拳，笑吟吟的开口。

    “这位哥哥背上的钉耙好帅，我能摸一下吗？一位女子几乎贴到了涂天的身边，细长的手指开始在他背后游走。”

    “……”

    就算最后抢不到【通天星位】，提前跟有资格成为那七人之一的家伙打好关系，以后也是条出路。

    接连的叽叽喳喳声从旁响起，涂天与拂地二人却十分享受，他们平时都待在绞龙士的大本营，专心历练修行，哪里经历过这种红尘滚滚的吹捧，舒爽的浑身毛孔都打开了。

    拂地自然伸手搂住那女人的腰，将其搂入怀中。

    与此同时，涂天耳朵微动，听到了后方众人的对话，回头对着三位绞龙士的同伴露出笑容：

    “三位兄长不必沮丧，这次二爷让我们一起过来，就是想我们彼此照应，而且你们实力不弱，就算我与拂地分完之后只剩五个席位，你们也未必没有抢到【通天星位】的可能。”

    拂地微微点头，一边享受着掌间的香软，一边随意开口，“尽力而为吧，最后失败了也无妨，我们兄弟二人拿到【通天星位】之后，一定会照应绞龙士，让诸位兄长脸上添光。”

    没有人注意到，在众人说话之际，一条无形的心蟒从上方悄然靠近……
------------

第811章 投票

    三位绞龙士看着众星捧月的乾坤双子，脸上浮现出略显僵硬的笑容，点头回应。

    他们加入绞龙士的时间远比这两人早，却眼睁睁的看着这两人深受高层宠幸，地位扶摇直上……名为“嫉妒”的情绪在他们的心中升腾，却又被理智压下。

    那条游走在众人头顶的心蟒，像是找到了目标，大口一张，便将三人的情绪吞下。

    三人立刻镇定下来，原本僵硬的笑容也变得自然而和蔼……与此同时，那条心蟒继续游走在众人之间，吞噬着他们心中的某些东西。

    在陈伶突破四阶之后，原本的【心蟒】也终于有所长进，从原本的单体吞噬，变成了可同时吞噬多人的情绪……这个六阶的技能随着陈伶的成长，正在逐渐完整。

    当它在众人头顶游走一圈，每人基本上都咬了一口，但来到一位少女的肩头时，却突然有些茫然。

    “这位大人，您身上的伤，我给您简单的处理了一下……不过血肉修复需要时间，您可得注意别再扯着伤口了。”一位医神道的少女跟在涂天身边，明月般皎洁的眸子看了一眼涂天的侧脸，又迅速的低下头去，脸颊浮现出一抹红晕。

    刚才众人遇到第一个关卡的时候，这少女便走在最前面，若非涂天第一时间打破了墙壁带她逃生，恐怕她现在已经是一具尸体。

    “多谢了。”涂天嘴角勾起一抹笑意，伸手也要搂住这女子的腰，却被后者红着脸躲开。

    “涂天大人！请您自重！”少女认真开口。

    “好好好……不动你行了吧？”

    涂天有些遗憾的耸了耸肩，看着身旁搂着美女的拂地，心里有些痒痒的。

    最终心蟒也没有拿走这少女的任何情绪，就这么悄然无声的离开，远远缀在众人身后，像是在等待着什么。

    就在这时，一阵机械运转声从前方传来，众人立刻放缓步伐，警惕的前行……

    狭窄的长廊随着众人的前进逐渐宽敞，最终变成了一片椭圆形的空间，当众人在其中站定之时，每人的脚下都升起一个标有数字的信箱，与他们一一对应……

    在这片空间的中央，一张告示牌悬挂空中。

    【关卡二：】

    【选择本条路径的参与者，需完成一场内部投票，得票最高的三人将即刻堕入‘赤炎炼狱’，其余人可继续前往下一个关卡。本次投票计时六十秒，限时内若未完成投票，则全员堕入‘赤炎炼狱’】

    【注：目前本路径的参与者进度，为巧簧六宫中最快】

    这张告示牌出现的瞬间，一个庞大的红色计时器便在众人头顶开始跳动，周围墙壁上的红光伴随着秒数明暗不定，将众人的面孔都映照的猩红如血。

    59,58,57……

    这一刻，所有人的大脑都在飞速运转！

    “关卡是投票？？”

    “还好，至少不需要面对那些凶险的机关，而且只要需要牺牲三个人，就能继续前进了！”

    “上面说我们的速度是六宫中最快，是不是意味着通过这关之后，只要再过一关，就能最快拿到【特权】了？！”

    “可是，该投哪三个人？？”

    这句话问出，空气陷入一片死寂，只剩下猩红的光芒无声闪烁。

    42,41,40……

    随着秒数的不断跳动，众人紧张无比，也是这时，涂天与拂地对视一眼，重重点头。

    “所有人，听我指挥。”涂天当即开口，声音在封闭空间内宛若洪钟作响，“都写03,08，与13号，把他们投出去，我们就能继续前进了！”

    信箱上标有这三个数字的三人，脸色顿时一变，惊恐无比。

    他们三人是众人中实力较弱的，而且刚才也一直缀在队伍后面，没有跟乾坤双子产生任何互动，就像是透明人……涂天几乎没有犹豫，就将他们选为目标。

    25,24,23……

    几乎所有人都看向这三人，眼眸中微光闪烁，像是在思索着什么。

    涂天与拂地直接在信箱的纸页上写下这三个数字，丢入自己的信箱内，心中镇定无比……这里一共就十几个人，绞龙士的自己人就有五个，再加上那几个依附于他们的民间人士，很容易就能凑齐过半的票数。

    在这个关卡，他们二人有相当大的优势。

    一条无形蟒蛇在众人头顶游走而过。

    12,11,10……

    短暂的犹豫后，众人都一咬牙，开始在纸页上写下三个数字，然后投入信箱之中。

    最后一个动笔的是那位医神道的少女，她像是有些慌张，纠结许久之后，还是一咬牙，将手中的纸页塞入信箱……几乎同时，倒计时归零。

    红光在死寂中定格，整片空间通红一片。

    啪——！！

    涂天正欲开口，只听一声机械转动的巨响，他脚下的地板突然打开，整个人瞬间坠落下去！

    而同时坠落的，还有他身旁的拂地，以及一位始终没什么存在感的民间高手。

    这一切发生的太过突然，三人都来不及反应，便被炽热的火焰所吞噬……随着地板在一阵声响中闭合，这片空间再度恢复平静，原本森然的猩红灯光，也在这一刻恢复正常。

    站在原地的众人面面相觑，后背都已经被冷汗浸湿……

    他们宛若劫后逃生般，长舒一口气。

    “……三个人都已经投出去了，为什么门还没有打开？”一位绞龙士的成员环顾四周，皱眉开口。

    中控室内，

    陈伶透过镜子看到这一幕，嘴角微微上扬……

    其余人也都是一愣，还未等他们思索这个问题，他们脚下的地板便被轰然打破，两道身影缭绕着火焰从中跃出，卷携着致命的威压与滔天的怒火，重新回归通道！

    这一刻所有人都愣住了，他们错愕的低头看去，只见所谓的“赤炎炼狱”，不过是五根简陋的喷火管，这种程度的火焰，想烧死乾坤双子根本是不可能的！

    众人的脸色瞬间煞白，在心中骂了关卡设计者八百遍，谁他妈给这个一个小儿科的机关，设计了“赤炎炼狱”这么个凶险的名字？！

    他们本以为投出去就是必死，没想到只是给人洗了个澡，又给放回来了！
------------

第812章 众叛亲离

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：63%】

    火焰的余烬在两人的身上灼烧，狼狈的外表之下，两双宛若魔神般的愤怒目光，降临这座关卡！

    焦黑的烟气从脚下的喷火装置中升起，刚才与他们二人一起落入“赤焰炼狱”的那人，已经被他们当作踏板，永远留在了最底端。

    涂天与拂地胸膛剧烈起伏着，两道暴戾的五阶气息充斥着周围每一个角落，在场的所有人都脸色煞白，惊恐至极！

    “是……谁？”

    拂地低吼一声，用力践踏地面，震荡之力直接将所有信箱都崩成碎片，纷纷扬扬的纸页飘散在空中，无声落回地面……

    涂天的目光扫过他们每人的脚下，呼吸顿时粗重起来。

    几乎所有人的纸页上，都有两个相同的数字……他们代表的，正是涂天与拂地的编号。

    那些刚才还在讨好他们的民间高手，甚至是与他们一起远道而来的绞龙士，都下意识的避开他的眼眸，陷入沉默。

    “……为什么？”涂天死死盯着那三位绞龙士，“连你们也背叛我？！”

    涂天可以接受那些陌生人的恶意，也可以忍受讨好者的背叛，但他不理解为什么同为绞龙士，他们三人还要刻意的针对自己。

    “我……不是……我刚才……”

    三位绞龙士下意识的后退半步，脸色苍白无比。

    事实上，他们自己也不知道当时为什么会在投票时写上涂天拂地……刚才他们就像是被什么东西冲昏了头脑，浑浑噩噩的做出了内心最深处的选择，现在回想起来，后背已经惊出一身冷汗。

    他们只记得，刚才猩红的光芒在周围闪烁，硕大倒计时带来的紧迫感让他们近乎窒息，那一刻，他们的大脑好像一片空白……他们心中所有的嫉妒，羡慕，都像是井喷般爆发，在昏暗中短暂的压过了他们的理智，以至于让他们忘了，这不过是个试炼。

    就算他们投下了涂天拂地，他们也不会真的死亡，等到离开这里，他们该怎么面对二人？怎么面对绞龙士的质问？？

    其他在场的几乎所有人，想法则是一致的。如今眼看着就要突破第二关，他们还是六宫中速度最快的那一批人，也就是说，他们都有非常大的可能接触到【特权】……而所有人心中都很清楚，如果【特权】出现，他们是抢不过涂天与拂地的。

    所以最好的办法，自然是趁着第二关的机会，把这两个威胁最大的人解决掉，这样人人都能有平等的机会，去争夺【特权】！

    “很好……你们，都很好……”

    涂天的双拳紧紧攥起，愤怒已经笼罩了他的眼眸，他咬牙切齿的开口。

    刚才被众星捧月的他们，突然成了众叛亲离，这两个自小便在绞龙士修行，没怎么经历过人情冷暖的“愣头青”，还是第一次尝到这种滋味……前所未有的杀意充斥胸膛。

    “都杀了吧。”拂地森然开口，“我们不需要这些人，留着他们，只会背刺我们。”

    话音落下，涂天拂地同时出手！

    两道五阶的气息轰然爆发，在如此狭窄的空间中，众人根本无处可逃，绝对的力量代表着绝对的毁灭，开始疯狂的屠杀选择这条道路的参与者！

    尤其是那三位背叛的绞龙士，被二人泄愤般砸成了肉泥，也不知道那些医神道得花多大的力气，才能把他们的身体修复回去……不过对涂天拂地而言，他们是真的想杀人。

    血肉在通道中横飞，一具又一具尸体倒在地面，短短的几十秒内，两人已经几乎将所有参与者杀光。

    最终，涂天在一个角落前缓缓停下脚步。

    角落中，缩着一个脸色发白的少女，正是之前给涂天治疗的那位医神道……她抿着双唇，有些胆怯又倔强的看着涂天的眼睛。

    她身前的地面上，是一张与其他所有人都不同的纸页。

    “03，08，13。”

    她是在场所有人中，唯一一个相信涂天，跟着他写了相同数字的人。

    刚发泄完心中怒火的涂天，看到少女那双诚挚的眼睛，心中微微一动……他没有想到，其他参与者，乃至他曾经爱戴的兄长都背叛了他，但这个少女没有。

    “你……”涂天犹豫着张开嘴，似乎想说些什么。

    “你可以杀了我……如果你不放心的话。”那少女低垂着头，似乎已经做好了受死的准备，“但是看在我刚才给你治疗的份上，请你下手轻一点……我怕疼。”

    涂天愣住了。

    一旁的拂地拎着染血的钉耙，杀完其他所有人之后，便径直朝着少女走去，眼眸中杀意依旧闪烁。

    “等等！”涂天伸手拦下了他，“她没有背叛我。”

    “她现在没有背叛你，不代表以后不会，带着她终究是个隐患。”拂地声音冰冷无比，他的手中，正拎着那颗刚才还被他揉在掌间的女人的头颅。

    “不行！”

    涂天直接将少女护在身后，坚定道，“你不能杀她……她选择相信我，至少，我要把她安全的带出暗宫。”

    拂地皱眉看着涂天，两人就这么在死寂中对视许久，拂地还是冷哼一声，收起了手中的钉耙。

    “随你吧。”

    随着一条隐秘的道路在墙边打开，拂地转身往那里走去。

    涂天身后的少女终于放松下来，像是失去了所有力气，劫后余生般长叹一口气……她好不容易才挪动脚步，跟在涂天身后，三人一起往第三道关卡走去。

    “谢谢你。”犹豫许久后，少女还是小跑着跟上涂天的步伐，眼眸秋水般清澈诚挚，“你放心，我对你真的没有恶意……时间，会替我作证。”

    涂天看到那双眼睛，声音不自觉的温和了些许，

    “你别怕，既然你选择相信我，我会保你到最后。”

    “……嗯。”

    拂地独自走在最前面，瞥了眼身后并肩前行的二人，眼眸中闪过一抹不屑。

    三人就这么在昏暗通道中穿行许久，终于来到一扇紧闭的大门之前。看到这扇门，涂天拂地眼前都是一亮，他们正欲将其推开，一块公告牌砰的一声从上方的机关中悬挂下来！

    看清上面的字之后，涂天整个人愣在原地：

    “当本路径有且仅有两人存活，方可开启关卡三。”

    “【注：目前本路径的参与者进度，为巧簧六宫中最快】。”
------------

第813章 兄弟决裂

    这一刻，整个通道陷入死寂。

    “……只有两个人存活，才能开启关卡三？？”涂天的瞳孔微微收缩，“可……”

    他转头看了眼身旁的拂地，又看了眼自己身后的少女，一时间宛若雷击！

    “看来，我的判断是对的。”拂地见此，淡定的拔下身后的染血钉耙，“这个女人，是个累赘……杀了她，我们才能进入最后一个关卡。”

    “不……不！你等一下！”

    涂天下意识的挡在少女身前，“或许还有别的办法呢？”

    涂天刚说完要保护这少女出去，总不能眼睁睁的看着这少女被拂地一钉耙劈死……事实上，涂天看到这公告牌到现在，他脑子还是懵的，一个是与自己并称为乾坤双子的同伴，一个是说好了要护她出去的女孩，但偏偏他们三人中只能有两人活着离开。

    涂天觉得，命运或许在跟他开一场玩笑。

    看到涂天的动作，拂地的脸色瞬间就阴沉下来，他握着钉耙的手越攥越紧，冷声道：

    “我看你是色迷心窍了！怎么……不杀了她，难道你打算杀了我，然后你跟这女的一起去下一关？！”

    “我……”

    “你还记得出发前，二爷他们是怎么说的吗？！你在绞龙士被保护的太好了，但外面的世界太复杂，让你别被花花世界迷了眼，忘记自己的目的！现在你居然被一个女人左右了判断，你对得起二爷他们的栽培吗？！”拂地的声音冷若寒霜。

    “我别被迷了眼？那你呢？？你刚才抱着那女人摸的时候，那算什么？！”

    “她自己主动凑上来，关我什么事？！再说，我已经亲手杀了她了！！你呢？！”拂地像是被涂天挑到了痛处，表情顿时狰狞无比，用狂躁的声音掩饰自己的心虚。

    涂天哑口无言。

    “这个女人，她影响你的判断，阻挠你获得【通天星位】！她就是你的魔障！！”

    拂地声若雷霆，他将手中的钉耙用力向下一敲，上面的两根铁钉瞬间洞穿少女的双手，将其直接钉在了那扇通往第三关的大门之上，少女凄惨的叫声瞬间响起。

    这一刻，涂天觉得自己的心都抽了一下！

    “你自己的魔障，要你亲手破除……否则，它将影响你的一生。”拂地从腰后拔出一柄刀，塞到了僵硬的涂天手里，声音宛若来自地狱，

    “杀了她，我们一起进入最后一关……【通天星位】，注定属于我们。”

    “不……可是……”

    “你想让三爷的在天之灵他们失望吗？你想让我们两手空空的回去吗？你想让那三个背叛我们的人，在暗地里嘲笑我们一辈子吗？？”

    涂天张了张嘴，脑海中闪过诸多身影，最终，他还是沙哑的吐出两个字：

    “……不想。”

    “那就动手。”

    涂天攥着那柄刀，双手都颤抖起来，他呆呆的看着被钉在墙上，忍痛默默看着他的少女，心就像是要被撕碎一样……一边是来自长辈们的期望，一边是来自同伴的压力，一边是自己刚刚许下的承诺……

    涂天从来没这么痛苦过，哪怕是小时候被长辈们打到皮开肉绽，都没有像现在这样，痛彻心扉。

    “……杀了我吧。”少女眼含泪水的看着他，轻声开口，“如果杀了我能让你好受的话……我不想成为你的负担。”

    “我……”

    “杀了她！！你还在等什么？！杀了她！！”

    涂天的双眼通红，他脖子上的青筋狰狞暴起，他觉得自己快被撕成两半……他低吼一声，闭上眼睛直接将手中的刀甩出，呼啸间刺穿了少女的脖颈，深深没入门中！

    没有痛苦，一击毙命。

    少女的鲜血染红了第三关的门户，那张苍白的脸颊上，还残余着淡淡的哀伤……她的眼珠看着涂天，空洞，又仿佛心碎。

    涂天像是失去了所有的力气，噗通一声跪倒在地上，一动不动。

    他觉得自己心里好像有什么东西碎了，空虚与愧疚潮水般涌上他的脑海，他余光看到拂地脸上终于勾起的一抹笑意，一种难以言喻的情感充斥他的心神。

    轰隆——

    钉死了少女尸体的那扇大门，在一阵轰鸣中缓慢的打开。

    “你说的没错，我们确实被幸运所眷顾。”拂地一步步走入第三关内，悠悠开口，“一个薄弱的机关，一场无聊的投票，再杀一个弱小的女孩……居然就这么轻轻松松的来到了最后一关。【特权】，也近在咫尺了。”

    涂天的身体微微一震，他空洞的眼神终于恢复了一丝神智，双眸凝视着关卡中央的拂地。

    下一刻，一张告示牌从上方悬下：

    【关卡三：】

    【当本路径有且仅有一人存活，则开启‘特权’大门；若十分钟后存活人数大于一，则关卡内所有参与者即刻出局，失去‘通天星位’的争夺资格。】

    看到这行字，拂地脸上的笑容骤然僵硬。

    “这……”拂地当即破口大骂，“这他妈是谁设计的破规则？！专门针对我们？！！”

    要知道，涂天与拂地都是冲着【通天星位】来的，他们的目标是将两张星位都收入囊中，而这个规则的出现，就意味着他们两人现在就得有一个人死亡出局！

    关键是，他们还没法双双放弃【特权】，退出暗宫……毕竟规则上写了，如果他们二人没人死亡的话，他们都会失去继续试炼的资格！

    这个规则，简直就是专门为了乾坤双子准备的，针对之意太过明显！

    锵——

    涂天缓缓将少女尸体上的刀拔出，猩红鲜血顺着刀尖滴落在地，他在沉默中一步步向拂地走来。

    “……这样。”拂地咽了口唾沫，继续开口，“按照一开始的计划，是让我得到特权之后，再帮你一起抢夺一张【通天星位】……现在我们两个只有一个能活，那就先按照来之前二爷他们的安排，直接将名额让给我……你的那份，回去之后我帮你跟二爷他们说，他们会……”

    “闭嘴。”

    话语被涂天冷冷打断，让拂地一愣，他皱眉看着缓步走来的身影，沉声道：

    “你什么意思？你真要跟我撕破脸皮？？”

    “为了这个什么狗屁特权，我已经失去了曾经的兄长，失去了一个真心对我的女孩，失去了自己的原则和良心……我放弃了一切，现在，你要我空手而归？”

    涂天一手握刀，另一只手拔下身后的长棍，眼眸中闪烁着前所未有的森然，

    “我已经放弃了那么多，那再多放弃一个你……又怎样呢？”
------------

第814章 崩溃的小简

    中控室。

    陈伶看着镜面中彻底决裂的二人，轻轻摩擦着下巴，像是一位导演审视着自己的作品，看起来十分满意。

    涂天与拂地，都是五阶，而且都代表极致的力量，如果不将他们分化，这两人联手带来的杀伤力恐怕没人能抵挡的住，等他们都从暗宫出去，恐怕真能抢到两个【通天星位】……只可惜，他们遇到了陈导。

    乾坤双子的弱点就在于，曾经被绞龙士保护的太好了，心性方面还有很大的缺陷，而玩弄人心恰恰是陈伶的强项。

    一条心蟒，几行规则，便让名声大噪的乾坤双子道心崩塌，反目成仇。

    事实上，陈伶并没有刻意操控他们的情绪，他只是将原本就藏在这些人心中的阴暗面，配合恰当的环境，灯光，节奏，释放出来……无论是那些人心中的嫉妒，还是拂地对涂天那藏在内心最深处的鄙视，都是原本就存在的。

    涂天相对感性，而拂地则在理性中带着傲气。拂地被自己当做玩物的女人背叛，本就恼火，恰好又看到涂天一副找到真爱，跟女孩依偎前行的画面，心中自然戾气狂增。拥有傲气与掌控欲的他，无法接受涂天比自己更好，于是才有了逼迫涂天杀人的事情。

    而在这个过程中，陈伶唯一做的，就只是用心蟒催化了一下拂地心中的暴戾，让矛盾更加尖锐激烈！

    看到镜面中彻底兵刃相向，生死搏杀的乾坤双子，陈伶知道他们两个已经废了。

    “差不多了。”

    陈伶将目光投向其他几宫，除了乾坤双子的这条路线之外，其他路线也基本都推进到了最后一关，但在陈伶没有“暗箱操作”的情况下，其他几条路线平均都有三个人存活。

    照这个速度，恐怕乾坤双子所在的这条线，真会第一个抵达【特权】，而且最终他们二人中无论谁拿走石球，都能在其他人抵达前离开暗宫……

    “是时候加快所有人的进度了……”陈伶思索片刻，按下了中控盘上的一个按钮，

    “开门，放小简。”

    ……

    暗宫深处。

    某个狭窄的封闭空间中。

    “关卡一：”

    “连续两次用骰子掷出‘6’，即可开门。”

    一行简单的公告牌悬在空中，厚重的大门之前，简长生双眸通红，手里疯狂摇着一只装着骰子的黑杯，像是做法般摇头晃脑。

    “天灵灵，地灵灵，这次老子一定行……”

    “一定行，一定行……”

    “6！6！6！”

    “开！”

    啪——！！

    随着简长生猛地将黑杯倒扣在地上，然后掀开，一枚骰子静静的停在地上。

    【1】。

    “去你妈的！！！”简长生恼怒的将杯子摔在一旁，骂骂咧咧的开口，

    “好你个红心！这么算计老子是吧？！”

    “是不是觉得我现在很厉害，怕我抢了你的【通天星位】，就用这么下作的手段困住我？！”

    “你放我跟人家打一场也好啊！还掷骰子……你踏马侮辱谁呢？！”

    “气死我了，气死我了！！”

    暗宫中道心崩溃的不仅有涂天，还有小简。

    自从被陈伶算计掉下暗宫之后，简长生就被困在了这个狭小的空间。由于通过这个关卡不用死人，纯靠运气，陈伶觉得太过简单，索性就把它给藏起来了……但是用来关小简，那是再合适不过。

    简长生在这里被困了几个小时，骰子都摔烂八个了，硬是没能掷出两个连续的“6”……甚至掷出一个“6”的情况都屈指可数！

    简长生甚至觉得，自己这辈子多半是出不去了。

    就在他气急败坏的坐下休息的时候，眼前的大门在低沉嗡鸣中自动打开，一条深邃的通道不知通往何处。

    简长生眼前一亮，正当他准备起身离开这鬼地方的时候，突然像是意识到了什么，收回了迈出的脚步……他冷哼一声，抬头看着上空的虚无说道：

    “好你个红心，怎么？你让我待在这我就待在这，你让我走我就走？”

    “老子不是你的提线木偶！这次我就偏不走，你能拿我有什么办法？”

    简长生知道陈伶肯定看的见自己，索性直接原地盘腿坐下，一副死猪不怕开水烫的架势。

    一秒，两秒，三秒……

    咔嚓——

    死寂的空间没有得到任何回应，就在简长生觉得自己总算是硬气一回的时候，他身下的地板突然打开，整个人在一阵惨叫与咒骂声中坠入黑暗之中。

    ……

    红心7与梅花7，并肩行走在长廊之中。

    连续闯过两道关卡，这条路径上其他参与者基本都已经死亡，而他们二人凭借着乞丐的占卜，成功避开了所有必死的环节，再借着梅花7的战力，一路冲杀到现在。

    但即便如此，两人的身上也多多少少带了伤，跟进入暗宫之前比，狼狈而憔悴。

    “不对劲……这‘暗宫’真不对劲。”

    乞丐越走越觉得奇怪，忍不住开口，“这几道关卡，一道比一道灭绝人性，感觉真没打算给人留生路啊……距离最终争夺还有一段时间，不至于这么早就开始清场吧？”

    “……是有些奇怪。”梅花7若有所思。

    “早知道不来凑这个暗宫的热闹了，咱俩不会真在这栽了吧？”

    “不好说，前面还有一关，恐怕也是凶多吉少。”

    “要了命了……好不容易混进来，要是这么早就被刷掉，得被其他社员笑话一辈子！”乞丐像是已经想到下次碰到那几个家伙的情景，尤其是红心9，那家伙嘲讽人的实力绝对是一流，脸色一时间难看无比。

    “其他那几个混进来的呢？”

    “不知道啊……旧区太大了，到现在还没遇到。”

    “行吧。”

    就在两人说话之际，眼前的通道突然像是活过来般，开始向另一个方向偏移，两人立刻停下脚步，警惕的观察四周。

    像是列车轨道交汇的轰鸣声从前方传来，两人对视一眼后，继续向前走了几步，来到一片宽敞的地下空间。
------------

第815章 地底混战

    与此同时，还有四条通道也在这里交汇。

    三三两两的身影从各个方向走出，跟红心7与梅花7一样都浑身是伤，看起来狼狈无比，此刻众人的眼中也满是茫然……

    除了涂天拂地二人，其他走到第三关的参与者，几乎全都汇聚到这里。

    “蒲家的那位年轻翻译官，传闻中近乎无解的【投壶】魁首，还有两个民间的五阶……能走到这里的，果然都不是普通人。”乞丐目光扫过几人，压低声音开口。

    在他们打量其他人的同时，其他人也在打量他们。蒲夏蝉眉头一皱，正欲开口问些什么，一块公告牌从上方悬挂而下：

    “关卡三：”

    “由于你们的进度过慢，【特权】已经被人捷足先登，但你们还有最后的机会。五分钟后，暗宫的出口才会正式打开，在此之前，你们可以随意争抢。”

    “注：当五分钟后，持有【特权】之人离开暗宫，则【特权】将会自动绑定，无法被夺取。”

    看到上面的内容，众人心头都是一震！

    “【特权】已经被人抢走了？！”蒲夏蝉惊讶开口，“这一路上的公告牌，不都是写的我们所属的路径进度最快吗……怎么会这样？”

    “什么？你们也写了？我们那条路上也是这么写的……要不是因为这个，厮杀也不会那么惨烈。”

    “该死，这个规则还会骗人的？！”

    “不过【特权】究竟被谁捷足先登了？我们之中，还有这等高手？”

    “等等……我们都不知道【特权】现在在谁手上，怎么去争抢？”

    “……”

    就在众人茫然之际，头顶的天花板突然打开，一个身影惨叫着从上空坠落，然后扑通一声掉在了众人正中央……

    咚——！

    阵阵烟尘漂浮而起，简长生一屁股坐在地上，将地都坐裂了些许。

    下一刻，一颗石球从他来时的通道掉下，精准的落向他的头顶，被简长生本能的抬手抓住。

    简长生看着手中莫名其妙多出来的石球，一脸懵逼：

    “什么鬼……这玩意哪来的？”

    看到简长生手中的“特权”，其余众人的呼吸顿时粗重了起来！

    “是【特权】！”

    “【特权】居然被他捷足先登了？他是什么人？！”

    “时间不多了，动手！！”

    【特权】就在眼前，众人这时候已经没有任何留手，同时爆发出各自的领域，疯狂的重叠在一起，将暗宫的最深处化作真正的人间修罗场！

    感受到四面八方传来的杀意与威压，简长生被吓的脸色煞白，他看到自己手中的石球，像是意识到了什么，当即在心中对陈伶破口大骂一万遍！

    “去你的！！谁爱要谁要！！”

    简长生看到人群中鬼鬼祟祟站在最后面的乞丐红心7，反手就把石球丢了过去，石球就这么在重重领域中划出一条弧线，砸向红心7面门！

    乞丐一愣，下意识的抬手将那颗球接在手中。

    “我勒个……”

    这时候乞丐再想把石球抛出去，已经来不及了。最后一个字尚未来得及说出，乞丐的身影就被铺天盖地的攻击淹没！

    在如此狭窄的空间，拥挤着数位五阶强者，以及从重重危机中杀出的天骄，现在那颗石球已经成为众矢之的，谁拥有它，谁就将成为所有人围攻的目标……那已经不再是【特权】，而是催命的阎王令！

    乞丐的身影几乎瞬间就被撕开，染血的石球咕噜噜沿着地面滚落，他瞪大眼睛倒在血泊之中，一副欲哭无泪的表情。

    真是见了鬼了，他明明都躲在那么后面，结果还是被这不知道从哪冒出来的小子给害了……而梅花7看到他的惨状，也没有选择去救人，而是默默的给了他一个同情的目光后，转头加入了石球的争夺厮杀！

    蒲夏蝉站在人群边缘，双眸凝视着不断易手的石球，眼眸中泛起一抹金芒！

    她双唇轻启，人类的语句在她口中被悄然转化，变成了某种低沉而神秘的语言，一股飓风在暗宫中凭空飞旋！

    下一刻，飓风好似有了自己的想法与意识，瞬息包裹住半空中的石球，将周围冲来的二人强行震开！

    那颗石球像是被风之手给抓住，顷刻间跨越十数米，自动落入了蒲夏蝉手中。

    “哼，抢东西方面，你还是嫩了点。”一位穿着黑色长袖外套的身影，冷哼一声，手掌直接抓住身旁两位参与者，一股玄妙的力量拎起了他们的身形，将二者像是箭一样甩了出去！

    无论蒲夏蝉如何在这空间内辗转腾挪，那被甩出的二人都像是装了定位器一样，紧紧飞在她的身后，而且速度越来越快！

    “恶心的能力。”蒲夏蝉知道自己一旦被定位，就无法摆脱，索性直接停下身，用全力瞬间斩杀了一位被丢出来的参与者，然后与另一位参与者战在一起！

    轰——！！

    混战之中，参与者的人数急速缩减，梅花7也短暂的拿到过一会石球，紧接着就被接踵而来的围攻打到重伤，脸色苍白无比。

    不到四分钟，原本的十几位参与者，就只剩下四人存活！

    就在这时，

    又一条通道被连接到这里，一扇厚重的大门被人用力推开！

    杀意与鲜血从门后奔涌，瞬间吸引了其他所有人的注意，只见浑身是血的涂天，手握一杆燃烧的旗帜，宛若地狱恶魔般从中走出，像是已经杀红了眼！

    而在他的身后，拂地的尸体支离破碎的倒在地上，双眸还瞪大看向涂天的方向，充满了怨恨与难以置信。

    “把……特权……给我！！”

    涂天的低吼好似雷霆，在所有人耳边炸响。

    他提着燃烧的旗帜，毫不犹豫的冲入混战战场，一拳挥出，便将一位民间高手砸成了三段，烂泥般撞在一面墙体之上。

    “这家伙……怎么感觉跟之前不一样了？”那位【投壶】魁首被涂天的气势给吓到，心中一惊。

    蒲夏蝉手握石球，自然成为了涂天的追杀目标，她一咬牙，怒道：

    “涂天！你真当我怕你不成！？”

    咚——！！

    三人的领域都被催动到极致，远处离开暗宫的大门也在轰鸣声中缓缓打开……所有人都知道，决定【特权】最终归属的时候，已经来了。

    ……

    与此同时。

    早已被众人遗忘的简长生，在又一阵天旋地转中，穿过了层层机械装置，最终噗通一声掉在了陈伶身边。
------------

第816章 风波转移

    简长生觉得，自己大概是开始走马灯了。

    先是无穷无尽的掷骰子，然后就开始疯狂下坠，紧接着莫名其妙又被围攻，铺天盖地的攻击差点就要了他的小命，刚以为自己能逃出去的时候，又是一脚踩空，整个人就跟坐过山车一样在黑暗中飞旋了几十秒，然后落在了这里……

    短短一分钟的经历，就跟他的命运一样曲折，到现在简长生躺在地上，感觉周围的一切好像都是在转的。

    就连一旁的陈伶……

    陈伶？！

    简长生眼睛一瞪，噌的一下坐起来，咬牙切齿的开口：“好你个红心！！老子跟你拼……”

    “听说，你跟绞龙士说，你叫林宴？”陈伶头也不回的淡淡开口。

    简长生：“额……”

    简长生的气势顿时弱了大半截，有些尴尬的转头看向别处。

    看到这一幕，陈伶就知道自己跟刺客说他叫简无病的事情还没暴露……否则以小简的性格，肯定会用同样的话呛回来。当然陈伶也不可能主动戳破，毕竟现在他可是站在“道德的制高点”的。

    “所以，这就是你暗中操控一切的地方？”简长生自然的扯开话题，“看着挺像样的。”

    “鸠占鹊巢罢了。”

    陈伶目光注视着其中的一块镜面，“他们……也快有结果了。”

    简长生往那块镜面望去，只见暗宫最深处，一扇通往外界的石门正在缓缓开启……与此同时，涂天已经强行杀到了蒲夏蝉面前，哪怕身上满目疮痍，也没有丝毫的惧色。

    两者一番缠斗之后，蒲夏蝉还是被一棍砸入了墙壁之中，在如此狭窄的空间内，无论是书神道还是弈神道，几乎都不可能是一位暴走的力神道的对手。

    涂天从她手中夺得石球，便提着旗帜跌跌撞撞的冲出通道，消失在众人的视野之中……

    一旁的【投壶】魁首见此，眼眸微微眯起，他并没有立刻追上去跟涂天厮杀，而是弯下腰在地上捏起一缕灰尘，在空中随意一扬。

    这些灰尘飘散空中，像是受到某种力量指引，跟着涂天往地表飞去。

    “李生门，你怎么不出手？！”

    蒲夏蝉从废墟中站起，身上挂着不少鲜血，此刻正怒视着对面的【投壶】魁首，“你看不出来他已经是强弩之末了吗？为什么不把他留下！他带着【特权】离开暗宫后，那东西可就跟他绑定了！”

    “我当然知道，但越是濒死的野兽，就越危险。”

    “那你就把【特权】拱手让人了？”

    面对蒲夏蝉的质问，【投壶】魁首李生门淡定开口，“蒲小姐，你们似乎对【特权】的期望有些太高了……那个【特权】，只能在最后阶段开启时置顶一个星位降临的位置，并不意味着直接获得一个席位。换句话说，只不过是占据了一个先机。

    但你仔细想想，这种先机哪怕没有手握【特权】……其实也能拥有。”

    “……什么意思？”

    “涂天必然会用【特权】，指定星位降临在他身边，这就意味着，只要锁定涂天的位置，同样能预判星位的大致降临地点……而且，你觉得身受重伤的他，最后真的能守住那个席位吗？”

    蒲夏蝉听到这句话，陷入沉思：

    “你是说……等到他召唤出星位之后，再出手将他击杀，强占星位？”

    “正是如此。”

    “但现在距离最终阶段还有一段时间，如果涂天找地方修养疗伤，最后应该还是能恢复全盛实力，你就这么自信能杀死他？”

    “既然如此，只要不让他有机会疗伤，不就行了？”李生门嘴角微微上扬，

    “我们知道离开暗宫后，特权会与他绑定，但其他参与者可不知道……只要我们出去散播一下消息，让其他参与者都知道涂天手握特权，而且身受重伤……

    你猜，他还能有机会休息吗？”

    蒲夏蝉一愣，她盯着李生门看了许久，才忍不住啧了一声。

    “你们弈神道的，果然心都脏……”

    “我？你太高看我了。”李生门微笑道，“我只是个玩投壶的，你要是跟那帮下棋的打过交道，就知道什么才叫‘心脏’。”

    李生门说完，正欲离开，这才发现角落里还站着个梅花7，微微一愣。

    这梅花往那一站，好像根本没什么存在感，以至于他跟蒲夏蝉对话的时候，都忘了这家伙的存在……一不小心，把自己的“邪恶计划”都抖了出来。

    感受到李生门与蒲夏蝉同时投来的怪异目光，梅花7沉默片刻，

    “说的太对了，算计涂天这事，带我一个。”

    “……”

    李生门嘴角微微抽搐，似乎犹豫了一下要不要直接把这家伙宰了，但仔细想想，能从这炼狱般的暗宫中一路生存到现在，这人也绝对不是什么简单的角色，现在【特权】又不在，没必要去冒这个险。

    “阁下是……”

    “哦，在下金富贵，来自民间。”

    “金先生，既然我们都是一路人，不如暂且结伴同行？”

    虽说梅花7已经表露出不会破坏他们的计划，但李生门还是有些不放心，索性直接拉着他一起走。

    “没问题啊。”

    “二位请。”

    “您先请！”

    “诶，你们先请……”

    李生门，蒲夏蝉，梅花7三人表面谦让的在门口磨蹭许久，这才各怀鬼胎的进入通道，逐渐消失在暗宫之中。

    刚才还猛烈厮杀的地下空间，陷入一片死寂。

    不知过了多久，两道身影才从一条密道中，缓步走出。

    “居然放走了几个……我还以为，你打算把他们都坑死在这里。”简长生看着三人离去的方向，忍不住开口，“还是说，他们的计划也在你的计算之中？”

    “谈不上计算，不过是些最简单的心术。”陈伶淡淡道，“如果暗宫无人生还，必然会引起其他裁判和参与者的怀疑；如果只有一个人拿着【特权】出去，外面就没人知道这里发生了什么；

    但如果有三两个人逃脱，并将特权的消息散播出去，就能将原本暗宫内的风云，席卷到整个旧区……局势越乱，对我们而言就越有利。”
------------

第817章 日落

    陈伶眼眸微微眯起：

    “现在，拿到了‘特权’的涂天在哪里，哪里就将成为风暴的中心。

    但无论他们怎么厮杀争斗，都注定了得不到一丝好处……最后的受益人，只能是我。”

    陈伶摊开手掌，一枚晶莹剔透的珠子正躺在他的掌心，散发着令人迷醉的微光。

    看到这珠子，简长生的眼睛顿时就直了！

    “要说黑心，还得是你啊！”简长生伸出手，“借我看看呗？”

    “不借。”

    “这么小气？！”

    “给了你，我就拿不回来了。”

    “你不是说，对【通天星位】不感兴趣吗？你不感兴趣我感兴趣啊！你给我，就是帮助有需要的人！”简长生义正严辞。

    陈伶鄙夷的看了他一眼，“这是我凭本事拿到的，你什么好处都不给，就想拿走？”

    “那……那你想要什么？”

    简长生将自己浑身上下摸了个遍，除了零零散散几个钱币，兜比脸都干净，只能眼巴巴的看着陈伶，“要钱没有，要命一条……要不，我让你砍几刀助助兴？”

    陈伶：……

    陈伶懒得理他，翻了个白眼便要离开。

    就在这时，他的余光像是扫到了什么，突然停下脚步……往某片废墟走去。

    他将堆起来的碎石与瓦砾拨开，下面是个浑身是血的乞丐，身中数刀，脸色煞白，双眸紧闭，像是已经死了很久。

    “这人怎么了？”简长生走过来，疑惑的问道。

    “……不对。”

    陈伶的眼眸微眯，在那双细致入微的眼瞳中，能隐约看到这人有根血管还在微不可查的跳动，而当两人走近之后，那跳动明显加快了。

    “装死？”

    陈伶有些惊讶，他还是第一次见到如此高明的装死手段，就连刚才的蒲夏蝉等人都不曾察觉到他还活着，若非陈伶拥有【秘瞳】，恐怕也得被骗过去……

    这么看来，刚才李生门的计划，乃至陈伶与简长生的那段密谋，都被他听入了耳中！

    自己的装死手段被戳穿，乞丐的心跳的更快了。

    他索性放弃伪装，紧闭的眼皮微微震颤后睁开，浑身的血液再度流淌，他倒在地上看着陈伶二人，沙哑的张开嘴：

    “那什么……二位好汉，我刚才其实什么也没听……”

    一柄黑色枪口抵住他的眉心。

    砰——！！

    枪火瞬间闪烁，陈伶面无表情的扣动扳机，在一声轰鸣中直接打碎了红心7的脑袋。

    干脆，果断，根本不给他苟活的机会。

    一枪爆头之后，猩红的鲜血带着头部碎片溅射满地，好不容易装死到现在的红心7，现在彻底死了。

    “狡猾的外乡人。”简长生啧了一声，“幸好我们聪明，不然就被他骗过去了！”

    “？跟你有什么关系？”

    陈伶翻了个白眼，便收回枪支。

    随后，他从口袋中掏出了裁判的名单，扫过上面的名字之后，很快便锁定了乞丐的面孔。

    “嗯……民间高手，四阶，叫金富贵……嗯？？”

    “金富贵？那不是刚才出去的那个人的名字吗？”简长生有些疑惑。

    “看来，那个人的名字是冒充的……对，我查到了，刚才那人的真名不是这个。”

    “冒名顶替啊！太卑……”简长生话说到一半，像是意识到了什么，有些尴尬的笑了笑，“嗯……呵呵呵呵呵……太悲剧了。”

    陈伶懒得理他，只是默默的摩擦着下巴，若有所思。

    “这种作风，总感觉有些熟悉……”

    “有什么熟悉不熟悉的。”简长生心虚的再次扯开话题，“我们赶紧走吧！”

    陈伶微微点头，一边走，一边掏出对讲机，用裁判的声音说道：

    “暗宫这边结束了，可以派人过来收尸……”

    “……”

    “最后涂天拿到了【特权】，还有三个人活下来了，现在都已经离开。”

    “……”

    “我也没想到死伤会这么惨重……或许，是他们内讧的缘故？”

    “……”

    两人一前一后，径直走入通道，消失无踪……唯有红心7死不瞑目的看着两人离去的方向，似乎已经恶狠狠的记下了他们的样貌。

    ……

    不知过了多久。

    一个宛若鬼魅的身影，从沉寂的墙体之后飘出，没有重量般轻落在地面。

    他低垂的眼帘凝视着陈伶二人离去的方向，苍白的脸颊不带有一丝血色，像是从墓中爬出的尸骸，唯有眉心的一点朱砂红，妖异而神秘。

    “伪装成裁判的戏神道么……真是精彩。”

    平和的声音从他体内响起，宛若来自幽冥，但这个过程中，他的双唇却不曾动过。

    他目光扫过尸骸遍野的暗宫，一只白皙如玉的手掌缓缓抬起，在胸口捏出一道印诀，一股神秘的力量开始向周围疯狂扩散！

    “但无论如何，感谢你的馈赠。”

    无形波纹扫过整座暗宫，那人低垂的眼帘终于缓缓抬起，一黑一白两只瞳孔好似逆乱阴阳，在这双眼睛的倒映之中，一道道魂魄般的白影，开始从每一具尸体上爬起！

    巧簧六宫，每一道关卡，每一个葬身其中的参与者，都像是被某种力量所唤醒，茫然的从各自尸体中坐起……他们的眼神空洞，像是没了自我意识，只有少数几个阶位较高的，还保留了一丝微光。

    雪白的锁链从那人的手印中延伸而出，洞穿虚无，拴住所有鬼魂的手腕，紧接着，这数十道鬼魂都像是被操控般，缓缓站起。

    它们轻飘飘的穿过所有关卡，墙壁，与楼板，最终来到那阴阳眼的身边！

    他的眼帘再度低垂，将阴阳两只瞳孔遮蔽，那些鬼魂便消失在视野，唯有一股彻骨的冰寒，还缭绕左右。

    他缓步踏入通道之中。

    随着一道道台阶被他踩在脚下，片刻后，他便从暗宫中来到地表……当那抹昏黄阳光洒落在他的身上，那双低垂的眼睛彻底闭起，像是一位盲人，与世界所隔绝。

    “要日落了……”他闭目沐浴夕阳，喃喃开口，

    “时隔千年岁月，鬼神道，终将重临世间。”
------------

第818章 鬼神道

    许久之后，

    一道道白衣身影抬着担架，来到暗宫入口。

    “就是在这下面？”

    “对，说是死了几十个……咱们后勤这边几乎所有的人手都被调过来了，不然还真抬不走。”

    “……暗宫当时设计的时候，有这么凶险吗？”

    “应该没有啊，不过说是他们内讧，所以……”

    “算了，这不是我们该考虑的问题，下去搬尸吧，注意按照名单上一一对应，别有遗漏。”

    众多后勤人员接连进入暗宫，看到各个关卡宛若人间炼狱般的场景，脸色顿时有些发白……他们想不到，暗宫里究竟发生了什么，才能造成如此景象？

    “……不对啊。”一位白衣人从地上搬起尸体，突然像是察觉到了什么，眉头顿时紧皱。

    “怎么了组长？”

    “魂呢？他们的魂怎么没了？！”

    组长匆匆跑到另一具尸体边，用神道感知了片刻，脸色越发难看……又接连找了几个尸体验证之后，一时间愣在原地。

    “怎么可能……不应该啊……”

    “魂不见了？”众人顿时意识到了事情的严重性，“但是，韩先生的【弥留之国】一直覆盖着每个角落，所有的魂魄都不会消散，而是应该被留在尸体内才对……怎么会没了魂呢？”

    “但确实是不见了，所有暗宫中的尸体，都是这样。”

    组长眼眸中光芒连闪，像是在思索着什么，然后回头下令：“快，先把这些尸体都统一聚集起来，暂时不要离开【弥留之国】范围……然后紧急联系韩先生，看看他那边怎么说。”

    “是！”

    ……

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：67%】

    看到两行字符在眼前飘起，正行走在旧区街道上的陈伶微微一愣。

    “怎么了？”与他并肩行走的简长生，看到陈伶突然停下脚步，不由得疑惑问道，“莫非，你是良心发现，打算把【特权】送给我了？”

    陈伶：……

    看的出来，简长生真的很想要【通天星位】。

    陈伶想过自己对涂天的算计，会增长一部分观众期待值，但这观众期待值来的未免有些迟了……毕竟离涂天离开已经过了好几分钟。

    莫非，不是因为涂天？

    陈伶思索许久，也没有什么别的头绪，只能摇了摇头，继续前行。

    但无论期待值为何增长，如今都已经到了67%的关卡，只要再增长一些，就能达到70%，进行安全重生。

    一方面是缺了条胳膊，让陈伶行动十分不便，另一方面……陈伶想试着通过死亡，找回自己的领域。

    现在困扰陈伶的最大难题之一，就是他那失踪的领域。如果说这次进阶后没有收到关于领域的信息，是因为在“失控”过程中被“嘲”顶号……那有没有可能，他只要再经历一次死亡，就能重现“失控”过程？

    就像是在游戏过程中，原本正在进行奖励结算，结果号被人远程登录了，顶掉了原本的内容……如果是这样，那只要重新用自己的号再登录一次，就能取回原本被打断的结算奖励。

    如果这个方法还不行，陈伶真就不知道该怎么办了，或许他这辈子都没法拥有属于自己的领域。

    “你在想什么？”见陈伶还在发呆，简长生忍不住问道。

    陈伶沉吟片刻，

    “我想找机会死一下。”

    小简：“？？？”

    “还有这等好事？！”简长生短暂的愣神后，眼睛顿时亮了起来，“要我帮你吗？”

    “……问题是，你在这里杀了我，我也不会死。”

    “也是……诶！”简长生右手抬起食指，像是想到了什么不错的事情，露出两排雪亮的白牙，“要不我先杀你一次，让你先爽一下？”

    陈伶：？

    说完，简长生还不忘了补充，“不过你死前，能把【特权】过继给我吗？”

    与此同时，距离二人几十米外，鬼鬼祟祟想找机会偷袭的参与者，听到两人的对话，茫然的对视一眼后，一副见鬼的表情。

    犹豫几秒后，他们默默的选择逃走，不愿意招惹这两个心理变态。

    “你就这么想要通天星位吗？”陈伶忍不住开口，“那东西虽然有很多好处，但一旦你接受它，也就意味着你将成为五大界域重点培养的对象……到时候，你可就没法像现在这么自由了。”

    简长生一怔，他沉默许久后，有些小声的嘀咕了一句：

    “我只是……不想一辈子都做个倒霉鬼。”

    陈伶深深看了他一眼，不再说话。

    与此同时，

    一阵细微的电流声从他怀中的对讲机响起。

    “这个频段是……”陈伶像是感知到了什么，立刻将其取出，开始监听通讯谈话。

    “滋滋滋滋滋……”

    “你是说，暗宫之下的尸体魂魄都不在了？”

    “是的韩先生！一共四十九具尸体，魂魄都消失了……我们从来没见过这种情况。”

    “【弥留之国】内，并没有感应到魂魄被打散的情况，应该是被人转移了。”韩先生沉思片刻，“先不用慌张，他们一定就在旧区里。”

    “可是，是谁把这些魂魄转移了？从来没听过有这种手段。”

    对讲机另一边停顿许久，沉声开口，

    “有，有人能做到。”

    “谁？”

    “鬼神道。”韩先生缓缓道，“传闻中，鬼神道能够驭鬼索魂，通过汲取灵魂的养分，来强大自身……同一时间，他驾驭的魂魄越多，自身的实力就会越强。”

    “还能这样？？？”

    “不仅如此，我在古籍中看过记载，鬼神道还能用秘法重现魂魄生前的能力，还能消耗魂魄，施展出各种诡异莫测的‘鬼道神通’……可以搬山填海，无所不能。

    据说，他们是亡灵世界的看守者，是世间之‘阴’的化身，他们的出现，往往伴随着世间大灾，因此在古老时期，也被称为瘟神。”

    “鬼神道……我想起来了，主办那边说过，在接收报名表的时候，有张表格没有名字，没有照片，没有履历……但是，上面写了【鬼神道】三个字！”
------------

第819章 冲～锋～陷～阵～

    听到这，陈伶眉头微微皱起。

    他将怀中的名单取出，仔细翻看了一遍，也没有找到【鬼神道】的那一栏。

    “因为其他什么都没写，所以他们当时以为是恶作剧……而且按照流程，这种空白的报名表也不会被列入正式名单。”那位后勤人员开口解释。

    韩先生沉吟片刻，“我现在要维系【弥留之国】，不能随意移动，你们立刻将这件事上报给五大界域的高层，让他们立刻重视起来。”

    “五大界域……”

    “怎么了？”

    “韩先生，今天是五大界域的高层会谈啊！这个点，他们的会议应该才刚刚开始。”

    “那就找通天塔，总之，谁能管事就找谁！”韩先生坚定无比，“鬼神道出世，非同小可。”

    “明白，通天塔那边已经在联系了，我现在就让所有裁判先暂停手上的事情，全力去搜捕这个鬼神道。”

    “还有，通知所有参与者远离阴气重的地方，如果感觉周围的温度急速降低，就立刻离开。”韩先生补充道，

    “鬼神道能索魂，要是在战斗中让他拘走或者打碎了魂魄，哪怕是在【弥留之国】范围内，也是真的会死的！”

    “是！”

    对讲机内陷入一片安静。

    听完了两人所有对话的陈伶，此刻脑海中只剩下一个念头……

    还有这种好事？！

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：70%】

    “鬼神道……听起来就很不好惹啊。”简长生话音未落，瞥到了一旁的陈伶，突然一愣，“不是哥们儿！你眼睛怎么在放光啊！！”

    陈伶确实有些惊喜了，就在刚才他还在苦恼如何真死一次，没想到这个鬼神道就来了……对别人而言，那人或许是瘟神一般的存在，但对现在的陈伶来说就是福星，是能够让他恢复全盛状态，让他找回领域的关键！

    陈伶正欲开口说些什么，对讲机再度响起，只不过这一次，是通天塔面对所有裁判的通讯：

    “诸位，现在出现了突发状况，这次【通天星位】的参与者中，疑似混入了一位鬼神道……”

    对讲机中，主任将刚才对于鬼神道的一些情报，如实重复了一遍。

    “鬼神道？”一位裁判沉声开口，“亡灵世界的看守者，世间之‘阴’的化身……也要来争【通天星位】？这东西对他应该没什么意义吧？”

    “他的目的暂时不明，但韩先生说了，鬼神道出世往往意味着世间将有大灾……而且无论他目的如何，都已经拘走了几十位神道天骄的魂魄，绝不能让他就这么离开【弥留之国】。”

    “所以……”

    “通天塔已经派人过来，但抵达这里还需要时间……诸位裁判无论是年纪，还是阶位都高于绝大部分参与者，这次只能靠各位尽可能拖住鬼神道，争取时间。”对讲机后的主任深吸一口气，“通天塔已经下了死命令，在旧区之内的参与者，都是人类未来的希望，绝对不能有任何闪失！”

    听到这番话，众裁判的心中有些不是滋味。

    通天塔决定了要不惜一切代价保护参与者，就意味着可以牺牲他们这些裁判。跟那些年轻天才相比，他们确实已经年纪大了，或许这辈子也难以再进一步，所以这个决定也可以理解……但心中，还是有些难受的。

    就在所有裁判沉默不语，气氛僵硬之时，6号裁判的声音义无反顾的响起：

    “我愿为人类未来赴死！！”

    这一刻，所有人都愣住了。

    “王铉，你……”对讲机后的主任，似乎也没想到他会第一个跳出来，心中有些感动。

    “主任，不必说了，这种时候，总得有人第一个站出来不是吗？”陈伶微微一笑，“如果真发现了鬼神道的踪迹，我愿替诸位冲锋陷阵。”

    裁判中，有不少人被陈伶的视死如归所感动，深吸一口气后，同样开口：

    “好，既然王铉都愿意站出来，那我也愿意赌上这条命，去试一试。”

    “我倒要看看，这个鬼神道，究竟有多难缠！”

    “就是，我们这么多人，有什么好怕的？”

    “……”

    众人的战意都被激起，开始停下手中的工作，向四面八方扩散开来，天罗地网般搜寻那位鬼神道的踪迹。

    陈伶收起对讲机，正欲离开，

    一旁的简长生翻了个白眼，阴阳怪气模仿了一句：

    “我愿替诸位冲～锋～陷～阵～”

    陈伶：……

    陈伶默默攥紧了手中的剔骨刀。

    “你真要去找那个鬼神道啊？”简长生察觉到一丝杀意，立刻正经的问道，“你就不怕你的魂被拘走吗？”

    “放心。”陈伶淡淡开口，“虽然没被拘过……但我的魂，他应该拘不走。”

    陈伶的脑海中，可是有着“嘲”的存在，陈伶不觉得这个鬼神道有那么大的本事，所以对方大概率会选择击碎自己的魂魄，让自己彻底死亡。

    简长生狐疑的看了他一眼，

    “真的假的，放心哥～”

    “……”

    陈伶脸一黑，但又懒得跟这家伙计较，“你去吗？”

    “你去找死，我跟着干嘛？”简长生双手摊开，“我跟你不一样，我是真的会死的……你们都怕那个鬼神道，其他人也怕，但这正是我弯道超车，夺得【通天星位】的最好时机！”

    “……行，那祝你成功。”

    陈伶正欲离开，突然像是想到了什么，余光瞥了眼简长生后，还是叹了口气。

    他从怀中取出一件东西，随意的往简长生手里一抛。

    简长生下意识的将其接住，看到低头才发现，那是一颗晶莹剔透的宝珠。

    那是他梦寐以求的【特权】。

    “你……”简长生茫然抬头，像是在做梦一样。

    “我这次去，肯定会死，万一让人趁乱拿走了这东西，可就太亏了。”陈伶淡淡开口，“放你这里保管吧。”

    说完，陈伶头也不回的离开。

    看着陈伶离去的背影，简长生雕塑般愣在原地……他没想到陈伶居然真的会把特权给他，最后的那句“祝你成功”，也缭绕在他耳畔，久久不曾散去。

    不知过了多久，简长生才默默的攥住了手中的特权，看着陈伶离去的背影，小声嘀咕道：

    “这个时候，倒是耍起帅来了……”

    “你最好是真的没事，就算有……也别指望我去救你……我只会在你的坟头草上，蛐蛐你一天……哼。”
------------

第820章 空亡

    鲜血沿着染血的衣袍无声滴落，涂天手握石珠，步履蹒跚的沿着小路前行。

    他与拂地，本就都是五阶的强者，而且力量伯仲之间，那场厮杀几乎透支了涂天的所有精力，若非凭借着心中的怒意与怨愤，他是绝不可能杀出暗宫，还将石珠收入囊中的。

    但即便如此，涂天也已经到极限了。

    他目光扫过四周，找了个相对僻静的地方坐下，开始休养生息。

    【特权】在手，他已经不再需要与他人争夺什么，只要等最后阶段来临，直接召唤出通天星位就好……

    时间一分一秒的过去，涂天感受到自己刚恢复一些，耳朵便微微一动。

    一阵隐约的脚步声，正在往这里靠近。

    “……嗯？”

    涂天刚睁开眼睛，便看到一抹寒芒从窗外激射而来，与此同时，两道身影一左一右往这里靠近！

    轰——！！

    涂天所藏身的楼层，瞬间爆发出一阵轰鸣，碎石伴随着滚滚烟尘炸开，那道浑身是血的身影左手握着石珠，右手拎着旗帜，倒飞而出！

    “涂天在这里！”

    “特权果然在他手上！！”

    “他的气息很微弱，已经是强弩之末了！上！！”

    “……”

    两道身影的呼喊响彻云霄，在他们的联合袭击之下，涂天只能一边勉强抵挡，一边迅速后退，眼眸中满是难以置信！

    怎么会这样？

    他明明没有惊动任何人，悄无声息的找了个偏僻的地方藏身，刚休养没多久，就被人发现了？而且似乎还是早就知道了他的位置！

    这两人这么一喊，周围街区的众多身影都回头望向这里，听到“特权”与“强弩之末”二字，眼眸中都泛起一抹微光。

    一股寒意笼罩着涂天的身体，他知道情况不妙，立刻开口解释：

    “你们现在出手也没有用，特权已经与我绑定，你们抢走了也用不了！”

    “呵呵，有没有用，抢过来就知道了。”

    众人根本不信所谓的“绑定”，眼中只剩下苟延残喘的涂天，以及他手中的石珠，他们开始疯狂的攻击涂天，将其逼的节节败退。

    若是平日，这两人绝对不是涂天的对手，但现在他身受重伤，只能不断避战逃跑……虽然他要是再拼一把，也能将他们宰了，但要知道如今周围还有很多人在暗中窥视，等待机会。若非有“结伴人数不能超过三人”这个规则，恐怕他已经被围攻至死了。

    “该死……是谁在暗算我？！”

    涂天知道这一切必然有人在推波助澜，略微思索，脑海中便浮现出蒲夏蝉与李生门的模样，气的几乎将牙给咬碎！

    几道身影你追我赶，掠过天际……不远处一个穿着唐装悠闲散步的年轻人，也诧异的抬头望去。

    “真热闹啊……”

    孙不眠背着双手，像是公园里老大爷看到年轻人组团露营一样，露出和蔼又与世无争的笑容，“热闹，热闹点好啊……剩的人越少，我最终的排名越靠前，拿到的政府补贴就越多……穷了这么多年，总算有机会富一下了。”

    孙不眠算了算，现在场上应该只剩下五十人左右，只要他再坚持坚持，挺到前二十名，那每人都能有一百万的奖金。

    要是再进一步到前十五，那可就是每人五百万！

    至于通天星位……孙不眠倒是没兴趣，从一开始，他就不是冲那东西来的。

    孙不眠背后的指尖，随意捏玩着串珠，正当他打算远离这个混战的是非之地的时候，一股寒意突然从远处席卷而来！

    他的脚步骤然一顿。

    唐装的衣摆被寒风吹拂而起，远处的夜色下，仿佛有什么看不见的东西正在靠近，孙不眠原本悠然的神情突然定格，然后逐渐严肃！

    他缓缓拉下鼻梁上的小圆墨镜，双眸凝视着眼前的虚无，深邃如渊……

    “这个气息……”

    他喃喃自语，语气有些难以置信。

    远处的混战依旧在继续，轰鸣声宛若过年热闹的鞭炮，接连作响……而这条无人问津的街道之上，却死寂如墓。

    一道道戴着苍白锁链的魂魄，不知何时已经行走在街道之上，宛若中元之夜，百鬼夜行，肉眼根本看不到他们的存在，但孙不眠却像是有所感应，浑身的肌肉都已经绷紧，如临大敌！

    在街道的尽头，一个白衣如魅的身影，正悄无声息的走来。

    那人双眸闭起，像是一位盲人，眉心处一抹朱砂鲜艳夺目，让人看一眼便难以挪开目光，他平静的行走在夜色之下，数不清的魂魄环绕身旁，像是虚无魂魄们的王。

    “怪不得，一直有股烦人的世俗烟火气……原来是你。”那人淡淡开口。

    孙不眠凝视着那白衣，眉头越皱越紧：

    “【空亡】？”

    “你轮回那么多次，还能记住我的名字……看来，我给你留下的印象很深刻。”被称为空亡的身影停顿片刻，“不过，你现在可比当年弱太多了。”

    “你怎么会出现在这？鬼神道古藏的那扇门，应该已经关了千年了。”

    “关上的门，总会有打开的时候……我，只是顺应天意。”

    空亡缓步向前，那双闭起的眼眸，在黑暗中缓慢睁开一条缝隙。

    与此同时，

    呜咽的寒风拂过孙不眠的脸颊，原本不可见的魂魄竟然逐渐在虚无中勾勒出身影，放眼望去足有数十人！

    他们身上戴着锁链，无声的从孙不眠身旁经过，将他的发梢与衣角拂起，而他却宛若雕塑般站在原地，一动不动。

    “你出现在这里，是想做什么？”孙不眠沉声开口。

    空亡缓步向他走来，两人的身形越来越近，就在他也即将经过孙不眠时，在他肩膀旁边停下脚步……

    “我想做什么，与你无关，你最好也不要多管闲事。”

    空亡低垂的眼帘，凝视着孙不眠的侧脸，声音宛若来自幽冥：

    “现在的你，已经不是当年。经过那么多次的轮回，你身上的祥瑞早已衰弱落败……这一次，你阻止不了我。”
------------

第821章 人质

    说完，他便从孙不眠的身旁经过，径直往身后轰鸣的战场走去。

    孙不眠眉头紧锁，一根根青筋从他的脖颈处暴起，余光一直跟随着空亡远去……但自始至终，他还是没有任何动作。

    等到空亡与魂魄逐渐远去，孙不眠才深吸一口气，缓缓吐出……

    “鬼神道重现世间……看来，是要大乱了。”

    “也不知道他这么一搞，最后的奖金还能不能得手……不会我辛辛苦苦折腾这么久，最后一分钱都捞不到吧？”

    孙不眠有些心疼的喃喃自语。

    ……

    轰——！！

    浓烟伴随着震耳欲聋的巨响，再度从破旧街区响起。

    就在孙不眠身后不远的地方，涂天终于按捺不住，抓住机会用领域轰杀了一位追杀的参与者。

    但还没等他喘口气，又有三道身影从周围飞掠而出！

    “蒲夏蝉！！李生门！！你们都给老子等着！！”

    招架不住众人围攻的涂天，咬牙怒吼，浑身是血的他被一击砸落地面。

    距离这里不远处的黑暗中，三道身影沉默注视着一切。

    “……还是被他记恨上了。”李生门叹了口气，“这次争夺结束，估计会受到绞龙士的针对……麻烦啊。”

    “本来就是各凭手段，让他知道又怎样。”蒲夏蝉冷哼一声，“我们蒲家可不怕他！”

    两人说完，短暂的停顿后，同时转头看向一旁默不作声的梅花7。

    梅花7：……

    “咳咳，就是！玩不起就别玩，我金富贵也不怕他！”梅花7也配合的放了句狠话，让自己能够融入“集体”。

    蒲夏蝉转过头，“李生门，你小心别玩脱了……万一涂天真死在这些人手里，我们还怎么利用【特权】？”

    “你太小看涂天了，这家伙可是力神道天骄，哪有那么容易死。”李生门毫不在意的开口，“再说，距离最后阶段开始，也只剩下不到半个小时……很快了。”

    “也是……”

    蒲夏蝉还欲说些什么，突然打了个寒颤，有些疑惑的环顾四周，“话说……你们有没有觉得周围突然变冷了？”

    “确实，温度好像一下就下来了，是谁的领域吗？”李生门搓了搓手。

    梅花7琢磨着自己是不是也得再说两句，就在这时，他的目光突然看到远处的街道，眉头顿时皱起！

    “那是……”

    “那是谁？怎么感觉在飘呢……也是参与者吗？”

    “出现在这里，应该是了吧？不过他身上的气息，让我感觉不是很舒服。”

    三人说话之际，那白衣身影已经悬空来到了混战的中央，无论是周围暗中的窥探者，还是正在追杀涂天的参与者，都察觉到了他的存在。

    他就这么突兀的站在那，丝毫没有避开战斗的意思，像是一根扎眼的钉子。

    “是来帮这家伙的帮手？也是绞龙士？”一位正在追杀涂天的参与者见此，心中升起一个念头，“快去拖住他！我们就快得手了！”

    话音落下，两位参与者立刻分头冲向空亡，两道领域同时张开！

    面对两人的联手进攻，空亡丝毫没有动手的意思，只是等到两道领域都将起覆盖，寒芒几乎闪到他面前之时，闭起的眼眸才微微睁开一条缝隙。

    一道道模糊的魂魄在他周围显现，苍白锁链宛若蛛网遮蔽天际……空亡指尖微动，其中一道魂魄肉眼可见的凝实起来，力神道的气息奔涌而出！

    砰砰——！！

    下一刻，两人的头颅就像是被打飞的瓶盖，被某种巨力直接与身体撕开！

    鲜血溅洒长空，刚才还气势汹汹的两道身影，此刻已经变成了两具无头尸体，从空中无力坠落……

    所有人都愣住了。

    这两人再怎么说也是四阶，目前所有旧区内的参与者，都不可能有人能抬抬手指就秒杀他们，五阶做不到，绝大多数六阶也做不到！

    就连追杀涂天的那位参与者，都停下身影，难以置信的看着那抹鬼魅白衣……

    “这人好强！”

    “怎么会这样……五大界域内，有这么强悍的天骄吗？”

    “你们看他身旁那些模糊的白影，怎么感觉有几个有点眼熟……”

    “魂魄？那是魂魄吗？？”

    “……”

    蒲夏蝉与李生门，正皱眉看着那鬼魅白衣，似乎还没有意识到事情的严重性。

    而反观他们身旁的梅花7，脸色猛的一变！

    他下意识的后退半步，大脑飞速运转，同时目光往远处几个人群汇聚的地方依次扫过，人群中，也有人惊疑不定的与他对视。

    空亡并未在意众人惊骇的目光，他单手捏诀，下苍白的锁链便拴住地上那两具无头尸体，两个模糊的白影也缓慢被他拉起，外貌与尸体原本的样子几乎一模一样！

    拘魂？！

    这是真正的拘魂！！

    这一刻，在场绝大部分参与者都察觉到了不对，毕竟这次争夺本就是在【弥留之国】中进行，而眼前的这人不仅能让魂魄现形，还能将它们拘走……要知道，那可是他们最后生还的依仗！

    “你究竟是什么人？！”一位参与者沉声开口。

    白衣鬼魅低垂的眼帘，逐渐抬起，随着他那双阴阳眼暴露在空气中，周围的魂魄也越发凝实，数十位四阶五阶的气息重叠在一起，尽数汇入白衣鬼魅体内，一股恐怖至极的威压浩荡扫出！

    咚——！！

    一条神道从他的体内延伸而出，却并非通往天空，而是一直蔓延到大地深处……仿佛连接幽冥。

    阴寒的威压镇压在所有人心头，像是肩头被压上了一座山岳，飘浮空中的尘埃都被瞬间压制到地面……除去几位五阶之外，其他参与者都难以抗衡这威压，只觉得魂魄都快被震荡出来，天旋地转。

    “我是【空亡】。”

    白衣鬼魅从那近乎凝结出实体的魂魄大军中，缓缓升起，像是散发着阴寒之气的申明，

    他低头俯瞰着身下脸色煞白的众人，再度开口，

    “从现在起，这片旧区内的所有活人、死人……都是我的人质。”
------------

第822章 吸魂

    旧区。

    另一边。

    简长生沿着街道独自前行，就在这时，空亡的声音穿透空间，萦绕在旧区的每一个角落。

    “从现在起，这片旧区内的所有活人、死人……都是我的人质。”

    简长生的脚步微微一顿。

    他回头看了眼声音传来的方向，眼眸中闪过一抹担忧。

    “人质？啧……听起来有够棘手的。”

    简长生从陈伶那里知道了鬼神道的存在，也知道这次的争夺会出现变数，不过现在看来，这位老兄对自己的实力似乎相当自信，有种“你们已经被我一个人包围”的气势。

    时隔数千年，鬼神道重现世间，简长生自然不会觉得这人是在吹牛，恐怕这次的乱子会比他想象的还要大，最关键的是，陈伶还去主动找死……

    “不管了，你们自求多福吧。”

    他低头看了眼手中的微光流转的特权，默默的攥紧拳头，“马上就要开始最终阶段了，等我动用特权，难免会有一场恶战……得提前开始做好准备。”

    简长生轻盈的跳上最近的建筑，借助高度优势俯瞰周围，很快便锁定了不远处并肩同行的两位参与者。

    那两位参与者也听到了远处空亡的话语，一时间愣在原地。

    “空亡？这人谁啊？”

    “不知道……听起来很嚣张的样子。”

    “我怎么感觉不太对，不会是这次争夺出了什么岔子吧？真有人打算搞事情？”

    “应该不至于，这里可是天枢界域，有通天塔在，而且场上还有不少裁判，有什么好怕的？”

    “也是……”

    就在两人说话之际，几道披着荧光长袍的身影从他们头顶飞掠而过，看他们前往的方向，正是声音传来的地方。

    看到裁判们的异动，两人心中突然升起了一种不祥的预感……

    咚——！！

    一道黑影从天而降，宛若陨石般砸在他们身前！

    突如其来的袭击，让两人顿时戒备起来，他们的精神力迅速调动，警惕的看着眼前翻滚的尘埃……一道黑衣狼尾的身影，从中缓步走出。

    “时间不多了……省去那些不必要的过程，直接开打吧。”

    简长生活动了一下筋骨，便咬破了自己的指尖，一滴鲜血从中缓缓渗出，被那双黑色的眼瞳倒映其上。

    观血。

    随着鲜血滴入大地，一道领域以简长生为中心迅速展开，古老而雄厚的杀气轰然爆发，将两位参与者都震的后退半步，眼眸中浮现出惊愕之色！

    简长生随手一甩，一柄血剑在领域内凝聚而出，被他稳稳的攥在掌心。

    “杀死我，或者，成为我的力量。”

    ……

    听到空亡的话语，在场的众人都陷入一片死寂。

    刚才还在追杀涂天的那位参与者，被空亡的气息所震慑，恍惚了许久才回过神来，等到他回头望去，发现涂天早已经逃走不见。

    但现在已经不是追杀涂天，争夺特权的时候，任何人都能看出眼前这条通往地下的神道，不属于现今的任何一条神道体系……这个自称为【空亡】的神秘存在，无疑超出了所有人的认知。

    “人质……你在说什么？”

    人群中，有人皱着眉头开口，“这里是天枢界域，是通天塔主办的【通天星位】试炼！你知道你在做什么吗？！”

    听到这句话，梅花7眼皮微微一跳。

    他又与人群中的几人暗中对视一眼，他们像是有了某种默契，默默退至众人身后……

    果然，在那人主动质问之后，空亡的目光便缓缓落在他的身上。

    那人只觉得一股极致的寒意笼罩周围，刚才还能勉强支撑的身体，顿时控制不住的颤抖起来！

    “虽然，活人和死人都能成为人质……但有时候，还是死人更方便一些。”

    空亡淡淡开口。

    还未等那人回过神来，空亡的身形便宛若鬼魅般凭空消失，再度出现时已经来到他的身前，一指点向他的眉心。

    他的速度太快了，众人几乎都没有反应过来，随着一缕猩红在眉心处晕开，雪白锁链像是缠绕住了什么东西，将其硬生生从体内拔了出来！

    刚才还在说话的身影，瞬间失去了所有生机，像是猝死般，直挺挺的往下倒去！

    一道模糊的灵魂被锁链缠绕，像是被洞穿的猪仔，吊到空亡面前。

    “普通的神道，无趣的能力……唯有灵魂强度还算过得去。”空亡那双阴阳眼瞳凝视着灵魂，像是洞察了他的一切，“用来当作养分，倒是不错。”

    话音落下，缠绕在灵魂之上的锁链，开始泛起一抹蓝光，像是从它内部抽取了什么，让其瞬间萎靡，原本还算凝实的灵魂变得暗淡透明。

    那抹蓝光顺着锁链，涌入了另一个被空亡拘走的魂魄之上，让其本就凝实的身形，越发栩栩如生！

    那是乾坤双子之一，【拂地】！

    拂地灵魂被锁链操控，直接飘落在空亡身后，空亡随意的一步迈出，脚掌触底的瞬间，一股巨力激荡！！

    轰——！！！

    下一刻，大地连带着周围众人藏身的建筑，全部被崩为碎片，肉眼可见的气浪向四面八方狂涌，十几个身影被强行震出！

    顷刻间，所有人都暴露在空亡的视线之中！

    “糟了！他要杀了我们所有人？！”李生门见此，心中咯噔一声。

    所有参与者都心神狂震，他们刚才可是目睹了空亡秒杀几人的画面，知道自己绝对不是对手，于是毫不犹豫的向远处逃离！

    空亡手掌一抬，巨力凌空压落，直接将腾跃而起的两位参与者拍落大地，正欲继续追杀其他人，几道披着荧光长袍的身影便从远处呼啸而来！

    “住手！！”

    三道五阶的气息同时爆发，将空亡强行拦截在原地，随后宛若陨石般砸落大地，从三个方向封锁空亡的去路！

    夜空下，这三件荧光长袍显眼无比，在他们的胸前，分别写着三个数字：

    03，10，11。

    空亡对他们的到来，并不觉得意外，阴阳双瞳向远处随意一瞥，便看到还有几道荧光身影正在急速赶来！
------------

第823章 鬼道神通

    “这就是那个鬼神道？”

    “好恐怖的气息……这家伙得有六阶了吧？”

    “是我的错觉吗？他的阶位气息很奇怪，不像是自己的，反倒像是一堆人的阶位叠加？”

    “刚才他用的是力神道吧？”

    “嗯，主管说过，他能调动一部分魂魄生前的力量，好像还有别的能力……”

    “真是棘手啊……”

    三位裁判看着平静站在原地的空亡，只觉得浑身的汗毛都竖了起来。

    明明空亡什么也没有做，他只是站在那，就有一种阴寒的压迫感，那双阴阳眼瞳，仿佛能洞察一切。

    3号裁判咽了口唾沫，心虚的开口：

    “……要上吗？”

    “上吧，不过别玩命，注意避开他的攻击，先想办法拖住他！”

    “好，一起上！！”

    三人同时出手，往困在中央的空亡冲去，但还未等他们的领域张开，空亡便缓缓抬起双手，在身前捏出一道手印。

    低垂的眼帘下，阴阳双瞳都散发出一缕微光，世间的阴阳二气在这一刻像是被某只无形的大手拨动，瞬间逆乱！

    “震。”

    咚——！！

    无形气浪以空亡为中心荡开！

    横扫到三人身躯的瞬间，一股直击灵魂的感觉让他们两眼一黑，霎时间三人的灵魂竟然同时被震出身体！

    肉身与灵魂的脱离，让他们刚刚张开的领域瞬息崩碎，他们能模糊的看到自己身躯的后脑勺正在远去，在惯性的作用下一头栽向空亡身旁。

    灵魂被震出身体，哪怕只有一秒，在实际战场之中，也是致命的破绽！

    三道僵硬的身躯撞向空亡，还没等触碰到他的身体，便被那只白皙的手掌拂过脸颊，力神道的能力蕴藏在这一个动作之中，将三人的头颅接连轰成了碎片！

    砰砰砰——！！

    三人被震出的灵魂就这么眼睁睁看着，血花迸溅，自己的无头尸体栽倒在地。

    肉身死亡，他们的灵魂也就没了容身之地，原本还残余的意识开始溃散，变得呆滞而死寂……直到三根锁链被空亡甩出，捆住他们的手腕，他们才轻飘飘的飞向空亡身侧，成为亡灵大军中的一员。

    “小心！！他能把灵魂震出身体！跟他保持距离！”

    远处赶来的裁判目睹了全部过程，当即大喊！

    其余赶来的裁判见此，立刻与他拉开距离，但看到刚才秒杀三人的那一幕之后，他们心中的恐惧越发浓郁！

    三位裁判被瞬间秒杀，并不代表空亡已经强大到了多么恐怖的地步，只是他们对鬼神道的了解太少了，猝不及防下被震出的灵魂。众人只知道有“鬼道神通”的存在，却不知这神通究竟有什么力量，该如何应对……

    他们要面对的，是来自千年之前的遗落神道，是未知与强大的代名词……这种未知，就是恐惧的来源。

    虽然十余位裁判都汇聚在此，但一时间，竟然没人再敢对空亡出手！

    不远处，陈伶摸着下巴，若有所思：

    “能够从死人尸体中拘走魂魄，能够重现某个魂魄生前的能力，能够消耗魂魄的力量施展所谓的‘鬼道神通’……不愧是四条遗落神道之一，这种能力的妖孽程度，已经可以跟帝神道一较高下了。”

    那三个裁判出手的时候，陈伶其实就已经到了，不过他虽然急于求死，但也不至于莽撞行事，先了解一下敌人的大概能力，总不会错。

    最终，还是1号裁判率先走上前来，并没有出手，而是沉声开口：

    “鬼神道，空亡……你究竟想做什么？”

    空亡只是扫了他一眼，便挪开目光，似乎并未把他放在眼里，平静的往远处走去，“我想要的，你没资格跟我谈。”

    “我已经跟我们主管联系过了，我可以代表这次的主办方与你谈话！”1号裁判咬牙道。

    “你，和你身后的什么主办方……都没资格。”

    “那谁才有资格？？”

    “千年之前，仅有人类帝王，才有资格与我平起平坐。”空亡淡淡开口，“在你们这个时代，也只有几大界域的领袖，勉强能与我对谈。”

    1号裁判哑口无言。

    “你的目标，是界域会谈？”终于有裁判反应过来，皱眉开口。

    空亡没有回答，他只是平静前行，随着他的靠近，原本在那个方位包围住他的几位裁判，都被他的气势压的连连后退，脸色苍白无比……

    “如果你们是想拖延时间，让外面的人来营救你们，就不必浪费时间了。”

    那双阴阳眼瞳像是看穿了他们的心思，直接打破了众人的念想。

    他手掌一翻，一只黑色的破碗便出现在掌间，随着他将这只碗随意抛起，破碗便冲入云霄，然后好似幽冥瀑布，从旧区上空宣泄而下，将整片区域倒扣其中！

    仿佛来自另一个世界的森然寒意，遮蔽了旧区的边缘，天上地下所有的区域都被封锁，与外界彻底割裂。

    “这是我从门后带出的道基秘宝，【渡厄】。”空亡平静开口，“在我力量耗尽之前，就算是半神出手，也无法从外部将其打破……”

    感受到那倾天之碗散发出的气息，众裁判的脸色顿时难看无比！

    如果真是这样，那想等通天塔来的救兵，肯定是等不到了……破开这只碗的唯一途径，或许就是杀了空亡……

    但如今在这旧区之内，谁能杀他？谁敢杀他？！

    空亡缓步向前，裁判们缓步后退，就像是面对一位瘟神，避之不及，更别提主动出手找死……即便空亡什么都不做，在那双眼瞳的注视之下，压迫感也犹如排山倒海。

    但就在所有裁判都下意识后退之际，唯有一个身影伫立在原地，不为所动。

    “王铉？！你……”

    看到那件写着06的荧光长袍，其余几位裁判心头一震。

    最终，白衣空亡与披着荧光长袍的陈伶，面对而立……翻涌的魂魄大军从陈伶耳畔拂过，将他的发梢与衣角吹拂而起。

    空亡看着他，像是想起了什么，眉头微微上扬，

    “是你……”
------------

第824章 求死不得

    “哦？你认得我？”

    “想到用戏神道伪装成裁判，你很有趣。”空亡的双瞳凝视着陈伶的眼睛，缓缓开口，“……也多亏了你，我才能在最短的时间内，完成亡魂积累。”

    陈伶眉头逐渐皱起……

    刚才看到空亡身旁那几个魂魄，陈伶心中就觉得奇怪，因为那些都是暗宫中死去的参与者，而现在空亡的这句话，更是直接点醒了他。

    如果从一开始，空亡就在旧区内陆续拘走那些零散的死去参与者的魂魄，那只要等到救援队过来收尸，立刻就能发现不对……而空亡的力量很大一部分都来自于拘走的魂魄，如果在前期就被主办察觉，没有足够魂魄傍身，那他将陷入极为被动的境地。

    但每有一个参与者死亡，他们的尸体连带着魂魄都会被带出旧区范围，这么一来空亡其实很难暗中拘魂，而能够满足他拘魂要求的地点，其实就只有一个。

    暗宫！

    短时间内，大量死伤，且救援队来的很迟……他能在最短的时间内，完成魂魄积累，实力增长到极为恐怖的地步！

    换句话说，是陈伶在暗宫中的布局，成就了如今势不可挡的空亡！

    而一旁的裁判们，依旧一脸懵逼。

    伪装裁判？

    什么伪装裁判？

    “窃取别人的劳动果实，可不是什么好习惯。”陈伶冷声开口。

    空亡没有回应陈伶，他只是指尖一抬，力神道从四面八方挤压而来，将陈伶的身形死死禁锢在原地，像是有只无形的大手，将他的躯体从地面缓慢拎起……

    嘎达——嘎达……！

    陈伶没有反抗，任凭自己的骨骼与血肉在空亡的力量下扭曲变形，也没有一丝神情变化。

    “作为感谢，我会善待你的灵魂。”空亡平静说道。

    “呵呵，不需要。”陈伶冷笑，“你最好能把我挫骨扬灰，否则，但凡让我有一丝生还的可能，我都会从地狱里爬出来杀你。”

    “就凭你？”

    空亡话音落下，便一指点向陈伶眉心。

    在鬼道神通的作用下，一抹猩红在陈伶的眉心晕开，苍白的锁链洞穿虚无进入陈伶的身体，像是在搜寻着什么。

    紧接着，那锁链传来某种回应，空亡面无表情的将指尖用力一拽，一道几乎透明的灵魂被强行拽出！

    陈伶的生机骤然消失！

    “……嗯？”空亡看到自己拽出来的虚弱到极点的灵魂，微微一愣。

    还未等他反应过来，一旁的裁判们眼眸顿时红了，他们亲眼看到“王铉”被拘魂，原本心中的恐惧被愤怒攻占大半，狠狠的一咬牙！

    “妈的！救兵也没有！跑又跑不出去！跟他拼了！！”

    “上！！！”

    几位裁判的气息轰然爆发，一窝蜂的往前冲了上去，但还是有几位裁判心生惧意，不敢上前，趁着众人混战之际，拔腿便往远处狂奔！

    与空亡厮杀的这几位裁判中，还有两位六阶，他们面对空亡就从容了许多，一边警惕着随时可能发动的鬼道神通，一边用领域配合其他五阶与其周旋，一时间打的地动山摇，方圆数里内的所有建筑都被夷为平地！

    轰轰轰——！！

    接连的轰鸣伴随着火光，将整片天穹都化作炼狱。

    在废墟的大地之上，陈伶的身体就这么笔挺的躺在原地，眼眸瞪大，心脏停止，像是死了一般。

    “小心！！他又要震魂了！”一位裁判看到空亡抬手准备捏诀，当即大喊。

    众裁判心头一颤，立刻转头向远处跑去，试图避开那震荡魂魄的一击……但刚跑出几步，想象中的震荡却并未出现，空亡鬼魅般的身影反倒是直接挪移到了他们的背后，巅峰的力量汇聚到掌间，将毫无防备的一位裁判拍成血雾！

    众人亲眼目睹又一人的魂魄被抽出，眼眸中满是错愕！

    “他使诈？！！”

    空亡就像是洞悉了他们心底的畏惧，只利用一个假动作，便将密集的围攻撕开缺口，轻而易举的击杀一人！

    就当众人还沉浸在震惊情绪中时，空亡又双唇轻启，再度炸雷般吐出一个字：

    “【震】！！”

    没有捏诀，没有任何准备动作。

    仅是一个字，便将周围愣神的众人灵魂震的短暂离开身体，所有的动作都僵硬无比，反应能力也被降到最低！

    魂魄大军中，某道魂魄微微一亮，书神道的力量降临空亡身后，他便好似踏风般瞬间来到一位六阶裁判面前，抬手一道墨水挥出！

    墨水好似软剑，劈开了那裁判的头颅，猩红鲜血瞬间溅洒大地！

    一秒之后，其余众人的灵魂重新回归身体。

    “该死！！他的技能究竟是怎么回事？！！”另一位六阶裁判看到这一幕，一根根青筋在脖颈上暴起，愤怒低吼。

    直到现在，留下的裁判们已经彻底溃不成军，所有人都被空亡诡异的手段吓到，要么在原地根本不敢上前，要么则是掉头选择加入逃跑大军的行列！

    空亡对那些逃走的五阶裁判，并不感兴趣，那双阴阳眼瞳锁定了唯一一位留下的六阶裁判，一股杀意锁定对方！

    那裁判浑身一颤，只觉得一股寒意从脚底涌上天灵盖，短暂的纠结之后，还是暗骂一声，掉头就往远处飞驰！！

    空亡平静的看着这一幕，随意一脚踏出，身形紧随其后！

    ……

    环境逐渐回归死寂。

    混乱厮杀的战场向远处转移，满目疮痍的大地之上，只剩下一具僵硬的身体，一动不动。

    不知过了多久，陈伶的眼皮突然微弱的跳动了一下……

    血液重新开始供给陈伶的身躯，他逐渐恢复活力，随着眼皮的一阵轻颤，陈伶缓缓睁开眼眸……

    “复活了？”陈伶猛的从地上坐起！

    他低头看向自己的身体，整个人突然一愣……

    断裂的手臂没有复原，观众期待值也依旧保持在70%……他就像是没死过一样。

    陈伶在自己身上摸了半天，确认自己的魂魄还在，也确认了一下【嘲】也没有被惊动的迹象，眼眸中浮现出深深的茫然。

    “……没死？”

    “不应该啊……我的魂还在，【嘲】也在，那他刚才拘走的……是什么？？”
------------

第825章 再见放心哥

    几分钟后。

    空亡将手掌从裁判的心脏缓缓拔出，猩红的鲜血顺着他的指尖流淌在地……

    他无视了那位裁判愤怒而惊骇的目光，指尖一抬，锁链便将这位六阶的魂魄拽了出来。

    在如今的魂魄叠加下，空亡的实力已经抵达六阶，再加上鬼道神通变化莫测，单对单的情况下六阶裁判已经根本不是他的对手。

    虽然经历了一番厮杀，但最终还是杀死了对方，而且连续拘走两位六阶的魂魄之后，空亡的魂魄大军再度充实，之前的消耗也被全部补足。

    “现在，所有具备威胁的存在，都基本处理掉了。”

    空亡踏过裁判的尸体，目光凝视着这座被笼罩在幽冥之下的城区，一挥手，那些被他拘走的魂魄便无声飘浮在身旁。

    这些灵魂，本身并不具备阶位或者精神力，只保留了灵魂的强度。其中有两位生前是六阶的，最为凝实，生前是五阶的其次，然后就是四阶与三阶……

    但在这些灵魂之中，还有一个灵魂，格格不入。

    “那个戏神道的灵魂，怎么回事？”空亡看着那透明到几乎消失的灵魂，眉头逐渐皱紧，“竟然虚弱到这个地步……甚至比不上普通人，神道都无法感应。”

    在众多灵魂的环绕下，那虚弱灵魂显得尤为弱小，仿佛风一吹就要溃散，彻底消失。

    空亡沉默许久，还是喃喃道：

    “这个时代，戏神道确实少见……保留下来，对之后的计划也有益处。”

    空亡有了决断之后，便抬手调动鬼神道，其中一位六阶裁判的灵魂肉眼可见的淡化虚弱，而一股灵魂力量透过锁链，源源不断的钻入那虚弱灵魂之中！

    这还不够，空亡目光一扫，另外两个与拂地重叠的力神道灵魂，也开始主动向虚弱灵魂输送养料，在三方的供养之下，原本脆弱不堪的灵魂，开始以惊人的速度修复壮大！

    虚无缥缈的身体，越发清晰，陈伶的面孔也逐渐呈现在空亡的面前……

    不过与陈伶不一样的是，眼前的“陈伶灵魂”，穿着一件破旧的灰袄，而且在锁骨的位置，还有一个神秘的鬼脸纹路。

    随着这个灵魂的充实，鬼脸纹路也越发栩栩如生，一缕气息延伸到虚无中，不知通往何处。

    “嗯？”空亡察觉到异常，抬头看向这灵魂的上空，

    “他分明是个戏神道……怎么突然又变成了巫神道？？”

    空亡匪夷所思，他身为亡灵世界的看守者，世间之“阴”的化身，跨越千年时光，也从来没见过如此诡异的画面。

    犹豫片刻后，空亡还是暂停用其他人的灵魂，供养这个神秘灵魂。

    但不知是不是空亡的错觉，当他停止之后，竟然好像还有一股吞噬的力量从那灰袄灵魂上散发，似乎要通过锁链，反过来主动吸取其他灵魂反哺自身……但随着那灰袄灵魂的睫毛轻轻一颤，那吸取之力便收敛消失。

    那吸力只出现了一瞬，就像是从未发生过一般，空亡皱眉打量着这个闭目的灵魂，似乎察觉到了他的特殊……

    但还未等他仔细研究这个灵魂，远处便有一缕气息，遥遥锁定了他的身形！

    “【弥留之国】的拥有者么……”

    空亡转头看向气息传来的方向，冷哼一声后，暂时将这些灵魂都收起，打算这次事件结束之后，再仔细研究。

    他身形一晃，便向旧区的最中央飞去！

    他并没有注意到，在那些呆滞混沌的灵魂之中，有一道披着灰袄的身影，悄无声息的将眼帘抬起……

    一双神秘的紫色眼瞳，暴露在空气之中！

    ……

    “这是……”

    一股灼热感从锁骨传来，陈伶低头望去，一个念头闪电般划过他的脑海！

    是他？？

    他的魂被拘走了？！

    陈伶差点忘了，自己身上还有一个三区陈伶的魂魄……只不过在帮助自己夺回剧院之后，那魂魄就已经陷入重伤状态，已经消失很久。

    空亡的锁链，没有绑走自己，也没有绑走【嘲】，而是意外的绑走了最虚弱的三区陈伶……怪不得刚才自己没死成！

    陈伶万万没想到，事情会往这个方向发展！

    “糟了，得赶紧把他救回来！”陈伶喃喃自语。

    先不说三区陈伶，陈宴，与他的复杂关系……三区陈伶，对他可是有救命之恩，若是没有对方倾力相助，自己多半已经沦为观众。

    而且三区陈伶的巫神道，可是连接着忌灾体内的“神祭之地”，谁也不知道空亡将其魂魄拘走后，会发生什么。

    陈伶脚踏【云步】，迅速消失在街道尽头。

    ……

    轰——！！

    随着一柄血剑贯穿楼房，坚硬的石板轰然爆开，钉着一具残缺身躯坠落大地！

    这柄血剑，已经洞穿了那人的胸膛，心脏撕裂之下，早已没了气息……他空洞的眼眸还残余着原本的惊骇，呆呆的直视前方。

    翻滚的尘埃之中，一个穿着黑衣狼尾的身影，正平静走出。

    他抬手一招，那柄鲜血长剑便飞回手中，与此同时，他的气息再度飙升，古老的杀意向周围疯狂扩散！

    五倍增幅！

    在【无间炼狱】下，简长生已经连杀五人，逐渐找到了最开始的感觉，澎湃的力量在他的体内涌动，他低头看了眼掌心的【特权】，默默的将其攥紧。

    这次……一定可以！

    就在简长生继续寻找下一个猎杀目标之时，一道鬼魅般的身影，带着密密麻麻的魂魄大军，从远处的空中急速飘过。

    “嗯？”简长生锐利的目光向那里看去。

    在五倍增福下，简长生不论是感知力还是洞察力，都有恐怖的提升，一眼便看清了空亡的模样，再加上他周围的魂魄大军，大概也猜到了对方的身份……

    简长生并不打算节外生枝，正当他准备挪开目光之际，一个被锁链捆绑的，穿着灰袄的魂魄，出现在他的视野之中。

    哐当——

    简长生手中的血色长剑掉落在地。

    他难以置信的看着那张熟悉的面孔，一副见鬼的表情，足足愣了数秒后，才回过神来！

    “不是……哥们儿？？！！！”

    “放心哥！！！！”

    “啊？？？”
------------

第826章 小简的纠结

    “你真要去找那个鬼神道啊？你就不怕你的魂被拘走吗？”

    “放心，虽然没被拘过……但我的魂，他应该拘不走。”

    拘不走个屁啊？！！

    简长生看着消失在天边的灰袄“陈伶”，觉得整个人都要裂开了。

    放心哥不愧是放心哥，走之前一副“他敢拘我必死无疑”的气势，结果一转眼，就被人牵着鼻子溜大街了……关键是那空亡还像是没事人一样，看起来没怎么受伤。

    “活该！！”简长生一边低头捡剑，一边小声嘀咕，

    “自己非要去找死，现在玩砸了吧……想不到你红心6，也有被人牵着鼻子走的一天，哼。”

    简长生语气中充满了对陈伶的不屑，但神情却看不出一丝喜悦，而是时不时下意识的看向刚才空亡离去的方向，又迫使自己挪回目光。

    黑衣修罗手握染血长剑，独自站在长街，陷入沉默。

    他像是在挣扎，像是在纠结，那只握剑的手掌逐渐攥紧，与此同时，一抹璀璨的光华从他的另一个掌间散发。

    简长生低头望去，只见【特权】已经被激活，处于随时可以动用的状态。

    与此同时，

    漆黑的夜空之下，六道星光宛若神柱般从天而降，分别散落在旧区的六个地点，其中还有一道星光距离简长生极近，就在他隔壁的街道之上……

    在这个距离下，简长生甚至能看清随着星光神柱降临的，那张伫立在废墟之上的王座！

    那是一张有五六米高的黑色王座，像是从古老的神话中复刻而出的宏伟存在，高耸的椅背象征着权力与力量，星光宛若神辉般在其周围环绕，冥冥中，仿佛有某种气运悬于空中，对人类有种莫名的吸引力。

    争夺即将结束，通天星位，已然降临！

    “通天星位出现了！！”

    “好近！看来我们的运气不错！”

    “马上估计要有更多人被吸引过来！快动手！！”

    “……”

    通天星位的出现，让原本沉寂在旧区各个角落的参与者，同时兴奋起来，开始疯狂的往就近的通天星位冲去，而简长生如今所在的这个通天星位，正是旧区中心，周围潜藏的参与者数量也是最多。

    一道接着一道的身影，从简长生的眼前飞过，飞蛾扑火般冲向那张通天星位，一场混战已然开启！

    虽然刚才空亡的声音，让不少参与者都心生疑虑，但毕竟大部分人都不知道空亡是谁，而且一大部分都像简长生一样，觉得这是他们夺得通天星位，逆天改命的最佳时机！

    不是所有人都见过空亡，但所有人，都能看到那从天而降的王座！

    那是他们梦寐以求的未来；

    简长生眼瞳倒映着那通往天际，瑰丽神秘的通天星位，心中满是向往……

    “什么破红心6……我才不会去管你。”简长生喃喃自语，“早就说了，我巴不得你死掉……拘魂又怎样？谁让你非要逞这个能……”

    “逆天改命就在眼前，我干嘛去招惹那个什么鬼神道……我就是见死不救了，我就是抛弃你了，怎样？”

    “我也没有义务救你吧？！”

    简长生的声音越说越坚定，像是在给自己打气，他说完后深吸一口气，便准备直接将手中的【特权】捏碎……

    但他看到那微光流转的宝珠，刚提起的气，还是一滞。

    他脑海中不自觉的涌现出，陈伶将这东西随手抛给他的模样，以及那一句萦绕在他耳边的话语：

    “祝你成功。”

    简长生默默的攥紧剑柄。

    【特权】的光芒接连闪烁，最终阶段开启后，十五分钟内必须主动选择第七张星位的降临地点，并将其捏碎，否则第七个星位依旧会随机降临……留给简长生的时间不多了。

    “艹！！”

    简长生怒骂一声，将【特权】紧紧攥在掌心，然后提着剑，直接向最近的那张通天星位冲去！

    ……

    苍白的锁链宛若蛛网，在夜空之下无声摇晃，数十位浑浑噩噩的魂魄好似浮动云层，在一座钟楼顶端附近缓缓停下。

    空亡眼帘低垂，仿佛没有重量般飘到钟楼之间。

    一个两鬓斑白的男人，正盘膝坐在钟楼上，看到那缓步走来的鬼魅身影，眼眸微微眯起：

    “驭鬼索魂……果然是鬼神道，想不到有生之年，还能亲眼看到传闻中的存在。”

    “你就是这个时代的医神道魁首？”空亡平静注视着那人，似乎有些失望，“神道魁首，居然还未晋升半神，跟千年之前的那几位差太远了……果然是没落的时代。”

    韩先生微微一怔，有些诧异的反问：

    “千年前的医神道魁首，是怎样的？”

    “古老时期，医神道昌盛至极，每一个时代的医神道魁首，都是半神……其中有几位，甚至能孤身进入亡灵世界抢人，与天命争斗，让残魂还阳，死而复生。”

    空亡提到那几人，虽然神情有些不悦，但眼中却偶尔能捕捉到一丝敬佩。

    韩先生听到这，有些苦涩的笑了笑：

    “原来如此，可惜自大灾变以来……不，自大灾变之前两百年算起，医神道就从未出过半神。”

    “所以说，你们这是没落的时代。”空亡冷哼一声。

    “在下虽然不是半神，但杀你……似乎还绰绰有余。”韩先生话锋一转，八阶的气息便从体内散发，直接压倒了空亡如今的气息，一股飓风从后者身旁呼啸拂过！

    韩先生收起了刚才平和的神情，取而代之的，是阴沉与杀意！

    “无论你来自哪个时代，无论是你哪条失落神道……想在这里兴风作浪，算是选错地方了。”

    空亡面对韩先生的威压，浑然不惧，那双低垂的眼眸缓缓睁开，身后的众多魂魄身上的锁链都在飓风中碰撞，哐当作响。

    “你当然可以杀我。”空亡淡淡道，

    “【弥留之国】，并不是什么罕见的医神道领域，据我所知，它虽然拥有‘群体不死’的特性，但不具备任何杀伤力……而且一经开启，就无法移动。”

    -
------------

第827章 谈判

    “你想杀我，除非先将这座领域收起，可一旦你这么做了，现在死在这座领域中的参与者，就会彻底死亡，无法复活。

    现在这座领域里的，都是这个时代的年轻天骄，他们一死，对如今的人类而言将是毁灭性的打击，你们将没有任何未来可言……

    你会这么做吗？”

    空亡到底是千年前的人物，对医神道可谓是了如指掌，一语便道破了韩先生现在的困境，后者的脸色顿时阴沉下来。

    无极界域之变，已经让人类高层战力损失惨重，这场【通天星位】的争夺，本就是五大界域对下一代的豪赌……如果这些人都死在这里，那他们将同时失去现在与未来。

    “你究竟想做什么？”韩先生沉声开口。

    “我知道就算被困在这里，你们也依然有和外界联系的手段。”空亡平静开口，“通知五大界域的代表……我要在这里，和他们谈判。”

    “谈判？？”

    韩先生一怔，“你费这么大阵仗，就是为了跟他们谈判？”

    “对。”

    “时隔千年，你是第一个从鬼道古藏中走出的人，也是世间之‘阴’的化身……以你的身份，只要按流程上报，并不是没有直接与五大界域代表面谈的可能……何必搞出这么大的动静？”韩先生匪夷所思，“你究竟要跟他们谈什么？？”

    “这你不用管。”空亡看了眼头顶漆黑的夜空，

    “我给他们五分钟……五分钟之后，我要他们抵达【渡厄】外围，否则，我就杀光这里所有人。”

    韩先生眉头紧锁，他看了眼那覆盖在旧区上空的大碗，略作思索之后，便还是应了下来。

    “……好，我答应你。”

    随后，韩先生便动用对讲机，将空亡的原话传了出去。

    空亡缓步走到钟楼边缘，低垂的眼帘俯瞰着这座黑夜中的城区，以及远处那六道耸立的星光神柱，不知在想些什么。

    ……

    天枢界域。

    十字路口，指示灯上的数字无声闪烁，黑桃9双手插兜的站在路边，一辆列车从前方的铁轨上呼啸而过。

    黑桃9低头看了眼腕表，若有所思。

    “【通天星位】的争夺，应该差不多快结束了……也不知道情况怎么样？”

    对于自己没能混进这场争夺，黑桃9也是有些遗憾的，虽然他对通天星位没兴趣，但他有预感，在那些家伙的介入下，这场争夺应该会变得相当有趣。

    随着指示灯颜色跳转，黑桃9便顺着人群往前走去；

    就在这时，他像是察觉到了什么，突然转头往身后望去，只见密密麻麻的身影呼啸着从通天塔掠出，呼啸往某个方向冲去。

    这浩大的一幕不仅吸引了黑桃9，也让天枢界域居民惊讶无比，他们纷纷指着那些呼啸而过的流光，开始疑惑的交谈起来。

    黑桃9的眼眸微微眯起。

    不对劲，

    要知道，天枢界域制度森严，就算是神道拥有者，一般也不能随意如此张扬的飞行……更何况从气息上来看，刚才那几个人实力极强，再结合今天正好是界域会谈的日子，他们的身份似乎已经呼之欲出。

    “居然打断了界域会谈……”黑桃9喃喃自语，他看向旧区的方向，

    “那些家伙，该不会又搞出什么大事了吧？”

    犹豫片刻后，黑桃9还是一咬牙，转身也往旧区的方向赶去！

    ……

    五道流光以惊人的速度，划过天枢界域上空，最终在旧区的边缘停下，五道身影从中勾勒而出。

    他们五人的速度太快，以至于后面的随行人员都被甩在身后，到现在也走了半程。

    好在此时已经有不少原本来救援的通天塔成员，被【渡厄】抵挡在旧区之外，看到这五人赶来，立刻迎了上去。

    “塔主！”

    “里面的情况怎么样？”五人中，天枢界域的代表，也就是通天塔这一任塔主沉声开口，“那些参与者没事吧？”

    事关人类下一代的幼苗，五位界域代表都极为重视，收到消息之后，便立刻往这里赶来。

    “韩先生的【弥留之国】还在维持，里面暂时不会有大问题。”一位通天塔成员开口。

    “那个鬼神道搞什么？要见我们就直说，非要躲躲藏藏的。”南海界域的代表冷哼一声，似乎有些不悦。

    “不过这碗，确实神秘。”悬玉界域代表若有所思，“有鬼神道的气息，应该是道基秘宝……想用蛮力打破，恐怕不容易。”

    一位通天塔成员见此，压低声音开口：

    “塔主，现在我们还不知道那个鬼神道究竟想做什么……要不要提前激活天枢君留下的‘星群’，做个准备？”

    塔主注视着那覆盖旧区的黑碗，沉默片刻后，还是点点头：

    “嗯，去吧。”

    “是！”

    一位通天塔成员迅速离开。

    “‘星群’是什么？”南海界域代表疑惑问道。

    “天枢君陷入沉眠之前，曾将一部分自我意识寄托于星辰，悬在天枢界域上空。”塔主抬手指了指上方，“若是遇到一些意外情况，可以将其激活，降下天枢君神威……也是我们天枢界域的底蕴之一。”

    “原来如此……不过那只是一个鬼神道，并非灭世入侵，这阵仗会不会大了些？”

    “我们五大界域的年轻天骄，都在这黑碗之下，无论如何，他们都不容有失……万一真走到那一步，消耗一次‘星群’也是值得的。”

    就在众人说话之际，一个戴着锁链的魂魄，从黑碗之下无声飘出。

    那并非是空亡本人，只是一位参与者魂魄，但随着它身上的锁链散发出神秘微光，它像是成为了某种媒介，神情举止与空亡十分相似，尤其是眼睛，竟然也化作阴阳双瞳！

    五位界域代表见此，不再彼此交谈，而是同时将气息锁定了那缕魂魄。

    “你就是‘空亡’？”塔主沉声开口，

    “你要见我们，现在我们来了……可以放过那些无辜的孩子了？”

    “要是完成了我的要求，我自然会放他们离开。”空亡的声音从魂魄体内飘出，像是没有丝毫感情的机器。

    “你搞出这么大动静，究竟想干什么？”

    空亡的阴阳双瞳缓缓扫过五人，停顿许久之后，缓缓吐出四个字：

    “……处死九君。”
------------

第828章 大灾将至

    处死九君？

    所有人看向空亡的目光，都像是在看一个疯子，尤其是五大界域的代表，表情精彩无比！

    要知道，九君可是九大界域存在的根基，处死了九君，就意味着九大界域将全部覆灭，一切都将被灰界彻底吞噬。

    给你们提个要求，你们自己把自己灭族吧……

    空亡的要求，简直荒谬到可笑。

    “如果你想开玩笑的话，我可以让我上学的小儿子过来，陪你开一整天……他很喜欢玩笑。”南海界域代表呵呵一笑。

    但随即，他的表情便冷了下来，“但是我们，不是跑来跟你开玩笑的。”

    “这不是玩笑。”空亡不紧不慢的开口，

    “我知道你们几大界域中，还藏着半神，就算没有九君为你们提供界域支撑，你们的半神也能暂时支撑起领域，让少量的人类在庇护下生活，并不会走到彻底灭亡的地步……

    但如果你们没有在两年内，处死所有九君，人类必将灭亡。”

    这一刻，所有界域代表的脸色都变了。

    或许是因为空亡一语道破了几大界域中有半神存在，或许是因为空亡所说的“人类灭亡论”，又或者是他真的打算让几大界域处死九君的态度……总之这一刻，几位代表都意识到了事情的严重性。

    怪不得空亡非要以这些参与者作为人质，逼他们来与自己谈判。若是他上门跟五大界域代表交谈，开口就是“我要你们处死九君”，恐怕下一刻就被拿下了，根本不会有平等对话的机会。

    “人类灭亡，与处死九君有什么关系？你在胡说什么？”悬玉界域代表皱眉开口。

    “鬼神道出世，必将伴随大灾……这句话并非是乱说的。”空亡淡淡道，“但并非是我的出现，会引发人间大灾，而是只有人间将有大灾，鬼门才会开启……我站在这里，就是大灾将至的证明。”

    “大灾？哪里来的大灾？？”

    “莫非是无极界域……”

    几位界域代表对视一眼，陷入沉思。

    “不对，就算无极界域确实危险，但最多也就是处死无极君……跟其他几位九君，有什么关系？”塔主沉声开口。

    “一个无极君，可不会让鬼门开启，他还算不上‘灾’……我指的，是比九君更源头的东西。”空亡摇头。

    “更源头？”

    “如果我们没猜错的话……”空亡抬起手，指了指天空，“它，快要回来了。”

    几位界域代表一怔，随后像是想到了什么，脸色瞬间难看起来！

    “赤星？！”

    塔主喃喃自语。

    身为这一代通天塔的塔主，他坚信着天枢君曾经的预言，赤星必然会在未来的某个时间，重新降临地球，而计算它的轨迹正是天枢界域的任务……当空亡指向天空时，他第一时间就想到了所谓的“大灾”是什么。

    “既然如此，我们更应该守护好九君不是吗？”塔主沉声道，

    “三百年前的大灾变前期，人类没有九君，遭受了重创……这个时代，我们虽然科技不如大灾变前，但我们有九君与半神坐镇，他们是我们对抗赤星的依仗！”

    “你觉得，赤星为什么会回来？”空亡轻飘飘的开口。

    塔主思索片刻，“这一点，我们暂不清楚，计算它的轨迹，就是我们天枢界域的目的……”

    “因为它的一部分，被留在地球了。它回来，是为了找回自己所遗失的那部分。”空亡继续开口，“而九君，便是那一部分的载体……换句话说，是九君，引来了它。”

    空亡的一句话，让在场所有人都愣在原地。

    “它的碎片，成就了九君，而九君庇护了你们……但现在，他们将成为引发第二场灾难的源头。

    当它第二次降临，没有人能活下来，你们，九君，又或者是亡灵世界，都将毁于一旦。

    所以，阻止这一切最好的办法，就是现在处死九君。”

    空亡的这番话，宛若一枚重磅炸弹，在所有人耳边炸响……就算是旧区内拿着对讲机，一边监听对话一边奔跑的陈伶，都缓缓停下身来，脸上难掩的震惊。

    这些话中蕴含的信息量太大，让五位界域代表一时间都愣在原地，他们的大脑飞速运转。

    很快，天枢界域代表，通天塔塔主，便皱眉开口：

    “有几个问题：

    第一，你所谓的‘赤星是为九君而来’，是否有证据能表明？

    第二，假设你说的是对的，赤星确实是为九君而来，那你凭什么肯定，处死九君之后赤星就会避开地球？九君的死亡，并不一定代表地球上赤星力量的消散吧？如果它们换一种方式存在呢？

    第三，假设以上一切都成立，那是否代表，赤星其实是一个有自我意识的个体？如果是这样，那它是否会因为自己残余力量的消失而感到愤怒，反而更加坚定了毁灭地球的决心？

    第四，你所说的一切，是代表你的个人观点，还是鬼道古藏或者亡灵世界的结论？”

    通天塔塔主到底是掌管着天枢界域的领袖，又是巧神道，逻辑思维能力远超常人，仅凭空亡的三言两语，是不可能左右他的思想的，很快便提出反驳。

    空亡皱眉凝视着塔主，沉默许久后，才回答：

    “一切，来源于我们鬼藏六道，在亡灵世界中的预言与推衍……我们给不了你任何证据，也没有办法肯定一切都是绝对正确……

    但处死九君，对人类而言，绝对是最有希望，且能最快做到的方法。”

    “也就是说，可行性未知。”塔主微微点头，“很抱歉，我们不会处死九君……至少在我们搜集到确切证据之前，不会这么做。我们不会因你的一家之言，就放弃上千万人的生存环境，处死九君。”

    其余四位界域代表，也是同样的想法，比起尚未可知是否降临的赤星，还是处死九君后引起的连锁反应，更加令他们难以接受。

    空亡对他们的决定，似乎并不感到意外，只是有些无奈的摇了摇头，长叹一口气……
------------

第829章 破裂

    “鬼道古藏，并不在乎你们的死活……就算你们全部灭亡，跟我们也关系不大。”空亡淡淡开口，“但是，它的再次降临会导致鬼道古藏乃至整个亡灵世界的崩溃……所以，九君必须要死。”

    人类界域不愿处死九君，是因为九君庇护了太多人，九君一死，人类将真正濒临灭绝，所以他们不敢赌；

    但鬼道古藏不一样，人类的存亡与它无关，哪怕他们知道九君之死也未必会改变赤星的轨道，他们也愿意试一试；

    从一开始，双方的立场就并不相同。

    “是吗？”悬玉界域代表淡淡开口，“就凭你，一个跟我们见面都只敢用替身的缩头乌龟，拿什么来处死九君？”

    “我走出鬼门，是为谈判而来，既然谈判破裂，后续的事情……就不用我操心了。”

    空亡指了指黑碗之下的旧区，“但就算我无法逃脱，我也会杀死所有人质，就当是代表鬼道古藏，给你们一个小小的警告。”

    话音落下，作为替身的那灵魂便被锁链牵引，瞬间被拉回黑碗之下，消失无踪！

    看到这一幕，五位界域代表的脸色难看无比。

    “‘星群’准备的怎么样了？”塔主转头问道。

    “就快激活完成了……还需要最后一点点时间！还好我们在碗内预设了七道通天星位，可以作为‘星群’发动的载体，能够跨过这个碗的阻挡，直接袭击空亡本体！”

    “通知韩先生，让他不要解除【弥留之国】，同时尽可能的拖延一下时间……这个空亡我们得抓，里面的年轻人，我们也要保住！”

    “是！”

    ……

    “糟了……”

    陈伶听到对讲机另一边谈判的所有内容，一颗心顿时沉了下去。

    他不怕空亡血洗旧区，反正他有期待值，根本死不了……他就怕五大界域手段太强，把空亡直接拿下。

    这么一来，要么空亡宁死不屈，带着拘走的所有魂魄同归于尽；要么空亡被制服或者杀死，那些拘走的魂魄也将再无释放之日……三区陈伶还在那里，陈伶绝对不能坐视这种事情发生。

    “该死，还得更快一点！”

    陈伶催动【云步】，径直往某个方向冲去！

    ……

    无人的楼房顶端。

    孙不眠坐在围栏边缘，一只手撑着头，看着远处六座耸立在旧区各个方位的通天星位，有些心不在焉。

    那双嵌套着圆环的神秘瞳孔，像是察觉到什么，看向一旁的天空，只见众多锁链缠绕着魂魄升上云霄，像是一片虚无的云彩。

    在那魂云之中，空亡的身形宛若君王降世，漠然俯瞰着下方的一切。

    “……他究竟想干嘛？”孙不眠眉头皱起，像是有些厌恶周围奔涌的寒意，浑身的汗毛都不自觉的立起。

    只见空亡双手轻抬，身后宛若蛛网般繁复错杂的锁链，泛起淡淡的微光，开始吸取众多灵魂的力量，源源不断的灌入自己的指尖……

    然后，在身前捏出一道神秘的印诀。

    “五分钟，屠尽此地。”

    空亡淡淡开口。

    下一刻，一道来自灵魂深处的尖锐爆鸣，突然从他身后所有魂魄体内响起，凄厉而疯狂的嚎叫仿佛能直击人的灵魂，无视空间往周围瞬息扩散！

    旧区内所有还在争夺通天星位的参与者，听到这声音的瞬间，五官都扭曲起来，难受的捂住双耳，然后同时看向空亡所在的方位。

    这种直击灵魂深处的尖鸣，对众人而言无疑是一种酷刑，四阶以下的更是直接当场昏迷，七窍流血……而灵魂足够强大能够勉强抵御这声音的，也十分痛苦，开始有人源源不断的往空亡这里冲来，本能的想要从源头阻止这声音的响起。

    孙不眠坐在楼边，听到这声音后眉头紧紧皱起，但除此之外，却并没有更大的反应。

    “想要引他们飞蛾扑火，然后将所有人一网打尽么……我，也在你的算计之中？”

    孙不眠似乎十分了解空亡，一眼便看穿了他的心思。

    这熟悉的灵魂噪声与记忆中重叠，宛若梦境般的，数千年前的回忆，宛若电影般在孙不眠的眼前闪过，让他的血压不断升高……

    他回想到刚才空亡经过他身边时，说出的那句话，捏着串珠的手不自觉的用力。

    “现在的你，已经不是当年。经过那么多次的轮回，你身上的祥瑞早已衰弱落败……这一次，你阻止不了我。”

    那略显滑稽的小圆墨镜之后，一缕淡淡杀意从孙不眠的眼瞳中散出，像是一只温顺的雄狮被逐渐激怒，缓缓睁开属于猎杀者的眼瞳！

    他缓缓从楼顶上站起，黑红色的唐装衣角，在寒风中纷飞作响。

    “和当年一样，还是那么看不起我……”孙不眠声音冷若寒霜，“我不招灾，你偏要来招我……既然如此，便顺了你的意吧。”

    孙不眠一步踏出，竟然凌空站在楼顶的虚无之上，像是攀登着看不见的台阶，一步步往空亡的方向走去。

    ……

    “这人谁啊？！！他疯了吗？”

    “一个人单挑我们这么多人，竟然还没死……为了一个通天星位，至于杀到这个地步吗？他不会痛吗？”

    “他简直就是个怪物！！”

    “他杀过来了！！”

    一片鲜血溅洒长空，古老的杀气伴随着一道黑衣染血的身影，凌空出现在一位参与者头顶！

    随着他五指扣紧，五道轰鸣雷声从云层下炸开，鲜血长剑呼啸被甩出，接连贯穿了两人的头颅！

    古老的杀气汇聚到黑衣之上，将那具支离破碎的身躯缓慢修复，一轮黑色杀气神环在他身后无声旋转……

    那宛若浴血修罗般的身影缓缓抬起头，一双凌厉眼瞳中爆发出更加凶悍的光芒！

    十一倍增幅！！

    扑通——！

    仅剩的一位参与者，似乎已经被他身上的杀气吓到，双腿一软扑通跪倒在地。

    几分钟前，这里还是争夺通天星位的混战之地，大概有八九个参与者都在疯狂厮杀……就在这时，这个恶魔般的男人出现了。

    他以一己之力，杀穿了所有人，而且越战越猛，到后面甚至一剑杀一人，宛若修罗魔头，势不可挡！
------------

第830章 我来讨回一个人的灵魂

    简长生略微转头，看向周围最后一位还活着的参与者。

    那参与者猛的打了个哆嗦，踉跄的向后退去……即便知道在这里死了也不会真死，但在简长生汹涌的杀气压迫下，他还是开始恐惧死亡。

    他一步步往远离通天星位的方向踉跄退去，脸色苍白无比！

    “兄弟，兄弟……我知道错了，这通天星位，我不跟你抢了还不行吗？”

    简长生没有回答，他只是静静的看着眼前这人，手中的血色长剑发出一阵雷鸣，轰然飙射而出，以肉眼无法捕捉的速度贯穿了他的胸膛！

    砰——！

    一团血雾在他身上爆开，在那双惊惧至极的目光下，一具失去生机的尸骸扑通坠倒在地。

    简长生身上的杀气再度暴涨，黑色杀气神环在他身后流转，像是已经凝成实质！

    他闭上已经满是血丝的眼眸，深吸一口气后，缓缓吐出……

    十二倍增幅！

    通天星位的星辉无声流转，在那张王座周围，再也没有任何人存在，只剩下满地狼藉的尸体，与黏稠至极的血泊。

    浑身浴血的简长生，单手持剑，缓步走到了那张耸立的王座之前。

    这张通天星位的所有竞争者，全部被他杀死，只要他维持原样待在这里，等到最后一刻，就能坐在其上……看着这张能够逆天改命的座椅，简长生的眼眸浮现出一抹复杂。

    他染血的指尖轻轻摩擦着座椅的扶手，像是在感受它的坚硬与温度，有些不舍，又有些羡慕……

    他手中的【特权】再度绽放光芒，像是倒计时般不断闪烁。

    “时间差不多了。”简长生喃喃自语，

    “你不属于我……等待你的有缘人吧。”

    话音落下，简长生持剑转身，

    一滴鲜血从他身旁向远处急速破空而出，他的身形瞬间消失在原地！

    ……

    漆黑的夜空之下，

    空亡双手捏诀，灵魂嗡鸣疯狂的向周围辐射，他低垂眼帘之下，一双眼瞳锁定了远处正在狼狈赶来的参与者们。

    这些参与者，来自四面八方，除了极少数几个灵魂强大的之外，其他人几乎都受到了影响，也没什么人还能有余力去守通天星位……苟活下来的裁判也好，为数不多的参与者也好，所有人都在向空亡的位置汇集！

    不杀了空亡，所有人都会死！

    钟楼上的韩先生，一边维系着【弥留之国】，一边皱眉看着远处混战，心中长叹一口气。

    他目光挪向远处那几座分散在旧区各处，直通云霄的星光神柱，

    “靠这些年轻人，想胜过空亡几乎是不可能的事情，也不知道通天塔那边需要多久……希望能赶得上吧。”

    就在这时，韩先生才发现什么，有些疑惑的喃喃自语，

    “怎么还是六道通天星位……第七道星位，到现在都没被人激活吗？”

    随着一声巨响响起，几位冲上云霄试图制止空亡的参与者，被碎裂天空的巨力隔空崩落，好似陨石般轰然砸入大地，连绵烟尘翻涌而起。

    空亡操控者魂魄大军，漠然俯瞰着那些在灵魂尖啸下接连冲出的参与者，一双阴阳眼瞳闪过寒芒，双唇轻启……

    “【震】！”

    距离他最近的三位参与者魂魄瞬间离体，下一刻便被锋锐笔墨割开头颅，随着鲜血喷涌，三道灵魂被抽离身躯，成为空亡连绵不断的力量源泉之一！

    三道灵魂被锁链抽干，【拂地】的灵魂越发凝实，空亡一脚踏在虚空，极致的力神道便直接将空气轰的发出尖锐爆鸣，数位参与者被震的吐血倒飞！

    在如今的空亡面前，来自各个界域的神道年轻天骄，都像是纸糊的般脆弱，一时间竟然没人能接下他哪怕一招……这根本就是一场一边倒的屠杀。

    “咱是不是该出手了？”梅花7走到某位不起眼的参与者身边，沉声开口。

    “不，不到最后时刻，绝对不能出手。”那人扫了眼四周，“别忘了，这里是天枢界域，而且现在外面就围着界域代表，以及通天塔的所有顶级战力，是真正的天罗地网……

    一旦我们暴露真实实力，身份多半也会暴露，就算杀了这个空亡，天枢界域的那些人也不可能放任黄昏社离开的。”

    “但是我们现在不出手，一会鬼神道杀光其他人，还是会杀到我们头上……总不能把咱们的灵魂交到鬼神道手里吧？”

    “再等等吧……我相信五大界域不会这么坐以待毙的，他们一定在采取措施，也许一切都还有转机。”

    “……妈的，早知道不来凑这个热闹了。”梅花7骂骂咧咧。

    “对了，红心7呢？”

    “哦，他早死了，你没看到吗？那个鬼神道魂魄大军里最糗最破烂的就是他。”

    “嘶……”

    在他们窃窃私语之际，空亡又顺势杀了两位参与者。

    随着鲜血染红大地，参与者与之前逃跑的裁判们都在疯狂减员，粗略估计，现在整个旧区内还活着的，已经不超过十五人。

    照这个速度，空亡五分钟屠尽旧区，或许并不是不可能。

    新的灵魂从空亡身后飘起，他漂浮在半空中，像是一尊势不可挡的魔神，极致的力神道在他的掌间汇聚，与此同时，那些散落在战场各处的巨石都开始向半空汇聚，顷刻间勾勒出一只巨大的钉耙！

    空亡的余光瞥向一旁仅剩的梅花7等人……

    他随意的抬手一挥。

    遮天蔽日的力神钉耙，呼啸着破开空气，仿佛要将整片街区都直接轰成碎片，正当它即将砸落之际，一道血影急速掠过天际！

    轰——！！

    伴随着天空中五道重叠的雷霆爆鸣，血色剑影直接将钉耙其在半空中凿穿，碎裂的巨石好似雨点般洒落大地，钉耙开始在空中解体！

    空亡眉头微皱，轻盈侧身，那柄凿开了巨石的长剑几乎是擦着他的脸颊飞过半空，又撞碎了一栋大楼之后，半截没入大地废墟之中。

    空亡的阴阳眼瞳略微眯起。

    一道黑衣狼尾，身后背着杀气神环的身影凭空出现，他的手掌平静握着长剑剑柄上的血渍，那正是他瞬间换位而来的媒介……

    简长生缓缓将血色长剑从废墟中拔起，冷漠的目光抬头看向空中漂浮的空亡。

    “这个杀气……有意思。”空亡打量着简长生，似乎从那缕杀气神环中感应到了什么，眉头微微皱起，“你是什么人？”

    “我叫简长生。”

    简长生单手握剑，平静开口，“我来讨回一个人的灵魂。”
------------

第831章 破解

    “讨回灵魂？”

    空亡想起来了，在暗宫的时候，这人就是跟陈伶一起行动的，他随意扫了眼魂魄大军中闭目宛若雕塑的灰袄身影，重新看向简长生，

    “看来，你是特地来救那个冒牌裁判的……”

    “不，我不是……我有别的重要的事情，讨他的灵魂，只是顺路。”简长生坚定摇头。

    “重要的事情？”

    空亡对简长生的话语感到不解，刚才他还说要讨灵魂，怎么突然就说是顺路了？就像是在刻意的否认什么一样……

    空亡不理解，索性就不去想，简长生的身上有他非常讨厌的人的气息，就跟那个祥瑞一样，他可不想一会杀了简长生之后，失手把那家伙的魂魄放出来。

    “冒牌裁判的身上，似乎有些秘密……我不会把他给你。”空亡淡淡开口，“但看在你身上那位的份上，我今日可以不杀你……你走吧。”

    简长生站在原地，一动不动。

    “怎么？你不是有别的事吗？”空亡沉声道。

    “我确实有别的事……”

    简长生的左手抬起，用力捏碎了那颗流光闪烁的【特权】，随着一阵清脆爆鸣，绚烂的星光从他指尖溢散而出！

    下一刻，一道璀璨星光从天而降，像是夜空喷吐的深蓝龙息，疯狂倾泻到简长生的身后！

    简长生的黑色衣摆在涌动狂风中猎猎作响，片刻之后，一座耸立在通天星光中的王座，已然置身于他的身后……

    黑衣修罗单手持剑，在星光王座之前，缓缓开口：

    “我的通天星位已经降临，从现在开始，这里就是我的‘擂台’……很不巧，你站在了我的‘擂台’上。”

    空亡一怔，他发现自己没法理解眼前这个年轻人的脑回路。

    主动召唤通天星位，降落在自己面前，然后反手说自己站在了他的擂台上……要打就打，要抢人就抢人，怎么还弄这么多乱七八糟的？？

    空亡不想跟简长生打，他正欲再开口说些什么，一阵爆响从前方响起！

    咚——！！

    只见简长生双脚重踏在地，恐怖的力量在地面激荡，身形瞬间好似黑色离弦之箭掠出，剑锋直指空亡面门！

    “你非要找死，就别怪我了。”空亡见此，阴阳眼瞳中闪过一抹冷意，抬起五指便向简长生按去！

    力神道被催动到极致，身后的【拂地】魂魄也同样抬手做了个镇压的动作，简长生正上方一股巨力仿佛压碎虚空，直接将那飞掠的黑影拍入大地！

    轰——！！！

    经过大量魂魄供养的【拂地】，已经拥有了一巴掌拍死其他参与者的恐怖力量，在这种最简单粗暴的杀伤方式面前，那些其他参与者的领域几乎没什么作用，直到现在都没人能抗下来……这正是空亡所需要的，杀人，只在覆手之间！

    但下一刻，一声轻咦从空亡体内响起。

    只见那看不见的五指巨掌之下，一道黑衣身影，正在狼狈而艰难的站起……

    就像是一个负重数百斤的举重运动员，硬生生顶起了力神道的手掌，与此同时大量的蛛网在地面蔓延，两者角力的余波甚至将方圆数里内的楼房都震的轰然坍塌！

    潺潺鲜血从简长生的肌肤下渗出，他的骨骼都在这巨力下咔咔作响，但就是在这样的情况下，简长生还是扛住了，源源不断的力量从他的体内涌出，在十二倍的增幅下，仿佛能肩扛天穹！

    “力神道……也不过如此。”简长生抹去嘴角的鲜血，冷笑道。

    看到这一幕，空亡的脸色微变。

    不仅如此，周围还在围观的，仅剩的那几位参与者也震惊无比。

    “这小子这么猛？是谁的部将？！”

    “在魂魄力量的灌输下，那力神道应该不仅复刻了生前的威能，而且还有所超越……这小子看起来不过是四阶，竟然硬生生扛住了？”

    “他刚才说他叫简长生？这名字……怎么感觉在哪里听过……”

    “……”

    空亡看着硬扛力神道，持剑想向他走来的简长生，冷声开口：

    “不愧是那位选中的人，想靠单纯的力量杀你，确实是我欠考虑了……不过，你自身的阶位还差太远。”

    空亡身上释放的灵魂尖啸已经消失，他双唇轻启，对着抗压走来的简长生，缓慢吐出一个字：

    “【震】！”

    随着这个字眼的出现，简长生的灵魂被瞬间震出身体！

    “糟了，这小子根本不知道鬼神道的手段，恐怕是要吃大亏。”

    “以他的阶位，能抗住力神道就已经很不错了……在那样的威压下，移动都困难，哪能这么轻易的避开震魂？”

    “能在鬼神道的手里接下一招，已经很不错了，可惜经验不足……”

    众人无奈的声音从旁响起，简长生眼睁睁看着自己的视野从后脑飘出，一时间不知道发生了什么……

    紧接着，空亡便反手收起了力神道的镇压，另一只手甩出刀锋般的笔墨，刺向简长生的咽喉！

    就在这时，一个平静的声音从上空响起。

    “【定】！”

    声音响起道瞬间，简长生被震飞的魂魄，就像是被某只无形大手拽住，闪电般塞回了自己的体内！

    电光石火之间，简长生反手一剑劈出，古老的杀气奔涌，直接将甩来的笔墨斩碎，然后一步踏出！

    他好似闪电划过大地，剑芒在空中划出优雅圆弧，与漂浮而来的空亡交错而过！

    沙沙——

    简长生的脚掌摩擦地面，身形缓慢停下，

    他转头望去，只见空亡眉头紧锁的站在那，他苍白的脸颊之上，一抹细微的剑痕缓缓裂开……鲜血向下渗去。

    空亡受伤了。

    这是开战以来，空亡第一次在参与者手中受伤，而且若非他刚才闪避及时，这一剑恐怕会伤的很重……

    他根本没想到，简长生居然能在瞬间摆脱震魂状态，发起反击！

    他的震魂术，被一个同样的【定】字给破解了。

    空亡脸色阴沉的抬头望去，只见一个穿着黑红色唐装，手里抱着一颗硕大醒狮头颅的年轻人，正站在空中，低头俯瞰着他的身影……

    似乎是察觉到空亡的目光，孙不眠将鼻梁上的小圆墨镜拉下些许，露出一个灿烂的笑容，甚至伸手比了个耶。

    “嘻嘻。”
------------

第832章 【吉凶占】

    看到那贱兮兮的笑容和装嫩的剪刀手，空亡的表情顿时有些难看。

    “是你？！”空亡的声音宛若寒霜。

    “看来，我来的正是时候。”孙不眠悠悠开口，“别人或许不知道你底细，被你一招从头杀到尾……但你们鬼神道的那些所谓‘神通’，我早就摸透了。”

    空亡像是回忆起了什么，并没有试图反驳，他只是默默攥紧了手中的锁链，阴阳眼瞳中第一次迸发出前所未有的杀意！

    “那又怎样？现在的你太弱了。”空亡冷声道，“无灾无难的人生你不走，非要主动来我这找死……今天我就让你魂飞魄散，彻底断了你的轮回路！”

    空亡周身的锁链瞬间爆发出刺目光芒，漂浮空中的魂魄大军搅动起来，原本【拂地】魂魄都暗淡些许，周围几乎所有的灵魂力量都涌入了另一个魂魄中。

    一道领域从空亡周围急速张开！

    霎时间，周围的一切都像是罩上了一层朦胧轻纱，色彩不断削弱，黑与白占据了绝大多数都空间……原本散落地上的石块，也在这轻纱中逐渐淡化消失，取而代之的只剩下一个个笔墨留下的工整字体：

    【石头】。

    简长生站在领域中，皱眉环顾四周。

    除了石头之外，远处的高塔也被一座同等大小的【塔】字取代，还有【灯火】【服装】【齿轮】【钢铁碎片】【火焰】……

    这片领域内的所有物质，都被具象的文字所取代，这些文字就像是活着的一样，随着空亡的气息微微拂动，像是在呼吸。

    “什么鬼东西？！”简长生皱眉开口。

    “是那些魂魄生前的领域。”孙不眠淡定的解释，“鬼神道能够以消耗魂魄为代价，让被拘的魂魄段时间内重现生前的力量，但一次只能激活一个……比如，他现在开启了这个书神道的领域，就无法再动用力神道的力量。”

    还未等简长生反应过来，空亡便抬手一指，所有的文字都像是收到某种指引，微微震颤起来，然后四面八方的向孙不眠掠去！

    【石头】，【刀锋】，【烈火】，【尸骸的头骨】，【简长生的剑】，【简长生的鞋子】，【简长生骂人喷出的唾沫】……

    这些文字交织在一起，大部分都保留了物质本身的特性，有的锋锐至极，有的炽热如火，汹涌杀机瞬间从各个方向锁定孙不眠，没有给他留下任何死角。

    孙不眠墨镜后的双眸，平静扫过四周，有些无奈的啧了一声……

    “躲不过去了……算了，凑合着用吧。”

    孙不眠深吸一口气，怀中抱着的醒狮头套被他向上一抛……逼真的醒狮毛发，在风中轻轻飞舞，下一刻，一股气息从孙不眠体内轰然爆发！

    孙不眠缓缓摊开双手，掌心向上，像是虚托着什么东西，身上的黑红唐装衣角翻飞！

    他的脸上再也没有丝毫嬉皮笑脸，取而代之的，是仿佛经历过无数岁月沉淀的平静与深沉……他淡淡开口：

    “【吉凶占】。”

    无形领域随着他的气息席卷天空，那双嵌套着圆环的眼瞳中，世界仿佛都呈现出另一种模样……

    金色与黑色，像是雾气般充斥着天地的每一个角落，将一切划分开来……金黑二色，对应着孙不眠抬起的双手，左手的金色对应【吉】，右手的黑色则对应【凶】。

    古往今来最虚无缥缈的吉凶福祸，以最直观的形式呈现在孙不眠眼前，任何的物体，生物，乃至虚无的区域，都有这些颜色都呈现，有的是金中带黑，有的是黑中带金……但也有极少数的存在，只缠绕着一种颜色。

    比如，地面上散发着古老杀意的简长生。

    简长生身上的黑气实在太过明显，让孙不眠都忍不住多看了几眼，表情有些微妙……

    而此刻在笔墨领域的覆盖下，这片区域的“凶”要远大与“吉”，黑气翻涌几乎遮蔽天际，而且还在源源不断的向孙不眠靠近！

    孙不眠心念一动，左右手的【吉】【凶】在身前缓缓捏出一个印诀。

    “【吉凶占·分泾】。”

    下一刻，领域内的【吉】【凶】都被彼此剥离，变成了泾渭分明的金黑二气，随着孙不眠抬手一指，所有代表【吉】的金色都涌入空中的醒狮头套，所有代表【凶】的黑色都涌入孙不眠的身体！

    空荡的醒狮头套，被吉祥所填满，手工绘出的狮瞳竟然拥有了灵性，它在空中摇身一晃，竟然生长出完整的躯体，火焰般的毛发迎风拂动！

    它脚踏祥云，呼啸间横扫天空，身上的烈焰翻卷，直接将所有向孙不眠飞来的笔墨燃烧成灰烬。

    而与此同时，汇聚了周围所有【大凶】的孙不眠，气质与先前已然翻天覆地，原本的懒散与松弛彻底消失，取而代之的，是一股令人莫名胆寒的恐怖！

    他依旧穿着一身唐装，静静的站在那，天地在他的面前都黯然失色，任何人看到他的第一时间，都会下意识的想要远离……

    现在的他，是人间所有不祥与灾难的化身！

    “这家伙……”看到这个状态下的孙不眠，就连十二倍增幅状态下的简长生，都本能的感受到忌惮。

    充斥天空的笔墨，被吉祥醒狮燃烧撕碎，却并未消散，而是随着空亡心念一动，残余笔画在空中急速重组，勾勒出一个充斥天空的大字！

    【火】！！

    当这个字成型的瞬间，一道好似火龙吐息的巨柱从天而降，在极度凝结与压缩之下，这火焰甚至粘稠好似岩浆，顷刻间笼罩了一人一狮两道身形，甚至将下方的简长生也吞没其中！

    这火焰喷涌的速度实在太快，范围也极大，简长生几乎没机会闪避，只能凭借自身的身躯硬扛烈焰灼烧，甚至手上的血色长剑都开始融化……

    在高温之下，简长生所有伤疤都被烧结，没有鲜血能够动用【滴血陀】，火焰舔舐着他的躯体，开始逐渐碳化焦黑！
------------

第833章 你怎么来了

    “呼……”

    简长生的瞳孔中，世界仿佛都被火焰吞没，他感受着不断蚕食身躯的灼热，知道自己绝不能再束手待毙。

    他猛的攥紧剑柄，身形极速往烈焰中央的空亡冲去！

    火焰已经铺满大地，炽热舔舐着他的身躯，他却像是丝毫察觉不到般，眼眸中仅剩下杀意翻腾！

    火焰之上的空亡瞥到杀来的简长生，冷哼一声，火海就像是有自我意识般，铺天盖地的从后方奔涌，化作一只大手，追赶着要攥住简长生的身形。

    就在简长生即将被追上的刹那，一双手掌平静的拨开最中央的火柱，孙不眠一步踏出。

    即便被空亡的火柱正面击中，他的身上也没有丝毫被烧焦的痕迹，就仿佛所有的火焰都刻意避开他了一样。

    “火，是祥瑞；大火，是凶灾。”孙不眠淡淡开口，“在【大凶】面前用杀人烈火，不是个明智的选择。”

    孙不眠脚踏虚无，瞬息便来到简长生身后，抬手对着追赶而来的烈焰用力一抓！

    巨大火焰手掌就像是被某种看不见的力量所扼住，在原地僵硬瞬间后崩碎，然后在孙不眠周身重组，像是讨好般环绕在他的双手之上。

    孙不眠回头再度抬手，阻拦在简长生身前的火海，被瞬间崩开一条通往空亡的道路！

    “去吧，我给你开路。”孙不眠道。

    简长生单手持剑，回头看了他一眼，冷哼一声，“没想到有一天会跟你联手……但别以为，我们的账就这么算了。”

    “……要不一会我直接让火烧死你算了。”

    “杀不了那家伙，我们都得死。”

    简长生不再多言，持剑便好似黑色闪电冲入火海，剑锋先划破自己的肌肤，飞扬的血珠铺天盖地的甩向空亡上空！

    就当空亡抬手准备阻拦他之际，简长生的身形瞬间消失，换位到空亡正上方！

    “【震】！”

    “【定】！”

    空亡开口的瞬间，孙不眠也紧接着开口，两道声音几乎同时发出，简长生身形没有丝毫停滞，便一剑呼啸斩向空亡脖颈！

    还在动用书神道领域的空亡，无法再调动力神道，只能接连的向后闪避，指尖轻抬，那些笔墨便像是四面八方的机枪疯狂喷射，叮叮当当的被简长生的剑锋挡下，发出刺目火花。

    简长生一路挥剑冲锋，加上宁愿以伤换伤，速度越来越快，竟然硬生生杀穿了大半个领域，抵达空亡面前！

    铛——！！

    简长生一剑斩出，与空亡抬手复刻而出的修长【剑】字碰撞在一起，两人身形一时僵持在地面……

    但空亡到底是技高一筹，源源不断的笔触从地底钻出，好似荆棘般瞬间将简长生洞穿，像是一根肉串上被扎了四五根铁签，强行禁锢在原地！

    简长生闷哼一声，鲜血好似瀑布般疯狂流淌在地。

    “两个麻烦的家伙凑到一起……也只是略大的麻烦罢了。”空亡声音宛若来自幽冥，“就凭你们，也想杀我？”

    “哦？那要是再加一个呢？”

    噗——！！

    空亡话音未落，一柄剔骨刀的刀锋，已经从他的肋骨之下刺出，猩红鲜血顺着肌肤缓缓流淌……

    “藩王小丑何足论……”

    随着一个平静的声音从身后传来，空亡愣在原地，他猛的回头望去，只见一张脸皮正无声飘散在空中。

    一个手握剔骨刀的身影，正漠然注视着他，看到那人脸庞的瞬间，空亡的眼瞳微微收缩！

    “——我一剑能挡百万兵！！”

    极具穿透力的戏腔，从那身影的喉中迸发。

    轰——！！！

    下一刻一道毁天灭地的波动直接贯穿数条街道，将路径上所有耸立的房屋都炸开一道巨大圆洞，这一击造成的破坏力丝毫不亚于刚才力神道的破碎虚空，滚滚尘埃飞扬而起！

    “咳咳咳……不是，你们刚才看清了吗？”

    “没看清，但好像是不是又凭空冒出了一个人？他从哪冒出来的？”

    “刚才是不是有只鸟飞过来了？”

    “刚才那好像是戏腔，是戏神道？但戏神道什么时候能变鸟儿了？”

    “……”

    在众人惊讶的目光中，飞扬的尘埃逐渐散去，一个左手握枪，右手握刀的身影平静站在原地，也是刚才贯穿所有街区的那一击的源头……

    他的身前是一滩鲜血，再远处，则是缺了半边身子的空亡。

    刚才的那一刀，刺入了空亡的肋骨，随后毁天灭地的攻击更是差点直接将他泯灭，好在他即使用鬼道神通逃离……但即便如此，他左边的肋骨以下，已经被一个圆形的空洞所取代。

    看到这一幕，陈伶的眼眸微微眯起；

    “……不愧是鬼神道，这都能躲过去。”

    陈伶在刚刚孙不眠和简长生联手的时候，其实就已经赶到了，但一直在等一个合适的出手时机……直到空亡完全被两人的配合所吸引，花了些力气才控制住简长生，略微放下警惕之时，才雷霆出手。

    而且为了一击必杀，他甚至直接动用了目前最强的底牌【袖手拨天】，但可惜，还是让空亡逃过一劫。

    被笔墨荆棘钉在半空中的简长生，看到那熟悉的面孔，震惊的张大嘴巴，一副见鬼的表情！

    “你……不是……你你你……”

    “你怎么来了？”陈伶狐疑打量了他一眼，“你不是说要专心抢通天星位吗？怎么跟空亡打的这么拼命？”

    简长生一时间梗住了，“我……”

    陈伶一刀挥出，替简长生斩断了那些笔墨荆棘，将他解救下来……后者看了看他，又看了眼空中漂浮的“陈伶”灵魂，最后忍不住给了陈伶一拳！

    “？”

    “妈的，活的！”简长生骂骂咧咧，“那上面那个是什么？？？”

    陈伶抬头看到魂魄大军中，闭目好似雕塑般一动不动的灰袄陈伶，眼眸微微眯起，“他啊……说来话长。”

    “是你！！你怎么可能还活着？？”空亡也匪夷所思，“我分明拘走了你的魂魄！！”

    “所以说，你是个废物……给你机会都不中用。”陈伶冷漠的回头看向空亡，语气中有些遗憾，“要不，再拘一次？”

    “这一次，我保证你能中‘大奖’。”
------------

第834章 别杀他们，杀我

    空亡看着自己手里的“陈伶”，又看了眼面前活蹦乱跳的陈伶，即便是他这位镇守亡灵世界不知多少岁月的鬼神道，一时间也有些发懵。

    空亡慢慢琢磨过来了，眼前这个年轻人估计是一体双魂，听闻以前也不是没出现过这种“另类”，但人家的一体双魂都是一个少年脑子里住一个亦师亦友很厉害的老头子，或者住个遭遇仇家追杀无奈爆体而亡的超级大佬……

    一体双魂里的双魂都长的一个样，未免有些匪夷所思了。

    莫非是双胞胎？

    “居然重伤了鬼神道……这三个年轻人，真是一个比一个猛啊。”

    “是啊，人类界域居然出了这种年轻妖孽，以后咱们任务估计会很难办……”

    “要不一会找机会，把他们仨做了？”

    “咱们一动用真实实力和阶位，百分百会暴露啊！就为了杀三个年轻天才不至于……再说，咱以前也不干这种缺德事啊！”

    “我就这么随口一说嘛……要不怎么显得我们是反派？”

    “……”

    “话说回来，刚才出现的那个穿唐装的年轻人，怎么感觉有点眼熟呢……”

    “不对啊！那不是方块6吗？！我当时在南海界域见过他一面！”

    “什么？他是自己人？？”

    “那他怎么突然跳出来帮那个冒黑气的兵神道小子？他俩好像认识啊。”

    “等等……我好像听说过，6字辈里的黑桃6就是兵神道……如果是这样的话，那最后冒出的那个能变鸟的戏神道，岂不是传说中的……”

    “什么？！都是自己人？！！！”

    “……”

    一旁默默围观的“参与者”们，像是发现了什么惊天大秘密，下巴几乎同时震惊的掉在地上！

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：74%】

    与此同时，

    空亡低头看了眼自己差点被打穿的身体，眼眸中的愤怒与杀意无声闪烁！

    按照他原本的计划，现在他应该屠尽了整个旧区，但简长生，孙不眠，陈伶的接连出现，不仅硬生生纠缠了他几分钟，还偷袭他导致身体残缺，重伤流血。

    空亡已经数百年不曾有过重伤的感受，三个讨厌的年轻人竟然将他逼到这个地步，让他无法接受。

    “你们……找死！！”

    空亡森然开口，他像是下定了某种决心，身后的灵魂锁链开始剧烈摇晃，咔咔作响！

    他眉心的猩红越发鲜艳，一股神秘气息从中流露而出，冥冥中仿佛洞穿了时空，一道虚幻的与那眉心猩红相似的裂缝，从他身后缓慢勾勒而出。

    风云开始向着他身后汇聚，仿佛那裂缝是某种无法被填满的深渊，原本就冰寒刺骨的环境，越发阴森！

    “糟了。”孙不眠见此，目光一凝，“他要开鬼门！”

    “什么是鬼门？”简长生问。

    “就是通往亡灵世界的入口，真正的鬼门，世界上只有一个，就在已经遗落的鬼道古藏最深处……但鬼道古藏的六位使者，能以永久损耗阶位为代价，短暂的将其打开一角。”

    孙不眠看着在空亡身后逐渐被撕开的细小裂缝，透过拇指指甲盖大小的鬼门缝隙，能隐约看到模糊的魂魄在其后涌动。

    鬼门被开启的这一角，确实很小，甚至不足以让任何人或者魂魄穿过，但随着空亡手掌一甩，一道锁链从他手中飞射向裂缝！

    锁链拘住门后涌动的一群灵魂，源源不断的力量开始疯狂涌入空亡体内！

    空亡的手指在破碎胸前连续捏印，天地之间，阴阳二气都在急速往他指尖汇聚，毁灭性的气息在被连续压缩，甚至能看到空间都在他指尖坍塌！

    “鬼道神通，【破妄指】。”孙不眠沉声道，“看来，他是想一口气将灵魂吞够，然后一指把我们全灭了……”

    “一指？有那么夸张？”

    “这可是能击穿天地的鬼道神通，破坏力强的可怕，只要被略微擦到，那就是神魂俱灭……但要发动，就需要海量的灵魂堆叠，所以他只能强行打开鬼门。看得出来，他不想再拖下去了。”

    “你没手段克制他吗？？”

    “你把我当什么了，许愿机吗？”孙不眠不爽的瞥了他一眼，“震魂这种小神通，我倒是有手段能克制……人家这都开始玩命了，我拿什么挡？”

    “那怎么办？”

    “怎么办？躲啊！”

    孙不眠没有丝毫犹豫，一步便踏上虚无，开始向远离飞驰；简长生愣了半晌，回头看了眼暴走状态的空亡，也往另一个方向游走，试图避开这一指的范围。

    一旁的“参与者”们感受到这一指中蕴含的杀意，自然也不会留在原地，彼此对视一眼后，就极为默契的也开始与空亡周旋。

    “这次，谁也逃不了。”空亡的身形向上空悬浮，他看到这一幕，弯曲的指尖直接对准脚下的旧区，来自鬼门之后的灵魂力量已然被压缩到极致！

    与此同时，他并没有注意到，那些被锁链拘住的魂魄大军中，一位穿着灰袄的身影微微将眼眸睁开一角……

    他似乎在犹豫，但看到那一晃而过的陈伶身形，他像是猜到了什么，还是默默的将眼睛重新闭起。

    “来了！”几位“参与者”瞥到远处浓郁到极致的毁灭气息，心头一跳！

    空亡屈指弹出的瞬间，一道身影不退反进，竟然直接冲到了空亡的面前，徒手抓住那毁灭性的一指，强行将其抬起，对准了自己的身体。

    空亡万万没想到，在所有人都在逃命之际，居然还有人不怕死的冲到自己面前，当他看清那人的面孔，瞳孔微微收缩……

    暴风涌动之下，陈伶淡定的一笑。

    “别杀他们。”陈伶平静开口，“有本事……杀我。”

    轰——！！！

    下一刻，一道足以击穿天地的黑色湍流，瞬息吞没了陈伶的身形，然后贯穿整个旧区，将沿途的所有建筑与街道全部化为乌有！

    令人毛骨悚然的湍流，就这么擦着众人的头顶飞过，他们几乎都看见了刚才陈伶“舍身救人”的一幕，一时间同时呆在原地。
------------

第835章 天骄们

    被空亡弹出的黑色湍流，仿佛是来自幽冥的死亡审判，一切物质都在其下消融，那溢散而出的余波，都让众人心头狂跳。

    正如孙不眠所说，空亡玩命时发动的攻击，是不可能被抵挡的……如果刚才这一击击中大地，恐怕整个旧区的都会崩碎，而站在地面之上的他们，也会被波及，灰飞烟灭。

    而就在这生死攸关的时机，陈伶挺身而出了；

    众人清楚的看到，一道身影逆流而上，强行扭转了那一指的方向，让黑色湍流擦着地表飞过，将这一击的破坏力降到了最低！

    “这……这……”

    “红心6这么舍己为人吗？？”

    “不是，6字辈的年轻人这么疯的？徒手贴脸接人家的大招？”

    “那个距离，他应该是死定了……”

    “……传闻中，红心6阴险狡诈，暴戾残忍，现在看来，传闻完全是假的……这种舍己为人的年轻人，咱组织里是真不多见。”

    “还不确定他是红心6……如果他真是传闻中的那个人，那他现在死了，岂不是意味着这座界域都要废了？！”

    “……”

    不光是周围的“参与者”，孙不眠看到这一幕，也震惊的张大嘴巴。

    他指着远处掉下天空的，只剩下小半截躯干的陈伶尸骸，忍不住问道：“他一向这么勇吗？”

    “……屁！”简长生冷哼一声，“都是红心的诡计罢了！”

    与此同时，

    打出一击【破妄指】的空亡，脸色难看无比！

    他好不容易积累起来的毁灭一击，竟然就被一个陈伶破坏了，要知道，他可是打算用这个神通清场的，连鬼门他都打开了！

    结果憋了半天，最终只杀了一个陈伶……

    “该死……”

    几乎同时，孙不眠的声音从远处响起：“【破妄指】短时间内不能连续发动！快上！”

    嗖——！！

    一柄染血长剑呼啸破开空气，黑衣修罗背着神环，瞬闪至空亡面前！

    他一把抓住剑柄，卷挟着恐怖的古老杀气，劈向空亡的脖颈，与此同时五道雷鸣从天空炸响，他攥着剑柄的五指爆发出惊人的力量！

    空亡对此似乎早有防备，宛若没有重量般轻飘飘的向后闪避，同时身上的神道迅速切换为力神道，一击轰向简长生面门！

    有鬼门源源不断的灵魂力量作为供给，空亡释放【破妄指】之后，也没有陷入虚弱，只是刚才陈伶给他造成的重伤，让他的动作极为不便。

    咚——！！

    一拳轰飞简长生之后，一头燃烧的醒狮从天而降，庞大的脚掌在空中迎风暴涨，狠狠的践踏向空亡的身躯！

    身怀力神道，能够一拳打飞简长生的空亡，自然也不会惧怕一头狮子，他同样一掌按向天空，纯粹的力量震碎虚空，也震开了醒狮脚掌。

    但下一刻，一个浑身缭绕火焰的唐装身影，便从醒狮张开的巨口中飞掠而出，两道灼热火柱顷刻间奔涌，将空亡的身形淹没其中！

    阴阳二气无声缠绕，一道身影鬼魅般漂浮到孙不眠身后。

    孙不眠眼瞳微缩，他闪电般转身，缭绕着火焰的一击鞭腿拧身甩向空亡头颅，却被后者单手挡下。

    随着力神道催动用力一震，孙不眠便像是被无形巨锤砸中胸口，从空中呼啸着被拍落大地！

    砰！

    一阵尘烟飞扬而起。

    孙不眠到底只是戏神道，不像简长生那样有兵神道十二倍增幅，能够硬扛力神道，在这种纯粹的力量压制下，纵使有再多手段，也难以发挥。

    “你们还在观望什么？！”孙不眠大声道，“让他打出第二击【破妄指】，你们一个都活不了！”

    分散在一旁的“参与者”们，微微一怔，表情有些微妙……

    不是他们不想出手，而是他们出手之后，反而会让之后的局势更加恶劣……但到了这个地步，他们也没别的办法，总不能真这么眼睁睁看着，几个6字辈死在面前。

    就在他们咬牙准备鱼死网破之际，有人先动了！

    一股寒意涌现在空亡身侧，他轻咦一声，立刻轻飘飘的向后退去，

    下一刻一柄无形锋刃几乎是擦着他的咽喉拂过，与此同时，另一个看不见的拳头，从他正后方呼啸砸来！

    空亡凭借本能，灵活闪避着接踵而至的攻击，但不知何时，周围的空间内就像是挤满了人一般，各种层出不穷的攻击如同潮水，让他无暇反攻。

    “是魂魄？不，不对……”

    即便是空亡的阴阳眼瞳，也看不到那些出手的家伙，说明对方并不是灵魂……而是别的什么东西。

    不远处的街道废墟之上，一个披着黑袍的少年正低垂着头，袖口与衣摆处的银色云朵，随着微风拂动飘摇。

    “简无病是个好人。”少宗主脑海中回忆起在彗星饭店时，出手替自己解围的陈伶，轻声开口，“他不该死……”

    远处的简长生：？

    随着其中一个看不见的“人格”手掌轻抬，密密麻麻的土偶从大地之上爬起，每一个都有七八米高，看起来威武至极！

    而随着其他“人格”也纷纷抬手，火偶，风偶，乃至钢铁兵器汇聚而成的战争傀儡，都疯狂的向空亡所在的位置汇聚，一支庞大的【偶】之大军，几乎充斥着战场的每一个角落，疯狂的向空亡冲去！

    少宗主操控虚无的“人格”，每个“人格”操控不同属性的实体傀儡，虚实交接之间，偶神道仿佛都在与之共鸣！

    咚——！！

    空亡冷哼一声，一脚重重的踏在地面，力神道直接横扫全场，纯粹的力量震碎了三分之二的傀儡！

    就在他准备先出手，将那个烦人的少宗主解决之际，一柄寒芒就像是穿透了时间的间隙，从后方无声刺向他的后颈……

    【刺客】！

    在这瞬间，空亡像是察觉到了身后传来的异样，神道瞬间切换，书神道领域张开的瞬间，【刺客】，【刺客的剑】两个明晃晃的词汇便出现在他的视野之中。

    空亡看破刺客身形，便精准的避开了这致命一击，翻手一招，周围的笔墨便铺天盖地的向刺客涌去！

    一击失手，刺客冷哼一声，身形迅速隐匿在空气之中……

    “棘手的鬼神道……”

    “刚才那个狮子男说的没错，不杀了这家伙，谁都跑不了。”

    与此同时，书神道的蒲夏蝉，以及弈神道的李生门，也一左一右的落在战场两侧。

    一个扛着燃烧旗帜，伤痕累累的身影好似炮弹般从天而降，轰然砸落在空亡前方，力神道气息席卷，滚滚尘埃飞扬而起！

    涂天凝视着漂浮在空亡身后的拂地灵魂，攥着旗帜的手掌越来越紧……

    空亡的目光，缓慢扫过这接连出手的五位人类天骄，阴阳眼瞳中的寒意无声闪烁。

    “很好……自己主动跳出来，也省得我一个个去杀。”

    ……

    混乱的战场之外，

    没有人注意到，一具原本只剩下小半截的躯体，正在无声中修复……随着半颗头颅的重新长出，一股难以言喻的诡异气息，从中飘散而出！
------------

第836章 演出与红毯

    【监测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：24%】

    噔——噔——噔……

    聚光灯的如同刺目的利剑，在黑暗舞台上接连打开，沉闷声响宛若雷鸣。

    陈伶朦胧的睁开双眼，看到上方明亮的光源，就知道自己成功了……费尽千辛万苦，终于在旧区之内，完成了一次重生！

    他缓慢的从舞台上爬起，看了眼屏幕上的几行小字，正欲有所动作，周围的环境突然变化起来！

    舞台的环境被逐渐隐去，一条通往天空的扭曲神道出现在陈伶面前，猩红的观众眼瞳拥挤在神道的两侧，都在直勾勾的盯着他，夸张上扬的嘴角像是充满戏谑与期待。

    “又有新的演出了么……”

    陈伶低头望去，在这条通天神道之上，他已经处于在第四节台阶的中段。

    距离陈伶踏上四阶，其实并没有过多久，但是上次自从在红尘界域“吃”掉的那些绛天教之后，他的精神力就急速增长，不仅直接将他冲到了四阶，而且晋升之后还有大量残余……

    也正是靠着当时的残余，陈伶才能在短时间内进益如此之快，直到绛天教的那些能量耗尽，他也终于来到了四阶中段。

    陈伶的目光落在眼前的小字之上：

    【在万众瞩目下，走一次盛大圆满的‘红毯’】

    走红毯？？

    看到这次的要求，陈伶一愣……虽然每次的演出都会给他带来惊喜，但走红毯这个角度，是他无论如何也没想到的。

    在他印象里，能走红毯的都是那些名角儿和大腕儿，他也只在大灾变前的电视里，看到过群星荟萃走红毯的盛大场景。

    万万没想到，他如今也要作为“戏子”，去走一遍“红毯”了？

    可这红毯，究竟该怎么走？万众瞩目他可以理解，那又该怎样，才算是“盛大圆满”？

    陈伶没有头绪，暂时也没时间去想，他周围的环境重新变回剧院之后，便第一时间看向身后的舞台帘幕；

    透过上面的画面，陈伶可以清晰的看到外面的情形。

    远处的混战惊天动地，空亡似乎在以一己之力，压制众多天骄联手……但陈伶并不在乎这个，他的注意力，此刻全都在那个顶着半颗头颅，踉踉跄跄从地上爬起的“自己”身上。

    半颗头颅正在无声修复，原本残缺的手臂也已经生长完全，一股诡异森然的气息从“自己”身上飘散而出，那双眼睛已经变成观众的猩红！

    “这……就是他们说的晋升‘失控’？”陈伶喃喃自语。

    陈伶知道自己每次晋升后，都会发生失控，但以往失控过程中他都是没意识的，就像是睡了一觉起来，什么都忘了……

    但这一次，或许是晋升失控被嘲灾出世卡过BUG的缘故，他在重生的剧院舞台上，能够以这种视角，亲眼看到“自己”失控的全过程。

    “我的意识没有介入，观众也不曾离席，原主更是不在体内……那如今又是什么，在掌控我的身体？”

    陈伶喃喃自语。

    ……

    轰——！！！

    惊天动地的爆鸣中，涂天的身形好似断了线的风筝，接连撞碎数座楼房，最终在一片断墙残骸间勉强停下。

    “咳咳咳咳……”

    猩红的鲜血顺着嘴角划落，他死死看着那傲然俯瞰自己的【拂地】灵魂，拳头越钻越紧。

    在大量灵魂的提升下，空亡所能释放的力神道强度，已经超过了原本的拂地，硬碰硬之下，即便是同为力神道的涂天都无法抵挡……

    原本，涂天是不想出手的。

    在他原本的计划中，抢夺通天星位自然是第一目标，但空亡的存在已经威胁到这里所有人的生命，而且距离最后通天星位锁定，还有一段时间，所以还是赶来了战场。

    轰隆隆——

    远处的蒲夏蝉，双手张开向天空漂浮，一头黑发在风中飞舞……

    她双唇不断开合，像是在诉说着什么，厚重的云层开始在天穹上搅动，密集雷霆随着她的语言频率，不断交织成各种复杂的纹路！

    随着蒲夏蝉抬手一指，一条雷霆巨龙卷携着令人窒息的压迫感，从高空贯穿而下，笔直冲向地面的空亡！

    轰鸣雷声击穿大地，溢散的电弧在空气中游走，焦黑的大地中央，空亡单手捏着一个硕大的“岩”字，硬扛下了蒲夏蝉的这一击。

    “去。”李生门站在一块巨石之上，淡淡开口。

    随着一道领域张开，空亡的身上便出现一个类似“靶心”的标志，下一刻，所有游离在空中的电弧都被瞬间定格，然后从四面八方往中央的空亡射去！

    二次雷暴在废墟中轰鸣，这一次空亡根本来不及抵挡，随着鬼道神通释放，他的身形化作阴阳二气，瞬间在数百米外重新勾勒而出。

    这是刚才他避开陈伶必杀一击的瞬身之法！

    “你跑不了的。”李生门眼眸微眯。

    紧接着，领域范围内的所有物质，包括泥土，鲜血与岩石，都像是被超级磁铁影响的金属般，向着中央的空亡卷去！

    在全方位无死角的“投掷”下，空亡的身形瞬间被泥土与石块封死，而且堆积的越来越多，眨眼间便成为了一轮悬浮在大地深坑中的，半径三四百米庞大岩月！

    “这群家伙，有点本事啊……”孙不眠在远处看到这一幕，似乎有些诧异。

    但随着一股波动荡漾，孙不眠的脸色又是一变！

    “糟了！！”

    一道黑色湍流从岩月深处迸发，瞬息将岩月打出一道缺口，与此同时，连带着站在不远处的自信李生门一同贯穿！

    这还没完，黑色湍流在极短时间内横扫，划过一道斜的弧线，将刚才的蒲夏蝉以及少宗主直接腰斩，最终轰入了远处的大地之上！

    轰——！！！

    鬼道神通，【破妄指】！

    曾经被陈伶冒死阻止的空亡杀手锏，关键时期终于被再次启动，毁天灭地的气息贯穿整个旧区，瞬息夺走三人性命之后，将大地都蒸腾为虚无！
------------

第837章 “【卡】”

    黑色湍流从破碎大地的缝隙中，无声跳动，像是燃烧的火焰涌向天空。

    隐蔽在岩月周围等待着一击必杀的刺客，以及站在空中的孙不眠，都猝不及防的被【破妄指】的余波震的喷血倒飞！

    突如其来的变故，让涂天以及众多其他“参与者”都愣住了，他们想过【破妄指】的杀伤力极大，但没有想到这么猛，这还是空亡为了杀人特地横扫的情况，若是他一开始就直接灌入大地，恐怕旧区已经彻底灰飞烟灭。

    但即便如此，也已经有三分之一的旧区区域，都被黑色湍流消融！

    涂天正欲后撤，一道鬼魅般的身影便瞬间出现在他的身后，数不清的锁链被空亡攥在掌间。

    “【震】。”

    趁着孙不眠还在被【破妄指】的余波震飞，空亡直接动用震魂，下一刻挥旗正欲与他搏杀的涂天便被猝不及防的呆在原地，

    随着空亡手起“刀”落，涂天的头颅便被斩开，鲜血溅洒虚无。

    这片战场已经没有地面，只剩下不知有多深的漆黑深渊，随着一阵低吼响起，简长生一脚重重踏在坠落的高楼碎片之上，身背神环急速向空亡飞来！

    空亡手握“刀”字，猛的转身，与急速冲来的简长生战在一起，两人叮叮当当连砍数下之后，空亡直接挥手散去了“刀”字，转化用力神道从天而降，将借助惯性短暂腾空的简长生一巴掌拍下深渊！

    这一切发生的太快，从空亡释放【破妄指】，到三死三伤，一共也就过了四秒……

    原本在天骄们联手围攻下的大好局势，随着那毁天灭地的一击，被直接颠覆，也证明了空亡与这群年轻人之间，确实存在了无法逾越的鸿沟！

    他们面对的，可是一位开了鬼门，彻底暴走的六阶鬼神道！

    空亡的身形无声漂浮在虚无之中，连续两次动用【破妄指】，让他的眼瞳中难掩的浮现出疲惫，拘在众多魂魄之上的锁链，也隐约的有些淡化飘渺。

    维持鬼门开启这么久，空亡也有些招架不住了，好在如今大局已定，剩下的那几个重伤之人与乌合之众，根本成不了气候……

    “鬼门，关。”

    随着空亡在身前捏出一道印诀，身后的鬼门便开始缓慢闭合。

    就在这时，锁链缠绕的魂魄大军之中，一个披着灰袄的年轻身影，无声的缓慢睁开双眸……

    紫色双瞳暴露在空气，神秘而犀利，随着他反手攥住手腕的雪白锁链，一股力量从他锁骨上的鬼脸中，疯狂的涌动而出！

    正在闭合的鬼门，突然像是被一双无形大手撑住，硬生生定格在空中！

    空亡的瞳孔骤然收缩，他猛的回头看向身后，与那双紫色的眼瞳对视……原主漂浮在空中，平静俯瞰空亡，嘴角不自觉的上扬。

    “多谢你的馈赠……若不是你，恐怕我只能虚弱到魂飞魄散……”

    原主拽着那些锁链，骤然用力，一股气息从他锁骨上的鬼脸蔓延到所有锁链上……那气息所连接的，是在禁忌之海最深处的灭世忌灾，以及它腹中早已遗落数百年的神祭之地！

    下一刻，仿佛某种巫术被激发，周围所有的灵魂都像是被抽干般逐渐萎靡，源源不断的钻入原主体内！

    “这怎么可能？！！”空亡难以置信的开口，“一个魂魄，怎么可能反制鬼神道！？”

    “我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。”原主抬起手，指了指远处，“比起我，你还是担心一下他吧……”

    “他，才是真正的怪物。”

    空亡一怔，顺着原主的指尖望去，只见破碎的旧区虚无中，一抹猩红正脚踏虚空，缓步走来！

    大红戏袍在飞扬的尘埃间飞舞，陈伶的眼瞳空洞好似深渊，半截头骨破碎缺失，还在缓慢蠕动修复，此时甚至能看到其中蠕动的血管与脑花……

    他一步一步，缓慢僵硬，像是来自幽冥的僵尸，又像是梦游的鬼魂，看起来毛骨悚然！

    “那……那是什么怪物？！”

    被震飞到远处重伤濒死的刺客，看到这个模样的陈伶，眼眸中浮现出前所未有的惊惧！

    一旁的“参与者”们见此，也心神一震！

    “是他！绝对是他！”

    “果然跟传闻中一样……死而复生，但又恐怖至极！”

    “这就是灭世级的压迫感吗？？好爽！！”

    “？？？”

    “嘲灾的气息没有想象中的庞大，应该不是灭世降临了……他还是陈伶。”

    “那他这副模样……”

    “……”

    空亡死死盯着眼前的陈伶，如临大敌！

    第一次拘魂，拘走了一个莫名其妙的巫神道；第二次想直接把他打的魂飞魄散，结果竟然还没死……他不知道眼前这家伙究竟是什么怪物，但眼下他确实从对方的身上，感知到一股极为危险的气息！

    与此同时，

    眼眸空洞如深渊的陈伶，缓缓张开双唇，含糊而晦涩的吐出一个字：

    “【卡】。”

    下一刻，周围的一切骤然定格！

    像是时间停滞，又像是空间定格，总之除了戏袍陈伶之外的一切物质与生物，都在这一刻停止了动作。

    尘埃悬停在空中，众人眼中残余着惊恐，空亡面色深沉，深渊中艰难爬上悬崖的简长生迈出一手一脚，像是尊惟妙惟肖的雕塑……

    紧接着，第二个词汇从陈伶口中吐出：

    “【重审】。”

    周围的一切开始倒带，就像是按下倒退键的影像，尘埃倒回远方，众人的神情从惊恐变成凝重，空亡重新向着天空飞去，简长生先是不协调的倒爬回深渊，然后跟着一大堆碎石一起重新飘向天空……

    与此同时，

    一行行好似剧本的虚无字体，开始在陈伶身旁滚动。

    【动作：空亡回头望去】

    【原主（平静）（抬手指向某个方向）：“我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。比起我，你还是担心一下他吧……他，才是真正的怪物。”】

    【空亡（难以置信）：“这怎么可能？！！一个魂魄，怎么可能反制鬼神道！？”】

    【特效：原主吞噬灵魂，锁链被巫术咒文缠绕】

    【动作：原主缓缓睁眼】

    【空亡（疲惫）：“鬼门，关。”】

    【……】
------------

第838章 “【Action】”

    “这是……”

    剧院中，陈伶看着画面中的一切，眼眸中浮现出震惊！

    外界的一切都已经进入某种神秘领域，除了陈伶之外，所有人都被卷入其中，而现在也只有剧院中陈伶的视角，能够清晰的看到全过程。

    一行行文字在他的面前滚动，从现在不断往前推演，就像是从剧本的最后一页向前翻，囊括了这片区域内发生的所有动作，对话，环境变化等。

    【……】

    【动作：空亡一‘刀’将涂天斩首】

    【空亡（发动震魂）：“震！”】

    【特效：破妄指横扫旧区，切开蒲夏蝉与少宗主的身体，大地消融】

    【特效：破妄指破开岩月，洞穿李生门的身体】

    【孙不眠（脸色一变）：“糟了！！”】

    【动作：空亡被李生门封入岩月】

    文字到这一行戛然而止。

    8秒……

    这座领域，从陈伶发动的那一刻起，往前一共回溯了8秒，这似乎是这个领域的极限，又或者，是目前陈伶的极限。

    穿着大红戏袍的陈伶，平静的站在虚无之上，他的目光落在哪一行文字上，周围的世界就会像剪辑的影像一样被锁定在对应的那一帧……

    他就像是一位舞台上的编导，领域内的一切“演出”，在他的掌间宛若玩物。

    最终，他的指尖停留在倒数第二行文字之上：

    【孙不眠（脸色一变）：“糟了！！”】

    “我否定。”

    随着陈伶沙哑机械的声音响起，这一行文字瞬间划走消失，取而代之的，一行小字开始重新编纂！

    就像是命运的大手再度落笔，为世界重新编写一行剧本。

    【织命】。

    在这个过程中，猩红的鲜血开始从陈伶的七窍流淌而出，大片的红色开始从他的肌肤之下渗出，像是大量毛细血管断裂崩溃！

    但失控状态下的陈伶，对这些异变并没有太大的反应，一举一动，平静无比。

    很快，一行新的文字取代了原本的剧本：

    【孙不眠（突然意识到了什么）：“趴下！！他又要发动破妄指了！”】

    紧接着，陈伶又在随后的两条剧本中，分别增加了两个词汇：

    “差点”，“险些”。

    篡改一行剧本，并增加两个词汇。完成这些变动之后，陈伶已经化作血人，七窍流淌的鲜血让他看起来触目惊心，脸色也苍白如纸。

    随后，陈伶抬起手掌，在空中轻打响指：

    “【ACtiOn】。”

    啪——！

    世界线瞬间重置。

    陈伶原本的失控状态戛然而止，还在剧院中的意识瞬间回归身体，尚未回过神来的陈伶感受到这具身体如今的状态，眼前天旋地转！

    前所未有的虚弱感笼罩陈伶的心神，他踉跄的差点跌倒在地，只能勉强用双手撑住身子，开始疯狂吐血。

    “呕——”

    周围的一切都像是倒流，回到了八秒之前。

    三区尚未被破妄指覆灭，一轮庞大的岩月悬浮空中，几乎同时，孙不眠像是想到了什么，猛的开口：

    “趴下！！他又要发动破妄指了！”

    在场的所有人都是一愣，然后急速俯身！

    轰——！！！

    一道黑色湍流从岩月深处迸发，瞬息将岩月打出一道缺口，差点将站在不远处的自信李生门一同贯穿！

    这还没完，黑色湍流在极短时间内横扫，划过一道斜的弧线，险些让将刚才的蒲夏蝉以及少宗主直接腰斩，好在他们都及时俯身，让湍流擦着脑袋飞过，最终轰入了远处的大地之上！

    大地在破妄指的威能下泯灭成虚无，恐怖的震荡将几乎所有人都震吐血，宛若断了线的风筝往四面八方倒飞。

    空亡的身形从破碎岩月中飞出，笔直从冲向距离最近的涂天，鬼魅般出现在对方身后。

    “【震】！”

    震魂让涂天短暂呆在原地，空亡手起刀落，斩下了对方的脑袋。

    大地在涂天身下泯灭，一道缭绕着古老杀气的身影从旁掠出，却在他及时的力神道转换下，一巴掌拍落深渊。

    感受到连续两次破妄指带来的虚弱感，空亡知道自己不能在维系下去了，好在如今众人死的死伤的伤，已经是一盘散沙。

    “鬼门，关。”

    缓慢关闭的鬼门被一股无形力量抵住，一道魂魄从他上空缓慢睁眼，紫色的瞳孔暴露在空气之中！

    “多谢你的馈赠……若不是你，恐怕我只能虚弱到魂飞魄散……”

    “……”

    一切都在有条不紊的向后推进，仿佛一场早已被安排好的剧目，而此时的幕后导演，在吐了许久的血之后，终于有点缓了过来。

    陈伶看着眼前熟悉而陌生的剧情发展，有种强烈的不真实感。

    陈伶设想过自己的领域会是什么，比如唱戏，比如变化，比如操控一些场景或者类似的戏法……但他万万没有想到，会是“编导”。

    从【无相】，【猩红戏法】，到【织命】，再到唱念做打的戏道秘法，以及【绘朱颜】……穿越过来这么久，陈伶对“戏”的掌握正在逐渐延伸，以至于他都快忘了，自己曾经是一名专业的编导。

    对这个属于自己的领域，陈导很震惊，陈导很喜欢。

    毋庸置疑，这个领域极其变态，陈伶可以定格，审视，篡改一定时间内的既定剧情，但其限制也极多。

    首先便是精神力消耗。定格世界，重审剧情，这二者其实没有多少消耗，毕竟定格世界不是时间停止，当他喊出“卡”后，虽然一切都静止了，但陈伶并不能影响到世界本身，只是以“编导”的角度审视一切，重审剧情也是如此。

    可一旦涉及到修改现实，消耗就极为恐怖，陈伶只是改变了孙不眠的一句话，给后面两行分别加了两个词汇，就差点活活吐血吐死……这不仅是对陈伶精神力的消耗，更是对他身体的极端负荷！

    其次是逻辑闭环。陈伶必须要做到修改后的剧本，能够逻辑通顺，比如他修改的孙不眠的那句话……孙不眠本身对空亡的神通极为了解，他能提前预警，完全符合人设，但如果是改成简长生来说这一句，就是“出戏”，陈伶无法完成这样的修改。
------------

第839章 “我是陈伶”

    最后是剧本的连锁反应。当陈伶修改了孙不眠的话语之后，必然会造成一系列连锁反应，比如李生门，蒲夏蝉，少宗主的幸存……但这些连锁反应，必须要消耗陈伶的身体去进行修改。

    比如陈伶必须主动在后面的两行剧本里加上“差点”和“险些”，否则要么他们几人还是会因为反应半拍而死，要么就是逻辑不通顺，无法完成剧情修改……总之，这并不是那种穿越到过去改变历史，然后时间线会自动偏移的能力。陈伶想要靠修改最开始的一行文字改变未来，就必须要一并修改后续所有连锁反应，并承担它们的消耗。

    失控的陈伶没有去修改涂天斩首的那一行，就是因为他身体已经到极限了……而且涂天是被空亡用震魂单杀，而并非是因破妄指，想要修改他的死亡，就必须再篡改一条甚至多条剧本。

    “【卡】……倒也不错。”

    陈伶并为从记忆中获取到这个领域的名字，也懒得给它取名，既然它是靠编导常用的一个“卡”字发动，暂时将它命名为【卡】也行。

    陈伶踉跄的站起身，往前走去。

    “我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。”原主淡淡开口，“比起我，你还是担心一下他吧……他，才是真正的怪物。”

    空亡回头望去。

    尘埃飞舞的虚无中，一个浑身是血的大红戏袍身影，正在缓步走来。

    “戏神道，大红戏袍，还有那张脸……”远处被震飞的李生门等人，也踉跄的站起身，看到远处走来的陈伶，瞳孔微微收缩，“他是传闻中的红心6？！！”

    死而复生之后，陈伶已经变回了原本的面孔，而在场的诸位界域天骄，都听说过红心6陈伶在前几座界域的事情，一时间震惊无比！

    “红心6？！黄昏社也混进来了？！”蒲夏蝉下意识捂住嘴巴。

    “等等……我怎么感觉这一幕似曾相识？”刺客嘀咕一声，“总感觉，好像忘记了什么……”

    “我也有这种感觉。”少宗主闷闷开口，“我好像做了个梦，梦到自己被腰斩死了一次。”

    “你也……”

    “不对劲，我们好像真的死了一次，我脑海里也有相同的记忆。”

    “这究竟是怎么回事？？？”

    在众人疑惑之际，空亡看着走来的陈伶，眉头紧锁，如临大敌。

    “还在等什么？”陈伶声音宛若绽雷，“我把你们救下来，可不是让你们在一旁看热闹的……动手！！”

    这句话落在少宗主等人耳中，轰鸣作响，他们立刻想到刚才的死亡阴影，像是明白了什么，对视一眼后同时往空亡冲去！

    少宗主，李生门，蒲夏蝉，刺客；

    这四人的领域同时张开，三人正面进攻，一人隐匿身形，他们都很清楚现在已经到了最关键的时刻，必须得玩命了。

    空亡脸色难看无比，他抬手正欲发动力神道，却发现力神道的阶位正在疯狂下跌！

    紫色双瞳平静俯瞰下方，原主徒手攥着一把锁链，几乎将所有灵魂的力量都纳入自己的身体，原本凝实无比的拂地，已经快被吸干了……

    空亡没法解决原主，再加上危机已经冲到眼前，只能一边被迫用力神道与傀儡和时不时飞来的各种物质周旋，一边用鬼道神通瞬移，闪避刺客的攻击。

    不久前还能以一敌七的空亡，已经狼狈的深陷泥潭！

    与此同时，尚未关闭的鬼门还在疯狂消耗他的体力，他的动作越来越慢，无法完美的抵御四人进攻，很快便开始负伤。

    “该死……”

    空亡知道自己已经是强弩之末，只能不断的闪避逃窜，依靠速度强行与众人拉开距离！

    下一刻，一只印着“吉祥如意”的醒狮脚掌，宛若山岳般从天而降，轰然将飞掠的空亡踩入大地！

    孙不眠缭绕火焰，站在醒狮背上，嵌套着圆环的眼瞳漠然俯瞰下方废墟：

    “真是狼狈啊……当年，你是否想过自己会有今天？”

    空亡被踩在深坑中，双手艰难的将醒狮脚掌撑起，潺潺鲜血从身上的密集伤痕中流淌，眼眸中满是杀意。

    他正欲开口说些什么，一道血色长剑急速贯穿虚空！

    嗖——！

    被醒狮踩在脚底的空亡，避无可避，被这一剑直接刺入身体，随后在恐怖的力量下被连带着拽出，硬生生钉在一面断墙之上！

    背负着杀气神环的简长生，瞬息出现在剑柄之后，

    他猛的拔出长剑，那双凌厉的眼瞳在空中仿佛拉出一道杀意银丝，下一刻一剑斩向空亡的脖颈！

    轰！！！

    断墙连带着后方漂浮的建筑残骸，被一剑斩成碎片。

    半道剑痕贯穿了空亡的躯体，触目惊心，他的身形出现在数百米之外，还未等有所动作，一道道围栏便从虚无中勾勒而出！

    黑色的大理石地面从远处蔓延而来，一道道宏伟肃穆的巨柱从四面八方升起，空亡只觉得一股禁锢之力从天而降，彻底封死了他的身形……

    与此同时，一个牌子在他面前的木桌上凭空出现。

    【被告席】。

    空亡回头望去，只见一个披着大红戏袍的戏子，正一手握枪，一手提刀，缓步向这里走来……

    “你……”

    前所未有的虚弱感涌上空亡心头，在他的上空，原主的灵魂已经松开所有锁链，缓缓飘在他身后……在其余灵魂的滋养之下，他的身形已经完满凝实，与之前随时可能飘散的虚弱状态，天差地别。

    空亡看着身后的灰袄原主，又看向走来的红衣陈伶，脸色复杂无比。

    “你……不你们……究竟是什么怪物？”

    审判庭内。

    戏袍陈伶抬起枪口，面无表情的对准空亡的眉心；灰袄原主用力一拽挣脱锁链，嘴角勾起一抹淡淡的笑容……

    短暂的停顿后，两人同时开口：

    “——我是陈伶。”
------------

第840章 相认

    陈伶扣动扳机。

    噗——

    审判的子弹无声贯穿空亡头颅，瞬间将其打碎大半。

    失去所有灵魂力量的空亡已经没有人任何神通能够使用，被击中前的瞬间，阴阳眼瞳中已经没有任何愤怒，只剩下一股难以言喻的冰冷……

    那就像是要将陈伶的模样深深记在脑海，刻骨铭心。

    审判庭的围栏逐渐消散，随着陈伶缓步前行，黑色的大理石地面也变成崩碎的旧区大地。

    随着空亡的死亡，束缚那些魂魄的锁链彻底消失，本就已经快被原主吸干的他们散落在战场各个地方，重新变为不可视的虚无。

    陈伶知道他们并没有消散，而是依旧被【弥留之国】困住，只不过魂魄似乎只有在阴阳眼瞳睁开的时候，才能被这个世界观测……

    但在这之中，唯有一道灵魂例外。

    陈伶来到穿着灰袄的原主面前，停下脚步。

    “看来，你似乎不需要我的救援。”

    “还是需要的。”原主无奈开口，“说到底，我还是个没有实体的魂魄，虽然能借用神祭之地的气息短暂控制住这些锁链，但没法伤到空亡本身……他要是抽出时间全力对付我，我也坚持不了多久。”

    原主停顿片刻，

    “不过，也幸好我被他拘走……要不是吸取了大量的灵魂，估计我最终只能魂飞魄散了。”

    这还是陈伶第一次以这种形式跟原主交谈，毕竟之前相见要么就是在破碎的记忆里，要么就是在剧院争夺舞台……他沉思片刻：

    “那你现在该怎么办？”

    “没有鬼神道的加持，我也没法以魂魄姿态长时间存在于外界……我可能还是得回剧院里待着。”

    “没问题。”陈伶微微点头，“你先进来，其他事情之后再说。”

    原主嗯了一声，迈步向陈伶走去，两道身影在一瞬间重叠，然后原主的身形便消失无踪……

    嗡——！！

    随着一道震耳欲聋的闷响，笼罩旧区上空的黑碗正在不断震颤。

    空亡死亡之后，这道基秘宝似乎也失去了力量来源，外界的众人察觉到这一点，正在不断轰击碗面，密密麻麻的裂纹正在其表面蔓延！

    “碗要破了。”孙不眠走到陈伶身旁，表情有些凝重，“这下麻烦了……”

    另一边，简长生也已经到了极限，【无间炼狱】消散之后，古老杀气与黑色神环都开始溃散，整个人就像是泄了气的皮球，萎靡的往这里走来。

    他掏了掏耳朵，“啊？咋啦？”

    “……”

    “你看看那边，你觉得咋了？”孙不眠无语的往边上一指。

    只见破碎战场的不远处，蒲夏蝉，李生门等人都如临大敌的站在一起，警惕的打量着陈伶三人，表情有些复杂。

    除此之外，有几个还幸存下来的裁判，更是死死的盯着他们三人，一边拿着对讲机，一边迅速汇报着什么……

    “我们的身份暴露了。”陈伶抬头看向摇摇欲坠的黑碗，沉声道，

    “旧区里面闹出这么大动静，外面肯定严阵以待……如果我没猜错的话，来自五大界域的顶级高手，应该都把这里包围的水泄不通。”

    “……坏了，瓮中捉鳖了。”简长生愁眉苦脸。

    “？”孙不眠像是被戳到痛处，咬牙切齿，“你说谁是王八？？谁？！”

    “咱虽然是黄昏社，但刚杀了空亡，帮他们救下了那些年轻天骄啊！咱帮他们这么大的忙，总不至于现场翻脸杀我们吧？”

    陈伶与孙不眠对视一眼，陷入沉默。

    “不是，你俩倒是说点啥啊！”简长生瞪大眼睛，“就凭咱们三个，怎么可能冲出那些七阶八阶的包围圈……不会真栽在这吧？？”

    “咳咳……”

    就在三人说话之际，一阵尴尬的咳嗽声从旁传来。

    三人同时转头望去，只见四五个凑在一起从头到尾都没什么参与感的“参与者”，正默默的站在不远处……他们若无其事的往陈伶等人这里瞥了一眼，又自然的挪开目光。

    “是他？”简长生看到人群中的梅花7，若有所思，“我记得他……他是那个装成金富贵，从地宫里逃走的家伙。”

    “金富贵？”

    听到这个名字，孙不眠一愣。

    “是啊，一个看起来穷酸的要死的乞丐，实力不怎样，装死的手段倒是不错……不过我跟红心略用手段，就把他给宰了。嘿嘿。”

    孙不眠：？？？？

    孙不眠仔细看了那几人一会，表情顿时精彩无比。

    下一刻，一个声音回荡在陈伶三人耳中：

    “我要买一线希望。”

    陈伶和简长生同时愣在原地。

    他们茫然环顾四周，目光最终还是锁定了刚才咳嗽的那几人身上，又与他们对视一眼后，陈伶试探性的轻声呢喃：

    “人类文明……”

    “永不将熄。”这次，他们清晰看见了梅花7的双唇在轻轻颤动，后者有些复杂的再度开口，

    “你们好，方块6，黑桃6……以及红心6。”

    陈伶的嘴巴不自觉的张大……

    简长生难以置信的瞪大眼睛，下巴都快掉在地上！

    “他他他他他……他们也是黄昏社的人？？”简长生脑海中瞬间想起被崩掉的红心7，“那刚才我们宰掉的那个……”

    “……黄昏社内部虽然素来不和，但手刃前辈的，你们倒是第一个。”

    噗嗤——

    梅花7周围的那几位黄昏社成员，忍不住笑出声，纷纷看热闹不嫌事大的望着这里，而梅花7的表情也越发僵硬。

    身为前辈，差点被两个后辈玩死，这种事情放在黄昏社里能被蛐蛐三年……像红心7金富贵那样真的被玩儿死的，能被蛐蛐一辈子，每次见到其他社员，估计都得抬不起头。

    陈伶与简长生同时虎躯一震，冷汗瞬间就从背后冒出来。

    妈的，

    这把玩大了！！

    “我们之间的仇怨，暂且不提……”梅花7停顿片刻，他看了眼头顶摇摇欲坠的黑碗，沉声道，“一会五大界域打开黑碗之后，你们立刻就往灰界中逃跑，不要回头……”

    “我们，来给你们断后。”
------------

第841章 还不，束手就擒？

    天枢界域。

    密密麻麻的裂缝蔓延黑碗之上，五位界域代表联手的威压，能够在极短的时间内破坏这无主的道基秘宝。

    “……黄昏社？”通天塔主听到传递出来的信息，眉头瞬间拧紧。

    “是的，有两位身份已经确认了。其中一位是极光界域的覆灭者，最近恶名传遍所有界域的红心6陈伶；一个也是在极光界域时当众杀人，还留下大量扑克牌的黑桃6……最后一个，我们得到的信息不多，但他与另外两人关系似乎十分密切，大概率也是一位黄昏社员。”

    “有黄昏社的地方，准没好事。”悬玉界域的代表冷哼一声，“说不定这次鬼神道的出现，也与他们有关……都是黄昏社的阴谋！”

    “但是他们亲手杀了空亡。”

    这句话一出，几位界域代表都陷入沉默。

    “那……或许真的与他们无关？”南海界域代表客观的开口，

    “其实说到底，咱们都知道黄昏社是怎么回事……当年红袖的口述，极光城送出的最后文件，还有那个文姓记者的笔记，都足以证明黄昏社与极光城的覆灭无关，至于那个所谓的极光界域覆灭者红心6，更是捏造出来的。”

    “但总有人要担起这一切。”另一位界域代表摇头，“不然我们怎么跟其他界域的民众交代？告诉他们，是无法抵抗的灾厄入侵，与物质文明的倒退导致了极光界域的覆灭？那将会引起恐慌的……”

    “灾厄入侵无法控制，文明倒退更是虚无缥缈，告诉民众这些，只会让他们整日忧心忡忡……而将一切转移给黄昏社这个具体的敌人，反而能够让剩下的界域更加团结。再说，就算极光界域的覆灭与黄昏社无关，那若水界域呢？”

    “黄昏社，确实灭了若水界域，这一点毋庸置疑……而且谁敢保证，极光界域发生的那些事情的背后，黄昏社没有暗中发力？”

    “行了，现在不是讨论这些的时候！”

    塔主叫停了众人的争论。

    他低头望去，只见远处的街道已经挤满了人。界域会谈本就是最近天枢界域民众最关心的大事，而会谈中途各位代表的突然离开，更是让民众们疑惑不已……

    有不少人都抱着凑热闹的心理，往这里靠近，甚至还有来自各大界域的媒体，他们呜呜泱泱挤在街道各处，指着鬼气森然的黑碗，像是在热切的讨论着什么。

    “什么情况？这里不是在办通天星位的争夺吗？是里面出事了？？”

    “应该是吧……没看到这周围都被围起来了吗？还有那个大碗，是从哪里出现的？感觉周围都凉飕飕的。”

    “你们听说了吗？好像是那些参与争夺的年轻天骄们被人绑架了！”

    “啊？！”

    “怪不得几位界域代表都赶过来了，这可是大事啊。”

    “是啊，界域会谈期间，居然有人敢绑架年轻天骄？这根本就是在打五大界域的脸啊！”

    “这何止是打脸，这是要断我们人类的根基啊……是谁有这么大的胆子？”

    “……”

    人群之中，

    黑桃9看着即将破碎的黑碗，以及上空严阵以待的界域代表们，眉头紧紧皱起。

    嘈杂的声音随风拂入几位界域代表的耳中，塔主看着下方拥挤的民众们，脸色越发凝重……

    “塔主，这碗马上就要碎了……空亡已死，那几个黄昏社的人怎么办？”

    一位通天塔的工作人员，小心翼翼的问道。

    “无论如何，一定要隐瞒鬼神道的存在，关于赤星即将再临和处死九君的事情，更是一个字都不能泄漏……”一位界域代表开口，其他代表也毫不犹豫的跟随点头。

    “那，那怎么跟民众们交代？”

    几位界域代表对视一眼，神情都有些复杂。

    最终，还是悬玉界域的代表率先开口，“这里面，不是有现成的答案吗？黄昏社绑架年轻天骄，勒索五大界域……我们，会将其当场击毙。”

    工作人员怔了片刻，最终还是看向通天塔主……

    后者纠结许久后，还是缓缓闭上双眼：

    “……就这么办吧。”

    “是。”

    随着工作人员的离开，几位界域代表心中五味杂陈……是愧疚，是无奈，是庆幸。如果这次通天星位争夺中没有混入黄昏社员，他们还真的没法向民众们交代，但陈伶等人的出现，无疑是给他们了一份完美掩盖事实的标准答案。

    如今九大界域覆灭的覆灭，叛变的叛变，人心本就极为不稳……为了人类的未来与稳定，违背一下良心又如何？

    更何况，只是三个黄昏社员罢了。

    狰狞裂纹在黑碗上如同蛛网，只要再受到一丝外力，便会彻底破碎！

    ……

    “我们，来给你们断后。”

    听到这句话，陈伶三人都是一愣。

    陈伶和简长生没想到，这几位黄昏社前辈竟然会在这时候站出来……要知道，外面可是有一堆八阶和七阶！

    五大界域代表联手，除非是黄昏社的4个K，或者是灰王红王出手，否则几乎没可能抗衡，而眼前这几位黄昏社员，绝不可能有K级以上的战力。

    换句话说，他们就算加在一起，也只能拖住那些人片刻……然后呢？

    陈伶不知道这些人有什么手段，或许是像金富贵那样会装死？或者极擅长逃跑或者伪装？这在黄昏社内部似乎是必备的技能……

    但即便如此，他们依旧冒着极大的风险！

    “虽然你小子宰了金富贵，但也算是把他灵魂救回来了……一码归一码。再说你们拼死杀了空亡，也算是变相的保住了我们，那我们这些老前辈，总不能总让年轻人冲在前面。”梅花7淡淡开口，“让外头知道，还以为咱们黄昏社就是一帮缩头乌龟。”

    陈伶见此，正欲说些什么，一声巨响便从上空传来！

    轰——！！

    黑碗寸寸崩碎，尖锐爆鸣响彻旧区的每一个角落，让碗内众人都忍不住捂住双耳。

    残余的鬼气在空中飘散，五道散发着恐怖压迫感的身影宛若天神，联袂站在旧区的上空，密密麻麻的高阶战力散落在各处，好似天兵天将！

    “绑架天骄，勒索界域，目中无人，狂妄至极！！”为首的塔主声音宛若洪钟，他俯瞰下方破碎的旧区，停顿片刻后，再度开口，

    “黄昏社恶贼……还不，束手就擒？！”
------------

第842章 无须多言

    这句话一出，所有人都愣住了。

    破碎的黑碗之外，正在疑惑发生了什么的群众们，恍然大悟！

    “原来是黄昏社……怪不得！”

    “如果是那群疯子的话，一切就合理了，他们连若水界域和极光界域都敢灭，现在绑架天骄勒索天枢界域，确实是他们的作风！”

    “连灭了两座界域还不够，现在打上我们天枢界域的主意了吗？”

    “专挑界域会谈这个时间点出手，他们可真是狂妄！”

    “逮捕黄昏社！！杀了他们！！”

    “让他们知道我们天枢界域不是好惹的！！”

    “为若水界域和极光界域的同胞们报仇！！！”

    “……”

    黄昏社三个字一出，天枢界域顿时民情激愤。

    天枢界域没有极光界域那样极端的环境，人口数量也不少，而且作为九大界域的交通枢纽，这里的居民对外界形势也十分了解……

    若水，极光的覆灭，红尘界域的重创，以及无极界域的叛变，难免让他们心怀恐惧。就算他们对天枢界域有足够的信心，但这种恐惧是无法消弭的，每当他们看到报纸上“五大界域”，或者“无极界域”有关信息，这种恐惧就无声萦绕在所有人心头。

    但现在，这种恐惧被具象化了，覆灭了极光若水两大界域的“罪魁祸首”，就在眼前！

    所有人都前所未有的团结，他们愤怒的呵斥着黄昏社，恨不得他们立刻死在这里，众口铄金之下，一股名为“人怨”的庞大意志，正在疯狂的汇聚！

    “……麻烦了。”人群中的黑桃9喃喃自语。

    黑桃9很清楚，在这个局面下，旧区里面的黄昏社不死也得死，只要他们死了，萦绕在剩余五大界域数千万人口身边的恐惧与阴霾都将消失大半，对人类整体的士气，将造成极大的提升！

    五大界域，绝不可能放任他们离开。

    ……

    旧区之中。

    “绑架天骄，勒索界域？？？”简长生瞪大眼睛，“我们？”

    “很正常吧。”孙不眠淡淡开口，那双小圆墨镜之下的眼眸，似乎早已见惯了这样的人性，“现在九大界域废了四个，其他几个界域迫切的需要唤起民众的信心，还有什么，比手刃‘罪魁祸首’更加能提升士气的呢？”

    “但我们杀了空亡！如果不是我们，这群天骄一个都活不了！我们救了人类下一代的未来！”简长生咬牙。

    “我们做了什么不重要……站在人类利益的角度看，我们不过是几只渺小的蝼蚁，在滚滚奔流的大势面前，几只鱼虾的清白生死，算的了什么。”

    简长生张了张嘴，却无法反驳。

    五位界域代表缓缓下落，与此同时，五道八阶的威压叠加落下，像是山岳般轰然砸在陈伶三人的肩头！

    咚——！！

    无形气浪从三人脚下荡开，蛛网般的龟裂在地表疯狂蔓延。

    在这恐怖的威压下，仅有四阶的陈伶三人根本没有抵抗之力，唯一能做的就是全力支撑身体，不在这威压下被镇的跪倒在地。

    “一帮不要脸的东西……弄出这么大阵仗，欺负几个小辈？”梅花7的脸色阴沉无比。

    正当黄昏社众人准备暴起，给陈伶等人杀出一条血路之际，陈伶却轻声呢喃，声音传入他们耳中：

    “诸位前辈不必如此，我们自有办法！”

    众人一愣，看了眼陈伶的方向后，犹豫片刻，还是没有动作。

    关于红心6陈伶，黄昏社内几乎是无人不知，所有人都知道这家伙辈分虽小，但极为厉害，既然他说有办法，那众人自然是信的。

    陈伶冷冷的看着五位界域代表，一身大红戏袍在风中狂舞……他的指尖伸入袖口，捏住了一只扁平的布袋。

    就在这时，一个声音从旁响起：

    “五位代表，这事或许有误会。”

    陈伶转头望去，只见披着银云黑袍的少宗主从人群中走出，少年的眼眸中满是严肃。

    “杀害天骄，毁掉旧区的不是他们，是鬼神道的空亡。”少宗主目光看向陈伶三人，眉宇流露出温和，“如果不是他们三个出手，我们恐怕都被鬼神道拘走了……他们是救下所有人都英雄。”

    陈伶三人一怔，有些诧异的看向这边。

    而五位界域代表的脸色则变了，他们皱眉看着少宗主，似乎没想到这时候有人站出来为陈伶他们说话。

    “没错。”李生门拍了拍身上的灰尘，也向前走出一步，“尤其是那个传闻中的陈伶……如果没有他，我们几个现在应该被腰斩了。”

    蒲夏蝉双手叉腰，仰着头道：“虽然黄昏社臭名昭著，但就事论事，这次确实多亏了他们。”

    刺客沉默许久，还是默默的抬了下手：

    “我也可以作证。”

    五位界域代表的神情，越发难看，他们彼此对视一眼之后，无奈摇头。

    通天塔主摆了摆手，“这几位年轻天骄，与黄昏社恶贼死战至此，居功甚伟……现在胡言乱语，想必是连续恶战，让记忆模糊了。

    来人，带他们下去休息吧。”

    话音落下，几位通天塔的工作人员便迅速上前，一人遏制住一位年轻天骄，不管不顾的便将他们往远处带走。

    少宗主四人经历完48小时的争夺，再加上跟空亡战斗元气大伤，现在根本没力气反抗这些工作人员，他们感受到自己的身体被强行拽起，眼眸中都浮现出错愕！

    “这……”

    “我们说的是真的！”

    “把你们的脏手拿开！我们刚杀了空亡立下大功！你们就这么粗暴的对我们吗？！”

    少宗主等人还挣扎着想要替陈伶三人解释，甚至蒲夏蝉直接怒了，一边呵斥一边被强行拖走。但李生门像是明白了什么，看向五位界域代表的目光顿时复杂起来……

    通天塔主见到四人的反应，补充了一句，

    “等他们缓过来之后，记得带他们去接受通天星位……他们是抵挡黄昏社的年轻英雄，有勇有谋，今后将是各大界域的顶梁柱，也是人类命运的未来。”

    这句话一出，四人同时愣住了，即便他们再迟钝，此刻也该明白这句话背后代表着什么……

    他们的身形被带走，逐渐远离这里，四道目光同时落在那沉默站在废墟上的三人……少宗主他们张了张嘴似乎还想再说些什么，却什么都说不出来。

    他们很清楚，当五大界域为这件事定性的那一刻，真相是什么，他们如何解释，都已经不重要了……

    大红戏袍无声屹立在威压之中，

    陈伶能感受到，身后正投来一道道愧疚复杂的目光，逐渐消失远去……陈伶很平静，自始至终，他也不曾为自己辩驳过一句。

    是非黑白，善恶正邪，自在心中……

    无须多言。
------------

第843章 众生落座

    与此同时，一道两鬓斑白的身影，从远处缓步走来，看起来有些虚弱。

    “韩先生。”通天塔主见到他，平静开口，“辛苦你一直维系【弥留之国】，想必眼下的情况，你也了解吧？”

    领域在韩先生的脚下逐渐收起。他的身后，医疗队已经将所有战死的尸体全部扛起，一边修复，一边往外面跑去……【弥留之国】保住了所有人的魂魄，即便他们已经被原主抽的虚弱无比，但至少还能活。

    韩先生目光扫过陈伶等人，沉默许久后，微微点头：

    “嗯，了解……黄昏社员混入旧区，屠杀天骄，罪不可赦。”

    韩先生自然看到了战斗的全过程，也知道陈伶等人才是杀死空亡的重要因素，但他已经不是少宗主那样的少年，到他这个岁数，轻易便看懂了界域代表们的用意。

    韩先生抬起手，指了指被扛在担架上的涂天：

    “这个年轻人一路厮杀到最后，是个可塑之才……通天星位，他也理应有一份。”

    “好，那把他也一起带走。”

    威压好似山岳，压的简长生脸色苍白，他眼看着自己梦寐以求的通天星位被其他人得到，默默的抿起双唇……

    他迫使自己的目光从通天星位上挪开，像是个受了委屈的孩子，低头沉默不语。

    处理完其他事情之后，五位界域代表，终于将目光落在眼前的三位黄昏社员上……

    从进入旧区的那一刻，他们就感知到了，这所谓的“黄昏社恶贼”，不过是三个仅有四阶的年轻人，这种阶位的敌人根本不需要他们一起出手，在场随便拎一个他们随行的高阶神道出来，都能一个人把他们给秒了。

    但为了平息民愤，为了突出黄昏社的危险，他们还是搬出了最大的阵仗……至于进来之后发生什么，外面的民众就不知道了。

    即便如此，亲眼看到陈伶三人后，几位界域代表心中还是难免有些惊讶。

    来自人类各个界域的那么多年轻天骄，来自千年前鬼神道的神秘空亡，竟然就被三个四阶的年轻人给杀光了？

    黄昏社的年轻天才，真的恐怖到这个地步了吗？

    “杀了吧。”通天塔主平静开口，“不要留手，不要轻敌，务必不留后患！”

    “是！”

    周身的几位通天塔成员飞速掠出，每个都有至少六阶，甚至还有三四位七阶，单拎任何一个出来都不是陈伶等人所能抵抗的对手，现在却一窝蜂的包围而来，没有留下丝毫生路！

    韩先生见此，无奈的长叹一口气，默默转过身去，不忍再看。

    远处正在主办方的医疗队带走的几位黄昏社员，此刻也将心提到了嗓子眼，转头看向陈伶的方向，随时准备出手！

    下一刻，

    陈伶毫不犹豫的捏碎了手中的布袋！

    轰——！！！

    一道雄浑的气流瞬间自陈伶三人周身爆开，直接将冲来的众人全部弹飞，一道半神级的威压横扫全场，即便是五位界域代表，眼眸都骤然收缩！

    “这是……”

    一条通天的戏神道，从陈伶身后翻卷，涌上云霄！

    大红戏袍在狂风中飘零狂舞，不知何时，陈伶手中已经多了一块令牌，戏神道道基的气息从中涌动，上书四个大字：

    ——【众生落座】。

    陈伶捏着令牌，缓缓抬起手掌，然后像是握住惊堂木般，向虚无中轻轻一拍。

    “坐下！”

    咚——！

    一股蕴含着戏神道道基气息的狂风，向四面八方横扫，所有被这风卷到的身影，都不受控制的向后倒去……

    与此同时，一张张木椅从虚无中急速勾勒而出，稳稳的接住了所有人的身影！

    通天塔塔主，其他界域代表，以及随行而来的众多高阶神道拥有者，然后就是已经远去的黄昏社众人，以及更远的少宗主等人……

    一秒之内，方圆数里内所有人都被迫坐下，身形双手僵硬的放在扶手之上，像是灌了铅般一动不动，唯有眼瞳死死盯着陈伶手中，神情惊骇无比！

    戏神道的道基秘宝？！

    一个鬼神道的道基秘宝，将五大界域的代表在碗外拖延了几个小时，本以为空亡一死，一切都将顺利进行，谁能想到陈伶反手又掏出一个道基秘宝？！

    要知道，蕴藏神道道基的宝物，只有对应古藏的最深处才会存在，而且几乎不可能外流……

    今天一天之内，竟然接连出现的两个？

    “一个四阶的小辈，怎么可能手握道基秘宝？”通天塔主试图挣开座椅，但任凭他如何努力，都无法移动身体分毫，只能沙哑开口，

    “他究竟是什么人？？”

    “是戏道古藏的秘宝……他与戏道古藏，是什么关系？？”

    同样的疑惑浮现在所有人心头，唯有黄昏社的众人看到这一幕，像是想到了什么，表情精彩无比！

    原本还打算殊死一搏的简长生，看到眼前突如其来的反转，一时间茫然无措。

    他转头看向陈伶手里的那块令牌，忍不住开口：

    “卧槽，你这是什么宝贝？！”

    “不知道，大师兄给我的……”陈伶手握令牌，脑海中浮现出大师兄宁如玉的模样，以及那封跨越千里送来的书信，心中感动无比。

    这令牌，正是随着大师兄的信一起寄来的，说是担心小师弟此行凶险，特地从戏道古藏里面掏出来给他防身……但信里只教了用法，没有提到这东西有多珍贵，陈伶也是激发后才发现，这东西居然是戏道古藏的道基秘宝！

    一道轻微的裂缝在令牌之上绽开，还在向周围不断蔓延……按照信中大师兄所说，这个秘宝虽然极为强大，但维持时间十分有限。

    陈伶深吸一口气，默默将其攥紧，然后沉声开口：

    “我们该抓紧时间了。”
------------

第844章 跳梁小丑

    陈伶能感觉到，他手中的这块道基秘宝，似乎是一次性的。

    也正是因此，这块道基秘宝一旦被动用，发挥出的压制力也远非其他几个道基秘宝能够比拟！

    众生落座的法则被触发后，陈伶所到之处，所有生物都会被强行按在观众坐席上，就像是观看一场不容干涉的演出……而陈伶，简长生，孙不眠三人，便是舞台上被万众瞩目的演员。

    “快走！”

    孙不眠也看到令牌上逐渐裂开的纹路，当即开口，“趁着这东西还在发挥效果，我们一路冲入灰界……到那里，他们应该就追不过来了。”

    陈伶与孙不眠同时踏出【云步】，身形在旧区中腾空而起。

    “不是……那我呢？？”

    简长生眼睁睁的看着他俩飞走，急的便要咬破指尖用滴血陀追上去……但随着陈伶翻转手中的令牌，一条虚无的云步台阶也在简长生的脚下勾勒而出。

    令牌之中蕴藏着戏神道道基，陈伶掌握其中奥秘之后，也能暂时制造出一条云步台阶，供给简长生移动。

    简长生松了口气，立刻脚踏虚无追了上去，三道身影就这么冲出了旧区边缘！

    眼看着三人逃离，黄昏社众人眼眸中满是惊喜。

    他们与其他所有人一样，都被【众生落座】锁在原地，看到陈伶三人居然真的顺利逃离，嘴角都控制不住的上扬……

    但看到周围还有主办方后勤部的人员，又不敢真的笑出声，只能用骂声掩盖自己控制不住的笑意：

    “什么？？居然让这几个小崽子跑了？！”

    “我二姨家的大儿子就是在极光城去世的，肯定跟他们脱不了干系……放开我！我要去找他们报仇！我要把他们碎尸万段！！”

    “就让他们这么帅气潇洒的跑路了？！该死！五大界域的高层都是干什么吃的？！”

    “真该死啊！他们真该死啊！！”

    “黄昏社猪狗不如！！”

    “放开我！我要跟黄昏社恶贼决一死战！！”

    “……”

    听到这些人此起彼伏的骂声，五大界域高层的脸色越来越难看，他们死死盯着陈伶等人离去的方向，牙都快被咬碎了！

    ……

    简长生小心翼翼的踩在云步上，腾空行走。

    这是简长生第一次踩云步，他一低头，便看到空无一物的虚无，以及距离很远的城市街道……这种脚下空落落的感觉让他有些不安，速度也比陈伶二人慢了些许。

    “红心！我不会掉下去吧？！”简长生脸色有些发白。

    “不会。”

    “……但是我们现在好高啊。”

    “怎么？你一个兵神道，还恐高？”孙不眠挑眉，“这高度已经很低了，大概就离地几十米……以你的身体素质，就算直接掉下去都摔不死。”

    “谁……谁恐高？！我只是第一次飞，有点不习惯。”

    孙不眠懒得拆穿简长生的“坚强”，他回头看向陈伶，“怎么样，这个秘宝还能坚持多久？”

    “坚持到我们进入灰界，绰绰有余。”陈伶平静回答。

    “那就好。”

    三人脚踏虚无，就这么穿越了旧区边缘，来到了天枢界域的城区之中。

    原本还群情激愤的民众，看到陈伶三人从旧区中走出，突然愣在原地……刚才还此起彼伏的呼喊与愤怒，此刻都已经消失，

    拥挤的街道陷入一片死寂。

    迷茫，不解，错愕……一双双眼睛注视着踏空而出的陈伶三人，像是都不相信自己看到了什么。

    要知道，刚才五大界域的代表都已经下场了，结果现在旧区内没了丝毫动静，而黄昏社的人反而跑出来了？

    那些界域代表们，究竟在干嘛？！

    感受到成千上万的目光，正从下方直勾勾的盯着自己，简长生浑身都不自在……敌意，恐惧，忌惮，就像是浑身有蚂蚁在爬，让他眉头越皱越紧。

    他们明明什么都没做错，却要被这种目光看着，让他心中有些不平衡。

    就在这时，

    一个东西从地面抛起，从三人的身下晃悠飞过，然后往地上落去。

    三人微微一怔，因为那飞过的并不是什么袭击或者追兵，而是一枚鸡蛋……或者说，一枚已经散发着臭味的鸡蛋。

    “去你的黄昏鬼子！！”

    一个大爷模样的身影在人群中，手里提着菜篮，正瞪大眼睛怒视着陈伶三人，“别人怕你们！我天枢界域可不怕你们！滚回娘胎里去吧！！”

    死寂中，大爷的骂声清晰无比，甚至传遍了周围的几条街道。

    大爷的叫骂，像是激起了一部分人的血气与怨愤，再加上他们看到远处源源不断的身影开始从通天塔冲过来，像是要围剿陈伶三人，一时间腰板也不自觉的挺直了！

    他们借着这股热血与凝聚力，越来越多的人开始指着天空三人叫骂：

    “一群唯恐天下不乱的恶贼！！你们是人类的耻辱！”

    “刽子手！杀人犯！！”

    “你们不配踏足人类界域！！滚出去！”

    “一群跳梁小丑，你们蹦跶不了多久的！五大界域会把你们一网打尽！”

    “你们只配像老鼠一样活在臭水沟里！夹紧尾巴逃出去吧！！”

    “……”

    汹涌民愤在这个化为实质，数不清的烂叶子，石头，以及鞋子连绵不断的被丢上天空，但这群普通人的力量有限，根本碰不到陈伶三人，但这丝毫并不影响他们的“士气”。

    恶毒的咒骂好似羽箭，铺天盖地的向陈伶三人涌来；

    一时间，他们成为千夫所指。

    “居然还想伤害我们的年轻天骄，染指通天星位？！你们是什么东西？你们也配？？”

    一道咒骂钻入简长生耳中，他浑身一震。

    他低垂着头，拳头默默攥紧，指甲在控制不住的力量下刺破掌心的肌肤，猩红鲜血顺着指节滴滴答答的落向大地……

    没有人比简长生更加努力。

    多少次的生死搏杀，多少次的濒临极限，从最开始，简长生就认认真真的在为夺得通天星位做准备……除去空亡之外，他是旧区杀人最多的那个，也是受伤最多最重的那个。

    他咬紧牙关，一路厮杀到最后，眼看着就要得到通天星位，还是为了击败空亡保护众人，挺身而出……

    到最后，却只落得“跳梁小丑”“你们也配”八个字。
------------

第845章 杀回旧区

    简长生不明白，他只是想逆天改命，想让自己不再那么的倒霉，他没有做错任何事情，为什么最后还是落得如此下场？

    陈伶像是察觉到了什么，微微侧头看向身旁……简长生双唇紧紧抿在一起，双手鲜血淋漓，却只是默默的低垂着头，沉默不语。

    陈伶眉头越皱越紧，他正欲开口说些什么，来自通天塔的援兵便从四面八方飞来。

    陈伶抬起【众生落座】，再度往虚无中一拍！

    砰——！

    气势汹汹的追兵立刻被按在椅子上，像是下雨般一个个往地上落去，任凭他们有多高的阶位，此刻都翻不起丝毫的浪花。

    他们三人站在天枢界域上空，如入无人之境；

    “这……”

    通天塔援兵们的坠落，让群情激愤的民众们再度陷入沉寂……他们本以为陈伶三人闯出旧区，不过是寻隙脱逃，直到此刻他们才意识到，那三人拥有通天彻地的威能，就算是通天塔，也拿他们束手无策！

    汹涌的民愤怒火，被压倒性的力量所熄灭，一时间恐惧再度攀上所有人心头，甚至有几个胆小的，已经开始发抖。

    “……行了，赶紧离开吧。”

    孙不眠扫了眼下方逐渐慌乱的众人，即便是被劈头盖脸的骂了一通，他也没有丝毫的情绪变化，一只手捏着串珠，淡定自若。

    简长生被这句话拉回现实，他忍不住回头看了眼通天星位的方向，沉默许久后，有些颓废认命的点点头：

    “……嗯。”

    或许，这就是他的命。

    两人向前走了两步，突然想是意识到什么，同时回头看向还站在原地的陈伶。

    “红心，你想干什么？”孙不眠看到陈伶的眼睛，敏锐的在其中捕捉到了什么，忍不住开口。

    染血的大红戏袍在风中狂舞，像是猩红烈火，刺目狰狞；

    陈伶拂了拂戏袍袖摆，平静开口：

    “我突然意识到了一件事情。”

    “什么？”

    “我们是黄昏社，在世人眼中，无恶不作，丧尽天良的黄昏社……既然如此，我们为什么要逃的这么憋屈？”

    孙不眠和简长生同时一愣，似乎没明白陈伶的意思。

    陈伶修长的指节，把玩着那块【众生落座】的令牌，大红戏袍飞舞，那双眼眸眯起危险的弧度：

    “我们的演出时长，还有很久……就这么退场，未免有些对不起我们的‘观众’了。”

    话音落下，他随手一甩！

    一柄剔骨刀划破空气，瞬间贯穿了刚才那个骂“你们也配”的民众头颅，猩红鲜血瞬间喷涌而出，将周围的民众溅洒一身！

    短暂的呆滞后，数道惊恐的尖叫声响彻街道！！

    天枢界域的居民，自小便在安全与秩序的环境中长大，哪里见过一刀爆头的场景，一时间被吓的惊慌失措，疯狂的往远离陈伶三人的方向拥挤逃离！

    原本的热血与凝聚力，在亲眼目睹陈伶杀人后，彻底被击碎……这些被情绪洗脑，蒙蔽双眼的民众们终于意识到一件事：

    黄昏社，真的是会杀人的。

    “红心6！！你居然杀无辜民众！！”一位被按在座椅上的通天塔成员见此，愤怒咆哮。

    “黄昏社在你们眼中，不就该是这样的吗？”

    陈伶俯瞰街道，微微一笑，染血的脸颊在这笑容下宛若恶魔，

    “从现在开始，谁再骂一句，我就杀谁……如果一条街的人都骂，我就血洗这条街区，你可以亲眼看着，我有没有这样的能力。”

    “你……！！”

    通天塔众人瞪大眼睛，却又无可奈何。

    但事实证明，陈伶一刀立威之后，根本没人敢再骂他们半句，所有人都在惊恐的呼声中向周围疯狂逃窜，场面乱成一团。

    人善被人欺，有些时候，压迫感与恐惧，可以解决很多事情……

    陈伶没有再看混乱的民众，而是转身往旧区走去。

    “红心，你去哪？”

    “回去。”

    “回去？？”

    陈伶回头看向简长生，淡淡开口：

    “黑桃，那通天星位，你要还是不要？”

    简长生愣了片刻，猛的回过神来，“我……我当然是想要啊……”

    “要，我就去给你抢过来！”

    陈伶一只手握着枪，一只手握着令牌，眼眸中闪烁着森然冷光，“五大界域玩的这么脏……总得让他们付出点代价。”

    【观众期待值+7】

    【当前期待值：31%】

    简长生呆呆的看着陈伶离去的背影，像是在做梦一般……

    等到陈伶走远，他才回过神来，一咬牙，攥紧了手中的血色长剑，飞速的往陈伶身旁跑去！

    “你……你为什么帮我？”

    “是我欠你的。”陈伶淡淡道，“你放弃了通天星位，选择去跟空亡厮杀救‘我’，我自然得补上这个人情……虽然你救错了人，但这个心意，我记住了。”

    简长生看着陈伶的侧脸，心中复杂无比。

    “方块，你来不来？”陈伶回头看向还站在原地的孙不眠。

    孙不眠看着杀回去的二人，表情有些无奈……

    他思索许久，还是摇了摇头，迈步跟了上来，

    “看在都是6字辈的份上，还是帮你们一把吧……不过把控好秘宝的持续时间，别玩脱了。”

    一件戏袍，一件风衣，一件唐装；

    脚踏虚空，杀回旧区！

    ……

    咚——咚——

    旧区内，被【落座】的高阶神道焦急无比。

    他们不断用力试图挣开椅子的束缚，但无论他们用蛮力还是神道，都无法移动分毫，只能将身下座椅摇的吱嘎作响。

    “没用的，除非等空气中弥散的戏神道力量耗尽，否则半神之下，几乎不可能挣脱。”

    通天塔主似乎已经感知到这道基秘宝的原理，无奈摇头。

    一旁的几位界域代表也没再做无用功，而是眉头紧锁，直勾勾的看着陈伶三人离去的方向。

    “那怎么办？就这么放任他们逃走吗？？”一位代表沉声开口。

    众代表沉默不语。

    要知道，现在外面可是群情激愤，士气达到了最高点……要是陈伶等人在众目睽睽下跑了，那可就是在打五大界域的脸！
------------

第846章 砸了吧

    “这个秘宝也坚持不了多久，等我们摆脱束缚，不是没可能追上他们。”

    “至于民众那边……就说我们是故意放他们离开，伺机引那些藏在天枢界域内的其他黄昏社员出来……反正，总有办法能解释。”

    “没错，民众们见到的，只是三个黄昏社员落荒而逃，舆论对我们依旧是有利的。”

    几位代表冷静的思索着后续的处理办法。

    远处的几位黄昏社员，似乎是骂累了，坐在椅子上悠闲的休息起来。

    眼下的形势，对他们而言是最完美的，他们自身的身份没有暴露，三个6也顺利的用秘宝逃离天枢界域……

    虽然又背上了一些莫须有的骂名，不过这对黄昏社而言，早已司空见惯了。

    就在这时，

    三道身影脚踏虚空，正从天边急速向这里冲来！

    已经彻底放松下来的黄昏社众人，余光看到那三人身影，表情突然僵硬在原地，难以置信的瞪大眼睛……

    什么鬼？！！

    这仨怎么还回来了？？

    一瞬间，黄昏社众人的心提到了嗓子眼，他们想破脑袋也想不明白，这三个6怎么还能杀回马枪的……同为黄昏社，他们也无法理解陈伶等人的脑回路。

    “他们回来了？？”一位界域代表看到这一幕，也愣在原地。

    “怎么可能……他们这时候回来，是想送死吗？”

    “不对……”

    通天塔主看到陈伶三人从他们头顶掠过，笔直的冲向战场中那道耸入云霄的恢弘星柱，突然像是意识到了什么。

    “他们要抢通天星位！！”

    “什么？！！”

    “该死，他们怎么敢的？”

    “通天星位蕴藏人类命运，是五大界域为培养人类顶级战力准备的东西……怎么能让黄昏社的人占据？！”

    “疯了……真是疯了！全城的人都要他们死，他们还敢回头抢通天星位？！”

    “……”

    察觉到陈伶三人的意图，在座的所有五大界域高层，都炸开了锅！

    如果陈伶三人束缚住他们之后，逃之夭夭，虽然是在打五大界域的脸，但并非不能挽回，毕竟他们是“落荒而逃”；

    但如果陈伶三人离开之后，又不慌不忙的回来，当着所有居民和高层的面抢走了通天星位，那跟赤裸裸的羞辱五大界域有什么区别？

    这种羞辱，是直接的，粗暴的，无法挽回的……

    就像是窃贼进了屋里，翻找一圈后离开，然后大摇大摆走回来扇脸主人两个耳光。

    “红心6！！！”

    五大界域的高层被按在观众座椅上，愤怒的瞪着陈伶三人，身形用力的试图挣开戏神道束缚，却又无法撼动分毫……只剩下一道道足以杀人的目光，要将陈伶千刀万剐。

    但这对陈伶三人而言，算不了什么……

    如果目光能够杀人，他们刚才在街道上空，已经被杀了千万次了。

    “气急败坏了啊……”

    孙不眠耸了耸肩，有些无奈的开口，“果然不该来趟这浑水，这下惹上大麻烦了。”

    “从我们暴露的那一刻，就已经惹上麻烦了。”陈伶淡淡道，“对黄昏社而言，小麻烦和大麻烦有什么区别吗？反正最后，都是得被人通缉追杀。”

    “那倒也是。”

    “不过，不要试图主动袭击他们，否则秘宝会认为我们在邀请他们一起‘演出’，从而解除他们身上的束缚……到时候就麻烦了。”

    “了解。”

    陈伶三人一步步从空中走落，径直来到破碎战场的中央，一张沐浴在星光神柱之中的黑色王座，恢宏浩大，巍然屹立。

    这正是在迎战空亡时，简长生用【特权】主动招引来的那座通天星位！

    在众人的警告与怒吼声中，三人在通天星位前停下脚步。

    “去吧。”陈伶回头看向简长生，“去逆天改命。”

    简长生怔怔看着那座黑色王座，恍然如梦，他没想到自己有朝一日，居然真的能来到这张座位面前，迎来逆天改命的机会……

    他深吸一口气，重重点头，然后一步步登上王座。

    所有人的目光都汇聚在他的身上。

    染血的黑色风衣，在王座面前转过身，然后沐浴在星辉中缓缓坐下……简长生的心像是要跳出胸膛，肉眼可见的紧张。

    一秒，两秒，三秒……

    时间一分一秒的流逝，却没有任何异象发生。

    陈伶与孙不眠的眉头紧紧皱起，王座之上简长生的眼中，也浮现出深深的茫然……

    为什么通天星位没有反应？

    “通天星位，是我们通天塔的心血之作，没有我们的许可，它是不会被激活的。”一个声音从远处传来，被按在座椅上的通天塔主，神情始终很平静，

    “如果你以为无论是谁，坐上去就能得到的话，未免也太天真了……你以为我们五大界域，猜不到会有心怀歹意之人混入争夺吗？哪怕最终争夺结束分出了胜负，我们也会对胜利者进行背景调查，确认没问题后，才会赐位。

    这个设计，本来就是为了防止篡火者或者黄昏社得手而设计的……”

    听到这句话，简长生的脸色顿时煞白！

    陈伶的眉头也紧紧拧起，他猛的回头看着通天塔主，凌厉的目光好似能够杀人。

    没有人想到会有这种变故，陈伶和简长生都以为，只要坐上通天星位，就能获得对应的增益……但仔细想来，这样似乎才更合理，毕竟以五大界域的谨慎程度，怎么可能不防黄昏社？

    陈伶甚至怀疑，这次通天星位的争夺本身，也算是一种变相的“诱饵”，五大界域从一开始，就将黄昏社算计了进去！

    就在这时，孙不眠的声音不紧不慢的响起：

    “哦～是吗？”

    陈伶和简长生同时望去。

    只见孙不眠正蹲在通天星位面前，轻轻拉下鼻梁上的小圆墨镜，嵌套着彩色圆环的醒狮眼瞳，打量着星位的核心，

    在那双眼瞳的视角中，一团金色的气运，正在座椅深处涌动不息。

    “确实有一道星光封锁了那团气运……但看起来，也不是那么复杂。”孙不眠懒散的站起身，

    他指了指王座，悠悠开口，

    “砸了吧。”
------------

第847章 剑鞘

    砸了吧。

    这轻描淡写的三个字，落在众多界域高层耳中，让他们一愣。

    陈伶没有丝毫的犹豫，他指尖在地上轻轻一拂，跃动的电弧便在地表游走，一柄黑色的沉重剔骨刀被他缓缓拔出大地！

    【重塑】！

    与此同时，一道领域以他为中心，急速张开！

    【审判庭】开启的威压，将陈伶的大红戏袍吹的翻飞，他单手提着那柄缭绕电弧的剔骨刀，面无表情的往通天星位走去。

    “黑桃……让开。”

    陈伶淡淡开口。

    感受到陈伶散发的恐怖气息，简长生打了个哆嗦，立刻从王座上下来！

    “红心6！你想做什么？！”一位通天塔的高层见此，脖颈上青筋暴起，“你敢砸通天星位？！”

    “你知不知道一张通天星位耗费了我们多少心血？！”

    “人类命运虚无缥缈，除了通天星位，没有东西能容纳！！你就算砸了它！也什么都得不到！！”

    “我们倾尽一切才打造了七张通天星位！过去没有，未来也不会再有！你砸了一张！人类便将永远少一丝气运！”

    “打碎剥夺人类气运！你一定会遭天谴的！！”

    “……”

    来自四面八方的怒吼，并没有影响陈伶分毫。

    他就这么提着刀，一步步来到宏伟的黑色王座面前，审判庭的力量汇聚在刀身之上，他缓缓抬头看向那耸入云霄的星辉……

    “天谴？”陈伶微微一笑，“我的脑海里，已经有这个世界上最恐怖的天谴了。”

    他将手中的剔骨刀用力斩向王座！！

    轰——！！！

    惊天动地的爆鸣响彻旧区，

    在刀身接触到王座的瞬间，【重塑】的电光便将其材质的破坏极限降到最低，再加上附带【审判】的一刀，宏伟王座瞬间布上密密麻麻的裂纹，然后在巨力之下硬生生从中央劈开！

    破碎的石块在劲风卷携下，向四面八方溅射而出，飞扬的尘埃瞬间遮蔽大地！

    通天星位在大红戏袍前，轰然坍塌，那耸入云霄的星辉也随着刀芒闪过，寸寸崩碎，消弭在空中……

    “我勒个槽……”

    远处看到全过程的黄昏社众人，宛若石雕般呆在原地，眼眸中满是震惊，“这帮年轻小辈……都这么凶悍吗？！”

    这么看，金富贵死得真不冤……回去之后，得少蛐蛐他两句了。

    与此同时，

    一团模糊的星光从王座内部飘起，似乎马上就要消散在空中。

    “方块。”陈伶沉声开口。

    事实上，不等陈伶开口提醒，孙不眠就已经动了。

    一道领域无声张开，吉凶二气分别缭绕在孙不眠的手掌，他对着那星光微微一拨，后者便像是被什么东西包裹锁住般，停止了向周围的溃散，而是无声悬停空中。

    那一丝人类命运，能够让人逢凶化吉，遇难呈祥……

    在孙不眠眼中，就是世间“大吉”之一。

    但或许是与整个人类命运相关的缘故，就算是孙不眠，握着这“大吉”也有些把控不住，一团金色从星光之下被逐渐剥离，在空中微微震颤。

    “去。”

    孙不眠抬手，向简长生一指。

    那团金色气运在孙不眠的操控下，径直往简长生飞去……

    简长生眼看着那气运来到身前，有些紧张，又有些欣喜，可还未等它彻底融入体内，一股古老的杀气便在其身上涌动，直接将金色气运抵挡在外！

    简长生：？？？

    “什么情况？”陈伶皱眉问道。

    孙不眠见此，复杂的看了简长生一眼，摇了摇头，

    “不行，他的命太凶了，气运融不进去……极致的大吉与大凶，没法在同一时空共存。”

    简长生愣在原地。

    他呆呆的看着那一团近在咫尺的金色气运，心中泛起一阵酸楚……

    “算了吧，红心……算了。”简长生嘴角挤出一丝笑容，

    “我早该意识到的，从我们踏入旧区那一刻起，一切都是不顺的……开局被人疯狂追杀，后来又冒出来一个空亡，好不容易宰了他之后，又被五大界域追杀，回头想来抢通天星位，却又要激活，打碎了王座，最后气运却无法融入……

    冥冥中，一直有什么东西在阻碍我，不让我得到这一丝气运……

    我的命，是改不了的。”

    简长生已经累了，这个世界一次又一次给他希望，却又不断将希望踏碎，他的心情像是过山车般起伏，到现在真是精疲力尽了。

    “都已经做到这个地步，你说算了就能算了？”陈伶冷声开口。

    陈伶不在乎小简是否累了，他只知道他们好不容易才走到这里，要是在最后一步功亏一篑，那一切就都成了笑话。

    “方块，没别的办法了吗？”

    孙不眠沉思片刻，“他们俩没法在体内相融，这是肯定的……但如果把这气运长期留在他体外，两者气场叠加，应该也能起到效果，只不过效果没融入体内那么好罢了。”

    “那也行，该怎么做？”

    “我需要一个容器，形状和材质无所谓，但要具备容器的‘形’。”

    陈伶见此，随手从地上捡起一块钢铁碎片，略作思索后，发动【重塑】，一道道电弧在其表面闪烁。

    片刻后，

    一个拇指大小的银色剑鞘，便出现在其掌间。

    陈伶将这剑鞘丢给孙不眠，后者双手接连揉搓，像是在捏面团般，将那一丝金色气运揉成剑鞘的形状，一点点塞入了剑鞘之中。

    这个过程看起来十分困难，就算是孙不眠，也被累的满头大汗，等到那气运彻底被塞进去，一声清脆共鸣，从剑鞘内响起！

    叮——！！

    一道气浪从剑鞘内横扫而出，那一丝人类气运已经被彻底锁住，银色剑鞘像是蒙上了某种神秘面纱，散发着难以言喻的光泽。

    做完这一切之后，孙不眠也像是脱力了一般，脸色煞白。

    他随手一抛，便将这剑鞘丢给简长生，然后一边擦着脸上的汗水，一边碎嘴道：

    “妈的，早知道不来当这苦力了，真是费劲……黑桃，我跟红心的人情，你可是欠大了！”
------------

第848章 星群发动

    简长生接住迷你的白银剑鞘，一时间还没回过神来。

    陈伶思索片刻，抬手将那剑鞘抓过来，小简愣愣的看着他，也没阻止，也没多问……直到陈伶又用重塑给他变了根白银项链把剑鞘串起，才重新塞到简长生怀里。

    “戴上吧，你的命，我们替你改了。”陈伶平静开口。

    简长生看着手中的项链，指尖都在控制不住的颤抖……

    简长生没有想到，通天星位最终还是以这样的方式，来到他的身边。不仅是他，就连五大界域，就连巧神道的巅峰之地通天塔，都想不到也做不到……而唯独陈伶和孙不眠，他们做到了。

    简长生的命运坎坷而悲惨，凭他一人，是断然不可能完成这一切，陈伶与孙不眠就像是两只黑暗中伸出的光明大手，将他从命运的泥沼中硬生生拖了出来，还狠狠扇了命运两巴掌！

    孙不眠说的没错，这个人情，他欠大了。

    简长生默默的将项链戴上，目光看着眼前的二人，神情复杂无比……

    他沉默许久，千言万语还是汇聚成了两个字：

    “谢谢。”

    “现在可不是道谢的时候。”陈伶低头看着手中满是裂纹的【众生落座】令牌，神情有些凝重，“我们该抓紧时间了。”

    “还等什么？！这次必须得跑了！”

    孙不眠二话不说，脚踏【云步】噌的一下便飞上云霄，身上原本那份老艺术家般的从容已经消失不见，双腿迈的飞快，仿佛慢一些就要被死神追上。

    【众生落座】的生效时间本就有限，如果刚才陈伶三人没有回头，足够庇护他们一路冲出天枢界域。

    但他们选择杀回旧区，还在通天星位上花费了大量的时间，现在这块道基秘宝的时限已经十分紧张，能不能庇护他们离开，还是个未知数……

    而眼下，在座的五位界域代表，以及通天塔的高阶成员已经被彻底激怒，一旦陈伶三人撤退的慢一些，下场不言而喻。

    “走！”

    陈伶也快步踏上虚空，化作一道红色长痕往天边追去。

    简长生也顾不得恐高不恐高，两眼一闭就咬牙往前冲，右手死死攥着剑鞘项链，像是在祈祷上天能够赐予他们逢凶化吉的好运。

    三道身影接连冲出旧区，天枢界域里好不容易缓过劲来的民众，看到三人在这来去自如，再度惊恐高呼！

    “他们居然真的砸了通天星位！”一位界域代表脸色难看无比。

    “我们五个同时出手，再加上通天塔围剿，竟然还是让他们三个在天枢界域进出如无人之境……这次的事情要是传播出去，必然会造成大量恐慌。”

    “绝对不能让他们就这么离开天枢界域……”

    “该死，这东西还有多久失效？！”

    几位界域代表疯狂抵抗着【众生落座】带来的效果，密密麻麻的裂纹在木椅下的地面蔓延。通天塔主眼看着三人远去，就在这时，分布在旧区各处的六道通天星位，开始绽放出刺目的星光！

    星光好似熊熊火炬，直冲云霄，比原本的威势浩大数倍，半神级的威压以这六道星柱为载体，向周围疯狂扩散！

    这一刻，旧区内的所有人都忍不住抬头望去，那星光交织之间，仿佛能看到一道虚影，凌空而立。

    天枢君！！

    看到这一幕，几位黄昏社员心中咯噔一声。

    身为黄昏社员，他们的情报渠道自然不少，也都听闻过天枢界域内有一种底蕴，能够激活天枢君沉眠前留下的一丝星光之力，短时间内发挥出半神级的杀伤力，几乎等同于天枢君的全力一击！

    他们本以为这底蕴是为了抵挡灭世灾厄入侵而准备的，没想到居然现在被激活了？

    等等……

    抵御灭世灾厄入侵……嗯，好像也没毛病。

    但他们真打算用这么大的阵仗，去对付三个四阶的年轻人？就算用这样的方法杀了陈伶三人，也是消耗了一次半神底蕴，杀敌一千，自损一万啊！

    三个6，真的配得上如此待遇？？

    与此同时，一个声音从塔主怀中的对讲机传出：

    “塔主，‘星群’准备就绪了，还需要动用吗？”

    几位界域代表对视一眼，这时候他们反倒是冷静了下来，像是在认真的权衡利弊……在外界的民众看来，那是能够在天枢界域内来去自如的黄昏社恶贼，但他们都很清楚，那不过是三个四阶的蝼蚁。无论如何，为他们消耗一次“星群”，代价实在太大了。

    但若是不这么做，人类的士气就将再度受损，想弥补回来就太难了。

    这时候，所有人都将目光看向通天塔主，毕竟这里是天枢界域的地盘，他才是真正下决定的那个人。

    通天塔主沉默许久，终于像是下定了决心，沉重的吐出一个字：

    “用。”

    ……

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：34%】

    当这两行提示在陈伶眼前飘起，他心中就咯噔一声，脚踏云步的速度更快了！

    虽然不知道这期待值从何而来，但能在这个时间点让观众期待的，绝对不是什么好事……一股不祥的预感涌上陈伶心头。

    轰——！！！

    一道震耳欲聋的轰鸣从三人身后传来。

    九君级别的波动，以旧区的六道通天星光为中心，向四面八方横扫，翻涌的气浪差点直接将三人从空中震掉！

    而距离旧区较近的街道上，拥挤的民众更是被狂风席卷的跌倒在地，茫然的抬头看向天空……

    “那是……”简长生回头望去，脸色顿时苍白无比！

    璀璨的星辉冲上云霄，一枚枚星辰连接成线，朦胧之间，仿佛勾勒出一道脚踏星群的人像虚影，那人正对着陈伶三人的方向，缓缓抬起手掌……

    “是天枢君？！”孙不眠的心也沉了下去，在九君级别的气息波动前，他们就像是烈日前的薪火，脆弱而渺小……孙不眠紧咬牙关，脸上再也看不出丝毫的淡然与嬉笑，震惊的开口，

    “他们居然为了杀我们三个四阶，动用天枢君的力量？！！”
------------

第849章 替我开路！

    看到天空中那宛若神迹般的星光人影，整个天枢界域，都沸腾了。

    “你们看！星星里有个人！！”

    “是天枢君！！是天枢君出手了！”

    “大灾变后开辟界域的救世主，庇护天枢十代人的星光守护神……想不到，有生之年竟然能看到那位的影子！！”

    “孩子！孩子！！快跪下给天枢君磕个头！！”

    “黄昏社嚣张狂妄，搅乱天下，谋杀九君，生灵涂炭……就连天枢君都看不下去了！”

    “天枢君在上，请您务必出手，覆灭黄昏社恶贼！！！”

    “请天枢君出手！！”

    “请天枢君出手！！！”

    “……”

    世代生活在天枢界域的居民，看到这一幕，都激动的无以复加！

    他们知道这座界域因何而来，也知道界域因何而存在，如果没有天枢君，他们的祖辈就不会出生，也不会有如今他们平静安宁的生活……在这些人心中，天枢君便是这座界域的守护神。甚至有一半人都情不自禁的跪拜下来，向天枢君祈祷。

    原本被陈伶压下去的民愤，随着天枢君的现身，被再度点燃，并且空前的高涨！！

    “黄昏社恶贼！！你们死定了！”

    “今天就算你们有天大的本事！也绝不可能离开天枢界域！我要你们给若水极光界域陪葬！！”

    “一帮过街老鼠，真以为我们天枢界域，是想来就来，想走就走不成？！”

    “看你们还能嚣张？！在天枢君面前，不过是一帮土鸡瓦狗！”

    “杀了他们！！！”

    “……”

    铺天盖地的杀意冲向陈伶三人，他们能清晰的听见下面每一个人的呼喊，但此时他们眼瞳中，只剩下了那极具压迫感的星光身影……

    陈伶眼眸中杀意爆闪，二话不说甩出几枚重塑出的铁钉，杀了十数位骂人的民众，潺潺鲜血在惊呼声中沿着地面流淌。

    “这下真的完了……”生死危机感涌上简长生心头，他紧攥着剑鞘项链，懊恼而苦涩的开口，

    “关键时候，这东西怎么不发挥作用呢？！”

    “它只是能帮你改善一下运气，又不是能帮你解决所有事情！”孙不眠在虚空中飞驰，“在拿到它之前，因果的梁子就已经结下了！”

    “那现在怎么办？？”

    “能怎么办？！拼命跑啊！”

    “那可是天枢君啊！！我们怎么可能跑得过他？！”

    “那你想原地等死吗？”

    两人争执之际，星光之上的天枢君虚影，已经璀璨无比！

    随着天枢君一指点出，那团星光飞掠而出，化作一柄仿佛能斩开天空的巨刃，顷刻间划过大半个天枢界域！！

    天枢界域内的众人，只看到一片璀璨星群划过上空，光芒让所有人都下意识的闭眼，与此同时九君级的威压横扫天地，让众人都喘不过气来……

    这一击，毁天灭地！！

    完了。

    亲眼目睹那星光之剑斩来，绝望的情绪，在简长生与孙不眠的心中蔓延。

    五大界域的构陷，无知民众的辱骂，九君全力的追杀……他们是人类界域用来稳固民心的工具，是根本没被放在眼里的四阶蝼蚁……他们顶着前所未有的压力拼死走到这一步，没想到最终还是来到绝境。

    如堕地狱的他们，已经再无任何生路可言。

    就在这时，

    陈伶的眼瞳倒映着那柄斩来的星光之剑，双唇张开……

    一道响彻天枢界域的怒吼，如雷鸣炸响！

    “——陆循！！”

    “——替我开路！！！！”

    那贯穿天空的星光之刃，突然在虚无中定格了一瞬，像是被唤醒了某缕意识……

    星群中的模糊人影蓦然回首。

    轰——！！

    下一刻，

    那饱含杀意的星光之刃，轰然爆碎！

    星光就这么碎裂成一块块拇指大小的，好似萤火虫般的光点，飓风般拂过陈伶三人的身躯……

    已经闭上眼睛，准备迎接死亡的简长生和孙不眠，突然愣在原地。他们茫然的睁开眼瞳，却只看到星光如海向他们袭来，恍惚中，仿佛有一道人影，来到了陈伶面前。

    那人置身星光中，抬起手，像是对陈伶打了个招呼，然后便一点点消弭无踪……

    翻涌的星光在陈伶三人身下重组，像是给他们铺开了一条璀璨盛大的星光之路，浩荡的贯穿了天枢界域的天空，一直延伸到界域的尽头！

    零星的星光在三人周身飘舞，简长生和孙不眠，都呆呆的愣在原地。

    愣住的，不止是他们；

    天枢界域的数百万居民，都站在街道上仰望天穹，也亲眼目睹了刚才发生的一切……他们宛若石雕般呆在原地，整座天枢界域仿佛都陷入死寂！

    天枢君……真的替黄昏社开路了？？

    他们不明白……

    界域的缔造者，天枢的守护神，被他们所有人奉为神明的存在……为什么会突然转刃为路，替三个黄昏社的恶贼，铺开盛大璀璨的星光？

    刚才还叫骂的声音，此时已经哑口无言，就像有一个响亮的巴掌扇在所有人的脸上……

    所有的恶意，所有的谩骂，所有的诋毁，都随着那道星光的出现，而显得苍白无力。

    陈伶三人并不需要言语来证明自己，

    世界，会替他们证明。

    “……这怎么可能？”五位界域代表看到这一幕，心神狂震，他们看着天空中屹立在星光之路上的三人，感觉自己像是在做一场噩梦。

    “那个红心6，怎么可能凭一句话，调动天枢君的意识……”

    “天枢君，怎么会庇护他们？？”

    “这不可能……”

    一旁的黄昏社众人，更是彻底傻眼了。

    他们看向陈伶三人的目光，已经从最开始的欣赏，到杀回马枪时的惊讶，到现在的难以置信……

    那三个年轻小辈的身上，有着太多的秘密。虽然他们的阶位暂且不高，但身上的未知与压迫感，足以让黄昏社内的资深前辈心惊胆战！

    星光之路，

    简长生攥着剑鞘挂坠，终于回过神来，他与孙不眠同时猛地转头看向陈伶，茫然开口：

    “红心，这究竟是……”

    大红戏袍屹立在星光之上，无声飞舞；

    陈伶看着飘散消失的星光人影，沉默许久后……微微一笑。
------------

第850章 步履星光，盛大离场

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：38%】

    其实，陈伶一开始也没有把握。

    他只知道那星群中蕴藏着一丝天枢君的意识，但并不知道这意识是否具备思考能力，是否能够被唤醒……也不知道他在时代存档中做的一切，是否真的会影响现实世界。

    但被逼到如此绝境，陈伶也没有别的办法，只能赌一把；

    现在看来，他赌对了。

    时代存档中发生的事情，确实会影响到现实世界，但具体如何影响他还没弄清楚……不过无论如何，眼下最重要的一关算是过了。

    陈伶缓缓转身，目光看向下方一片死寂的天枢界域，与那无数双迷茫又不解的眼眸。

    朦胧的星光铺就成一条恢弘盛大的道路，看到这一幕，陈伶像是明悟了什么，眼眸中浮现出了然……

    “走红毯么……”

    陈伶还清楚的记得，这次的演出条件是【在万众瞩目下，走一次盛大圆满的‘红毯’】……现在看来，万众瞩目和“红毯”都已经具备了，只看盛大圆满是否能满足。

    陈伶扪心自问，这一趟通天星位之旅，他积攒了足够的期待值，完成了重生，而且还解锁了属于自己的领域，已经没有任何遗憾……但这次走红毯的，可不止他一个人。

    陈伶回头看向简长生和孙不眠，突然开口：

    “你们，还有什么遗憾吗？”

    简长生和孙不眠：？？？

    “红心，你什么意思？”孙不眠惊呼着抱住自己，“你不会想杀我们灭口吧？！”

    “？”

    陈伶有些无语，“我是认真的。”

    简长生低头看了眼自己手中的剑鞘，沉默片刻后，默默将其攥紧，“我反正是没有任何遗憾……甚至，圆满的有些让我怀疑自己在做梦。”

    看到眼前的这一幕，陈伶突然有些后怕……

    他意识到，如果自己当时没有头脑发热遵循本心，带着简长生回头抢回通天星位，那他们就是狼狈逃亡，而不是圆满退场……如果是这样，那这次的演出就没法完成，下次再想找到“万众瞩目”的“红毯”机会，还不知是什么时候。

    陈伶帮简长生抢回了通天星位，也是在无形之中，为自己完成了演出的条件；

    “那你呢？你有遗憾吗？”陈伶转头看向孙不眠。

    “有啊！我可太遗憾了！”

    陈伶心中咯噔一声。

    孙不眠痛心疾首的开口，

    “我参加通天星位的争夺，本来就是为了苟到最后几名，然后拿百万奖金……结果冒出了一个空亡，自己也暴露了，奖金全泡汤了！

    我花的三十块报名费！血本无归啊！！！”

    陈伶：……

    “就这？”简长生缓过劲来，也恢复了一丝日常欠欠的气质，不屑的啧了一声，他指了指陈伶道，

    “你知不知道这家伙是谁？嗯？

    黄昏社的金主，所有人的摇钱树！人家出一趟门就能赚几个亿回来，黄昏社所有人的工资都是他挣来的……这是真正的大腿啊！这不比百万奖金划算多了？”

    听到这，孙不眠惊讶的看着陈伶，小圆墨镜后的眼睛都亮了起来。

    “红心，那这次的百万奖金，能给我报销吗？”

    若是平时，陈伶肯定得翻个白眼，然后掉头就走……但想到这次演出条件是“圆满”，保险起见，他还是选择先应下来。

    “切，想什么呢？我跟红心混了这么久，也没见他……”

    简长生话音未落，陈伶便突然开口：

    “可以，不过我现在没有现金，只能分期。”

    简长生：？！

    简长生瞪大眼睛看着陈伶，眼眸中充满了震惊与陌生。

    “那太好了！下次我也要吃帝王蟹！！”孙不眠嘻嘻一笑，紧皱的眉头都舒展开了。

    “不是……咱不是还在被追杀跑路吗？这么悠闲的在人家的地盘上讨论吃什么，合适吗？？”简长生忍不住开口，手指着旧区的方向，“那边的杀气都已经快凝聚成实质了啊喂！”

    “有天枢君替我们开路，就算他们挣脱秘宝，又能如何？”陈伶淡淡开口，“我们本来就没有做错什么事情，没必要像丧家之犬一样，仓皇离开。”

    “那我们……”

    “挺起胸膛吧，各位男士。”

    陈伶踩了踩脚下的璀璨星光，整理了一下戏袍的衣领与袖摆，像是一位盛装出席的贵宾，云淡风轻的踏上万众瞩目的鲜艳红毯！

    他步伐沉稳从容的向前走去。

    “今天，我们要当着五大界域所有人的面……”

    “步履星光，盛大离场。”

    啪——！

    陈伶打了个响指。

    下一刻，数以百万计的扑克牌从恢弘星路之上挥洒而出，像是一场飘零大雪，纷纷扬扬的落下天枢界域……

    如同红毯旁绽开的绚烂彩带，如梦如幻。

    街道上迷茫的民众们，眼睁睁的看着那些扑克牌淹没城市，红与黑的牌面交织在一起，数不清的“6”字好像无处不在的梦魇，飘舞在他们身边。

    【红心6】，【黑桃6】，【方块6】。

    砰——！！

    几声爆响从旧区内传来。

    随着道基秘宝带来的效果消失，五位界域代表几乎同时挣脱了木椅的限制，在一阵爆响中，椅子的碎片溅洒满地。

    他们看着满城的扑克牌，与星路之上潇洒离开的三人，脸色难看无比！

    “还追吗？”一位通天塔的高层问。

    “怎么追？你打的穿天枢君的星群吗？”

    “……那就这么眼睁睁的看着他们离开？什么也做不了？！”

    “现在出手，又打不穿星群，只会让我们看起来更加狼狈……算了，就这样吧，放他们走。”

    通天塔主看着这一幕，无奈的摇头，整个人就像是苍老了十几岁般，眼眸中浮现出深深的疲惫……

    几位代表的心中都很清楚，

    这次之后，五大界域官方的公信力，恐怕要一落千丈了。

    “本就微渺虚弱的人类气运，又被黄昏社夺走了一丝……”通天塔主看着那仅剩的六道通天星位，眼眸泛起苦涩，喃喃自语，

    “莫非这次，真是天要亡我人类不成？”
------------

第851章 追逐背影之人

    混乱的人群中，

    黑桃9缓缓蹲下身，从地上捡起一张扑克牌，看着上面的【红心6】牌面，表情复杂无比……

    “6字辈……真是不得了的一帮年轻人。”

    他抬头看向天空。

    在那纷扬洒落的扑克牌之间，三道身影正脚踏星光，昂首挺胸的向界域之外走去。

    黑桃9第一次遇到简长生，就觉得这小子非常特别，觉得今后必成大器，而这次在天枢界域跟陈伶接触过之后，他才知道为什么简长生老是将陈伶挂在嘴边……

    这批6字辈身上，都有着一种难以言喻的气质，从容，倔强，坚毅，又疯狂。

    纷扬的扑克牌落地，被各种各样的人捡起，又或者避如蛇蝎般躲开，片刻后这些牌逐渐消失，像是一场梦幻华丽的大型戏法。

    在感慨完陈伶三人的前途无量之后，第二个想法，几乎同时浮现在所有黄昏社社员的心头……

    “洒扑克牌这招，真特么帅啊！”

    他们眼巴巴的看着陈伶三人装完逼之后，潇洒离去的背影，暗自下定决心，以后也要提前备几副扑克牌在身上，来一次这种逼格拉满的登场或者退场。

    ……

    “黄昏社……这就是黄昏社么。”

    蒲夏蝉看着那已经逐渐消失在界域尽头的三道身影，向来自诩天才，激进外向的她，罕见的有些沉默寡言。

    戏神道的束缚之力已经彻底消失，所有天骄都挣脱了束缚，旧区的秩序也在一点点复苏……

    但此时，经历了最后一战的界域天骄们，心情都复杂无比。

    “怎么？看到他们，开始自卑了？”李生门走到她身边。

    “自卑？那你未免也太看不起我了。”蒲夏蝉瞥了他一眼，“我只是……长这么大，第一次真正体会到，什么叫人外有人，天外有天。”

    “黄昏社，本来就是各种妖孽和疯子的聚集地，胆量，实力，智慧，他们样样不缺……这次碰到他们，其实也是一件好事。”

    “怎么说？”

    “你没有那种感觉吗？我们在各自界域和神道间，被太多赞美与追捧迷住了眼睛，直到这一次，才看清真正要追逐的目标……能够正视自己的不足，才是进步的前提。”

    蒲夏蝉有些诧异的看了他一眼，“你倒是看的很开。”

    “呵呵，我向来聪慧。”

    “……我收回刚才的那句话。”

    就在两人说话之际，一个穿着通天塔工作服的身影，走到他们身边。

    “二位，经过最终审核决策，你们各获得了一张通天星位……请随我来，完成赐位仪式。”

    蒲夏蝉与李生门对视一眼，

    “看来，结果是好的。”

    “就是过程太憋屈了……不过没关系，这次丢的场子，下次还有机会找回来。”

    “接受了通天星位，就代表成为界域的未来支柱，下次再见到陈伶，可就是敌人了……怎么样，有把握吗？”

    “哼，我可不怕他，虽然现在被甩在身后，但总有一天，我能追上他的背影……”

    “然后呢？”

    “然后一脚把他踹翻在地！”

    ……

    旧区废墟的临时医疗点内。

    涂天缓缓睁开双眸。

    他怔怔的看着天花板许久，才回过神来，僵硬的从地上坐起，指尖下意识的摩擦着脖颈……

    原本被斩首的伤痕，已经在医神道的治疗下消失不见，他的灵魂也重新回归身体，真正意义上完成了“复活”。

    他回忆着刚才发生的一切，眉头越皱越紧，艰难站起身子，便往医疗点外走去。

    “涂天先生，您的魂魄刚回归身体，您还需要休息！”

    “涂天先生……”

    涂天无视了周围医务人员的提醒，踉跄的走到帐篷之外。

    刚一拨开门帘，他便看到纷扬的扑克牌从天空洒落，那条通往界域之外的璀璨星路上，已经看不到任何身影……陈伶三人，已经离去了。

    涂天怔怔看着那条星路，沉默许久后，手掌用力攥紧，那枚石珠在他的掌间被磨成碎片……

    他的【特权】，是假的。

    “……红心6。”涂天喃喃自语，“你玩儿我玩儿的……真是够狠。”

    与此同时，

    一道倩影轻轻拨开另一个帐篷的帘子。

    涂天余光看到那人，身躯微微一震，那是个身材娇小的少女，正是在暗宫时给他治病疗伤，却被他亲手杀死的医神道。

    少女看到他，神情有些复杂……沉默许久后，还是主动开口：

    “你该听医生的话，多休息一会。”

    涂天看着少女的面孔，心中一阵绞痛，他张了张嘴，“对不起，我当时……”

    “不用对不起，我都可以理解的，毕竟在进入旧区前就说好了，无论用任何手段都可以。”少女的脸上挤出一抹笑容，

    “祝贺你啊，涂天先生……你如愿以偿了。”

    涂天愣住了。

    还未等他回过神，少女便转身离开。涂天立刻迈步追了上去，

    他匆忙问道：“我……我还不知道你的名字。”

    “知不知道名字，有那么重要吗？”少女轻声道，“我要回去了，我们今后，或许很难再有什么交集……既然如此，就把一切都留在记忆里吧。”

    少女停顿片刻，还是补充了一句，

    “如果有一天，你变成了自己想成为的人，我们还有机会再见的话……再正式认识一下吧。

    最后，涂天先生……

    祝您前程似锦。”

    说完，少女再也没有回头，娇弱孤独的身躯，逐渐隐没在忙碌的众人之中。

    涂天站在原地，怅然若失。

    “绞龙士涂天。”一个通天塔的工作人员拿着资料，快步走来，“你获得了一个通天星位的名额，跟我走吧，赐位仪式马上就要开始了。”

    他连喊了几遍，涂天才回过神来，深吸一口气后，跟在他身后向远处走去。

    “涂天！！！”

    一个浑身包裹着绷带的身影，愤怒的从一旁的帐篷中冲出，正是拂地！

    “那张通天星位，是本该属于我的！！我的！！”拂地双眸通红，睚眦欲裂，“你不顾二爷们的嘱托，跟我抢那张通天星位，你就不怕回到绞龙士之后挨罚吗！？

    你现在把这张星位让给我，我就当什么事都没发生过！！否则……咱们从此便是死敌！！”

    拂地的咆哮，将附近众人的视野都吸引了过来，他拦在涂天身前，像是一只歇斯底里的野兽。

    涂天沉默的向前走去，仿佛根本没看到他一般……

    直到经过拂地的身边，才停下脚步。

    他转过头，看着拂地那双愤怒的眼眸，缓缓吐出一个字：

    “滚。”

    说完，他便继续往通天星位的方向走去。

    拂地呆呆的站在原地，过了数秒后才反应过来，最脏最恶劣的谩骂声，铺天盖地的涌来，却被涂天一步步抛在脑后。

    从这一刻起，世上再无力神道的绞龙双子……只有绞龙士涂天。

    最终，

    他走到了一座沐浴在星光中的，宏伟王座面前。

    “绞龙士涂天。”工作人员在一旁开口，“去迎接属于你的未来吧。”

    涂天看着那张王座许久，缓缓低下头，又看向自己掌间残余的石屑……

    “红心6陈伶……我讨厌你，我憎恨你。”涂天默默的攥紧拳头，迈步往王座走去，褴褛的衣衫在风中轻舞，“但也多亏了你，让我能狠下心斩断一切……”

    “你等着……”

    “总有一天，我会追上你的步伐……”

    “然后，将你踩在脚下。”
------------

第852章 无极之变

    “【刺客】路径的这位先生，通天星位已经为您准备好了。”

    一位工作人员站在刺客身后，平静开口。

    刺客并未战死，自然也不需要复活，他只是身上绑着大量的绷带，独自坐在旧区边缘的一座矮峰之上，沉默的注视着头顶的月光。

    “先生？”

    工作人员见刺客没有反应，又重复了一遍。

    刺客这才回过神来，将目光从那抹月光上挪开，“我知道了……你先在旁边稍等我一下，我上个厕所。”

    “额……好吧，那您快点。”

    工作人员有些尴尬的挠头，最后还是走下矮峰。

    一阵微风拂过山峰顶，将荒芜的草木吹的莎莎作响，刺客独自一人站在皎洁月光下，眼瞳中只剩下那轮黑夜中的明月……

    朦胧的月光洒在他身前的地上，像是盖上了一层白霜。

    一缕若有若无的气息，在那月光之上蔓延……

    “……果然。”

    刺客像是察觉了什么，眼眸中闪过一抹惊异，“月光作为‘异象’，蕴含着与我的‘卯花’具备极度相似的气息……不会错的，这就是当年父亲提到过的那位传奇……”

    刺客双唇微抿，他犹豫片刻后，还是单膝跪地，恭敬的对那轮俯瞰世间的皎皎明月抱拳：

    “后生崔染，见过【刺客】魁首。”

    “您……有何指教？”

    ……

    “请吧，槐氓先生。”身后的工作人员开口，“……这是你应得的。”

    少宗主在通天星位之前，缓缓停下脚步。

    他看着那张笼罩星光中的王座，在他的身后，仿佛有一道道身影正兴高采烈，鼓掌叫好。

    “少宗主！你真的做到了！”

    “太厉害了少宗主！你是我们密宗的骄傲！这次回去父亲一定会很高兴的。”

    “以后，你就是我们悬玉界域的顶梁柱，等【天槐】大人回来，一定会替你感到骄傲！”

    “少宗主，以后吃饭一定要多吃点，支撑起悬玉界域的男人，可得长的更壮一点才行哦……”

    “……”

    呜咽的风拂过少宗主耳畔，那些声音逐渐消失无踪。

    恍惚中，少宗主的眼前不自觉的浮现出某道顶天立地的身影，那人站在他的前方，站在比通天星位更远的地方，回首望了他一眼后，便独自走入黑夜……只留下一道模糊而遥不可及的背影。

    “哥哥……我很快就要追上你了。”少宗主默默的攥紧双拳，眼眸中浮现出一抹坚毅，

    “总有一天，我会把你从无极界域里救出来……带你回家。”

    少宗主一步步踏上通天星位，在王座之上坐下……

    下一刻，星光璀璨！

    远处的通天塔主与几位界域代表，回头望去，只见几道通天星位都已经被激活，璀璨的星柱直冲云霄。

    “七道通天星位，五道都已经择主，还有一个被黄昏社砸了……最后一个名额，该怎么办？”

    “我听说更远一些的界域，还有些年轻天骄没有赶到，红尘界域那边也没派人……这样吧，最后一个星位的争夺时间，再延长一周。”

    “延长一周？也行……那怎么筛人，打擂台吗？”

    “打擂台筛选的，都是擅长战斗的神道，现在这样的神道我们已经有了五个，最后一个名额，就给其他神道一些机会吧，有些神道虽然不擅长正面战斗，但能力却极为强大，比如医神道，戏神道等等……”

    “最后一个星位名额，以潜力和功能性作为条件，由五大界域派出代表进行统一筛选。”

    “明白。”

    就在几位界域代表商议之际，一个身影匆匆从远处跑来！

    “怎么回事，慌慌张张的。”

    “无……无极界域那边，又有消息了！”

    几位代表的脸色一凝，立刻严肃起来，沉声问道：“什么情况？”

    “据说，无极界域里现在形势混乱，有一批民众自发穿越了无极界域的边缘，好像是打算徒步穿越灰界，往天枢界域来避难来了。”

    “什么？”

    几位代表一愣，随即问道，“有多少人？”

    “出发的时候，好像是有两三百人……但现在，不好说。”

    “两三百人？一起徒步穿越灰界？他们是疯了吗？”一位代表眉头紧锁，“人类一旦暴露在灰界里，就会源源不断的吸引灾厄，而且自身也会被灰界影响，引起各种各样的异变……他们这是找死！”

    “确实，这么做太荒谬了，无极界域虽然凶险混乱，但比起灰界，应该还是安全很多的。”

    就在几位代表不解之际，那送信者张了张嘴，还是开口：

    “据说……他们这么做，是因为有人传递了一则预言……”

    “什么预言？”

    “无极界域，即将献祭他们所在的那座大区，炼制贤者之石。”

    众代表同时一愣。

    “无极界域，又要开始炼贤者之石了？”通天塔主眼眸眯起，“无极君复苏了？”

    “不知道，现在所有的情报都是零碎的，根本没法准确判断无极界域内的情况……但这个消息一传出去，那些大区内的居民都急疯了，他们都知道其他几个大区的惨状，留在原地，肯定是十死无生。”

    “所以……他们就铤而走险，想横穿灰界。”通天塔主大致明白了前因后果，但有件事情，他还是不清楚，

    “他们这么多人，是怎么悄无声息的穿过无极界域的？不是说那里已经被彻底封锁了吗？”

    “是散落在无极界域内的民间巫神道出手了，除开巫术协会外，无极界域内还有大量的中小型巫术组织，之前经过布兰德的一轮血洗之后，他们已经由明转暗……而且，他们似乎还联合了我们五大界域派出的裁决代表团。”

    “民间巫神道……”

    几位代表喃喃自语。

    “既然是巫术组织，不可能不知道灰界有多凶险。”一位代表沉声道，“他们敢护送这么一批手无寸铁的民众，是不是代表，他们有能够横穿灰界的把握？”

    “七阶之下，没人敢说自己有把握横穿灰界，我不觉得现在的无极界域，还有七阶的巫神道幸存。”

    “那他们这么做……”

    “是这样。”送信者停顿片刻，

    “据说，那些民间巫神道有某种手段，可以短时间内抵挡灰界污染，并隔绝人类气息……那似乎是一件包裹在绷带中的物品……也有人说，是个浑身缠绕绷带的人类。”
------------

第853章 圣骸

    灰界。

    哐当——哐当——

    崎岖不平的荒野之上，一辆残缺的板车压过碎石与浅坑，吱嘎作响，仿佛很快就要散架。

    两位大汉一前一后，维系着板车的平衡，并用力将其一点点往前推去，车轮碾压过大地，留下两道深沟，似乎板车上的东西重达千斤。

    一支两百多人的队伍，正以这辆板车为中心，缓慢的向前行走……

    他们中，绝大部分都是孩子，穿着沾满灰尘的破旧衣服，低垂着头，时不时的向后看去，似乎想从那黑白灰三色的地平线尽头，找到家的方向。

    “阿浅，别哭。”一位穿着黑色麻衣的少年，摸了摸身旁女孩的头，轻声开口，“我们一定能平安抵达天枢界域的。”

    “小李哥哥，爸爸妈妈他们为什么不跟我们一起走？”被称为阿浅的女孩揉着通红眼眶，哽咽着问道。

    “那些巫师说了，圣骸的气息只能覆盖周围几十米，能够庇护的人数是有限的……所以，只能把我们这些孩子先送出来。”

    “那爸爸妈妈他们留在那里，不会出事吧？”

    麻衣少年沉默许久，嘴角勉强挤出一丝笑容，尽可能温和的开口：

    “不会的……你爸妈不是说了吗，等我们先到天枢界域，他们随后就来，以后我们就可以在天枢界域生活 了。”

    “但是我不想住在天枢界域，我想回家。”

    “乖，以后会有机会的。”麻衣少年转移话题，“走了这么久，累不累？”

    “有点……”

    “我背着你吧，你可以睡一会……毕竟，我们要走的路还很长。”

    “嗯，好。”

    麻衣少年将女孩背在肩上，或许是太累的缘故，女孩那双哭的通红的眼睛逐渐闭起，很快便进入梦乡。

    麻衣少年沉默的走在众多孩子之间，看着眼前荒芜而陌生的黑白世界，双拳默默攥紧，不知在想些什么……

    “该换人了。”又一位大汉走到板车旁，对着那二位满头大汗的男人说道。

    “没事……我们俩还能再坚持一会。”

    “别逞能。”大汉压低声音，皱眉开口，“忘了出发前那位巫师说的话了吗？不能与【圣骸】近距离接触太久，否则就会被诅咒……必须严格按照时间计划，轮班更替！”

    “圣骸……”

    推车的那人看了眼板车上，那好似木乃伊般一动不动的身影，若有所思，“你们说，这木乃伊真有巫师说的那么神奇？”

    “不知道，但自从我们进入灰界到现在，确实一路平安……就算有灾厄经过，都是绕着走的。”

    “那他是死人还是活人？”

    “那肯定是死人啊，从出发到现在，就始终笔直的躺在这，连口气都不喘……这能是活人？”

    “别妄议【圣骸】，如果没有他，我们根本没法在灰界活到现在，更不可能平安抵达天枢界域……抓紧干活吧！”

    两道身影替换了满头大汗的推车人，完成交替。

    没有人注意到，

    就在他们忙着撑起板车之际，板车上被包的严严实实宛若木乃伊的身影，默默地伸出了一根中指……

    ……

    “呼……到这个距离，应该安全了吧？”

    漆黑的贫瘠大地上，三道身影缓缓落下。简长生回头看了眼身后，天枢界域的轮廓已经远去不见，整个人顿时放松下来，疲惫的长舒一口气。

    孙不眠站在一旁，捏着手中的串珠，气定神闲的开口：

    “咱们一直都是安全的。”

    “……得了吧你，刚才是谁跑的飞快？老子追都追不上！”简长生翻了个白眼。

    “不好意思，我平时吃完饭出去遛弯，也是这个速度。”

    简长生：……

    简长生懒得跟这家伙废话，直接找了一块石头坐下，开始恢复体力。

    “接下来怎么说？往哪走？”

    “咱们在天枢界域闹出那么大动静，回是肯定回不去了。”陈伶思索片刻，“现在只有两条路，要么一直往这个方向走，去无极界域，要么就绕一圈，去其他界域。”

    听到这，孙不眠眼前一亮，当即开口：

    “我选无极界域。”

    “你这么激动干嘛？你去无极界域，是有什么事吗？”

    “我……”孙不眠犹豫片刻，还是摇了摇头，“没，没什么事……就是听说那边的黑慕斯蛋糕相当好吃，我想去尝尝。”

    “？”简长生忍不住吐槽，“无极界域现在乱成什么样，你是不知道吗？你跑到那去，就为了吃口蛋糕？”

    “那怎么了？”孙不眠推了下小圆墨镜，认真的开口，

    “人生在世，所有身外之物都是浮云，什么名利权势，到最后都是一场空……唯有吃好喝好，喜乐自在，才是真谛。”

    “那你还为了百万奖金去冒险？”

    “废话，没钱怎么买吃的？”

    “……”

    陈伶坐在另一边，听两人拌嘴只觉得耳边嗡嗡的，索性开口道：“以我们现在的位置，绕去其他界域，少说也得走上七八天……直接前往无极界域，确实是最快的。”

    “但不是说无极界域现在相当危险吗？咱真的要去？”简长生有些犹豫，“有你在，在灰界中走个七八天也没什么问题吧？”

    “……有问题。”

    “什么？”

    “我们走的太仓促，身上没有带任何食物。”

    “不是……你不是跟我一样都有【血衣】吗？饿个十天半个月，也饿不死吧？”

    咕噜噜——

    一阵响雷般的声音从陈伶肚子中传来，简长生和孙不眠同时一愣，表情古怪的看向陈伶。

    “……这次情况不一样。”陈伶低头看着自己的肚子，眉头紧锁，似乎有些不解，

    “不知道为什么，从通天星位的争夺之后，我的体能似乎就消耗的非常快……如果不尽快补充食物，恐怕，我会饿死在半路上。”

    “……啊？”

    简长生有点发懵。毕竟在他的心目中，陈伶是神秘与强大的象征，是妖孽和怪物……就像是想象不到仙子也需要上厕所一样，他根本想不到，魔鬼般的陈伶也有因没饭吃而困扰的时候。

    反观孙不眠，那双嵌套的彩色眼瞳仔细打量着陈伶，像是发现了什么，若有所思……
------------

第854章 糖葫芦与饥饿

    “那就直接往无极界域走吧。”孙不眠立刻顺着陈伶的话说道，

    “我们走快点，应该两天就能到……如果你路上实在饿的话，可以吃糖葫芦。”

    陈伶一愣，

    “糖葫芦？哪来的糖葫芦？”

    只见孙不眠随手在虚无中一搓，两根鲜艳的冰糖葫芦便凭空出现，一股浓郁的山楂味香气飘散而出……

    陈伶惊讶的接过一串，狐疑的上下打量孙不眠，就算是他都没看出来，这些冰糖葫芦是从哪变出来的。

    “一些特有的小戏法。”孙不眠耸耸肩，“你不是也会吗？刚才的那么多扑克牌，不都是随手变出来的？”

    “但是那些只是障眼法，是假的，你这个……”

    陈伶犹豫片刻，还是没忍住肚中饥饿，咬下了最上面的一颗，嚼了半晌之后吞入腹中……甜的。

    “你这个，居然是真的？！”

    “是真的，能填饱肚子的那种……但我只会变冰糖葫芦，不能像你一样能变别的。”孙不眠无奈摊手。

    陈伶心中惊讶无比。

    要知道，他的猩红戏法虽然能变出万物，但多半都是假的，另一个功效也只是用相似的东西，替换别人手里的东西……

    但孙不眠的戏法，是真正的虚空造物！

    虽然只能造出冰糖葫芦……但这已经相当厉害了。

    陈伶三两口便将剩余的冰糖葫芦全部吃完，一旁的简长生看他吃这么香，也有些馋了，接过第二根冰糖葫芦，吃了几口之后，有些勉强的开口：

    “嗯……跟上次的味道一样，还可以。”

    陈伶看向孙不眠，“对了，你怎么只变两个，你自己不吃吗？”

    “——呕！！！”

    “？？？”

    看着突然脸色发白，开始干呕的孙不眠，陈伶有些震惊的看着手里吃完的糖葫芦签，不知所措。

    这冰糖葫芦也不难吃啊，至于吗？

    “不是哥们儿！你究竟几个意思啊？”简长生骂骂咧咧。

    “没什么……”孙不眠脸色发白的回答，“以前每次没饭吃的时候，就吃自己变的冰糖葫芦，最坏的时候，天天吃连吃了半年……现在一想起来，就会……呕！！！”

    陈伶：……

    等孙不眠缓过劲来，似乎觉得有些尴尬。

    他轻咳两声之后，这才想起来陈伶二人还不知道自己的名字，主动向陈伶伸出手：

    “那个……正式自我介绍一下，我是方块6，孙不眠。”

    “红心6，陈伶。”

    “黑桃6，简长生。”

    三人都不是注重形式的人，简单互报了一下姓名便了事，如果不是怕下次一起行动的时候，被人家问到同伴的名字还不知道，恐怕连这一步都省了。

    “四个6字辈，一下子聚齐了三个……现在就差梅花了。”

    “嗯。”陈伶像是想起了什么，回头问孙不眠，“你对那个梅花6，有了解吗？”

    “梅花6……”

    孙不眠思索片刻，“我没见过他，但听过他的一些传闻，似乎是个巫神道……而且，好像很不好相处。”

    “不好相处？”

    “是啊，之前有个前辈提过，对他的描述都是什么……‘自闭’‘孤僻’‘阴暗的爬行’‘靠近就会变得不幸’什么的。”

    简长生很惊讶，“听起来，跟红心有的一拼？”

    陈伶默默的攥紧拳头。

    “总之，他大概率就在无极界域里，这次我们说不定能碰上。”孙不眠推了推小圆墨镜。

    “行了，赶紧出发吧。”

    陈伶刚吃完一串冰糖葫芦，感觉又有点饿了，索性直接往无极界域的方向走去，简长生孙不眠紧随其后。

    ……

    剧院。

    随着一道道聚光灯的开启，舞台上的陈伶缓缓睁开双眸。

    灰界中的赶路，注定是无聊且枯燥的，陈伶也只能趁着三人休息的间隙，抽空进入剧院之中。

    陈伶的目光先是看了眼台下，密密麻麻的猩红眼瞳依旧在凝视着陈伶，但在其中并未看到三区陈伶的影子，舞台的其他角落也没有。

    “陈伶，你在哪？”

    陈伶站在舞台上，轻声呼唤。

    自己喊自己的名字，让陈伶心里有些别扭，但片刻之后，一个声音便从上空回应。

    “我在这，在你的脑海深处……这座剧院太特殊了，我没法进入其中，只能暂时栖身在外面。”

    三区陈伶停顿片刻，再度开口，

    “还有，如果你觉得喊我名字会奇怪的话，可以喊我‘夭’，这是我的乳名。”

    “夭……”陈伶将这个名字记下，“那你在外面，会有影响吗？”

    “不会，现在的我足够强大，只要不离开肉身，就不会消散。”

    “那就好。”

    “但是有个问题……”

    “什么？”

    “之前我灵魂虚弱的时候还好，现在我魂魄圆满，再加上你的灵魂，以及这座剧院……这具肉身承载这么多东西，已经快到极限了。

    你没发现，你的体能消耗越来越快了吗？”

    这句话一出，陈伶顿时像是意识到什么，脸色逐渐凝重……

    怪不得从击杀空亡开始，他就经常容易饿，一开始他还以为是自己领域负担太大，可现在想来，确实可能是肉身无法承载如此重量的灵魂的原因。

    可问题是，就算知道了一切的原因，短时间内也没办法解决。

    除非他把夭的灵魂驱赶出这具身体……但陈伶不可能这么做，如果没有夭，他早就已经被嘲灾顶替，而且现在他与夭，以及神祭之地之间已经存在某种联系，根本无法轻易摆脱。

    一定有其他的什么办法……

    “先坚持到无极界域吧。”陈伶缓缓开口，“你不是巫神道吗？或许无极界域那边，会有解决一切的办法。”

    “……或许吧。”

    回答完之后，夭便再也没有动静，像是睡着了一般。

    陈伶没有再呼唤他，而是径直来到了舞台边缘的屏幕前……此时的屏幕角落，一枚闪烁摇晃的宝箱标识，显眼无比。

    上一场演出的奖励，已经到手了。

    陈伶抬手向那只宝箱点去……
------------

第855章 忆魂术

    一阵轻快的音乐从舞台上空传来。

    陈伶回头望去，只见一张桌子已经凭空出现在聚光灯下，一张白晃晃的纸张平整摆放中央。

    “恭喜你完成剧目：《群星所向》。”

    “本剧目观众最高期待值：74%”

    随着一张张纸页在虚无中凝聚，陈伶抬手将其接住。

    从厚度上来看，这次的剧目比之前的几册要轻薄一些，毕竟时间跨度并不长……多亏了绛天教的馈赠，让他大幅度缩短了积累精神力的时间。

    陈伶很轻松，并希望这样的事情能多来几次。

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    又到了做选择的时候……陈伶提起笔，陷入沉思。

    这次的剧目并不长，但出场的角色却是不少，虽然大部分都阶位不高，但陈伶觉得凭这次74%的期待值上限，也很难抽到什么高阶的技能。

    陈伶略作思索之后，便决定了这次的抽取目标。

    他迅速在纸张上写下两个字：

    ——【空亡】。

    其他的十四神道，无论路径有多稀有或者珍贵，都毕竟是常规的，但空亡的鬼神道却给陈伶留下了极为深刻的印象。

    如果错过这次的空亡，下次再想抽鬼神道的技能，就几乎没可能了。

    只要是鬼神道的技能，只要是与灵魂有关的珍稀技能，无论阶位高低，只要陈伶抽到就是赚了……

    他唯一需要祈祷的是，别运气太烂，抽到一些毫无用处的生活类技能。

    随着空亡二字落下，一张张牌面从虚无中勾勒而出……

    一共九张牌。

    两张灰白色，七张黑色；

    灰白色的，便是空亡的生活类技能，而那七张的黑色，想必便是鬼神道的独有配色……从技能数量看，空亡本应该是个七阶才对，或许是开启鬼门次数太多，阶位跌落到了六阶。

    九张牌倒扣换位之后，陈伶祈祷片刻，然后选择了其中一张。

    在他紧张的目光中，一张黑色的牌面印入眼帘：

    【技能：忆魂术】

    【归属：鬼神道，第五阶】

    【人物：空亡】

    看到这一幕，陈伶眼前一亮！

    陈伶的嘴角微微上扬，这次他的运气似乎很不错，仅以74%的期待值上限，就抽到了鬼神道的五阶能力。

    他立刻接受了这个新的技能，等到消化完其中的信息之后，嘴角扬起的笑容，逐渐僵硬……

    这个忆魂术，正是空亡用来重现灵魂生前技能的能力，包括那场战斗中对拂地力神道的应用，以及书神道的领域，都是通过这个技能实现的，从某种意义上来说，绝对是空亡的核心技能之一。

    但问题是，想要发动这个技能，首先得“驭魂”。

    空亡在发动这个技能之前，是先用锁链拘走了亡者魂魄，与其建立联系之后，才能发动……可陈伶压根就不会拘魂啊！

    别说拘魂了，他甚至都没法用肉眼看到灵魂，更别提驾驭它们，发动忆魂术。

    好消息，他抽到了鬼神道的五阶技能；

    坏消息，他没有前四阶的技能。

    就像是一个技术绝顶的黑客，能黑进世上最高级的网络系统……但他却不会操作鼠标和键盘，甚至连台像样的电脑都买不起。

    陈伶心情经历了大起大落，目光有些复杂，但也没有别的办法，只能先从剧院中退出，回归现实。

    此时，

    孙不眠躺在他对面的石头上，懒洋洋的打了个哈欠；简长生也在一块石头边耷拉着头，像是在打瞌睡。

    陈伶脑海中突然涌现出一个想法，并未开口喊他们赶路，而是独自走到一边，轻声呼唤：

    “夭。”

    “……嗯？”一个声音很快在他心底回应。

    “把手给我，我有些东西想尝试一下。”

    夭明显愣了一下，没明白陈伶的意思，但他还是将灵魂从陈伶脑海中飘出，汇聚在他的右手之上……陈伶左右手同时抬起，默默的在心中发动【忆魂术】。

    双手掌心在胸前贴合，远远望去，像是陈伶在向什么祈祷。

    一秒，两秒，三秒……

    陈伶的眼眸中难掩失望。

    虽然他可以与夭交谈，也都在一个身体里，但他们之间并没有“驭魂”那么紧密的关系，自然也就没法发动【忆魂术】，看来他想戏巫双修的想法，暂时还是泡汤了……

    抽到一个无用的技能，陈伶心中有些懊恼，他走回石头边直接把简长生二人喊了起来：

    “别睡了，赶路。”

    睡眼惺忪的简长生，一脸懵逼的看着陈伶沉着脸离去，挠了挠头……

    “你惹他了？”他回头看孙不眠。

    孙不眠两手一摊，

    “我哪敢啊。”

    “……阴晴不定对他来说，好像也正常……算了，在灰界里他就是大爷，惹不起，走吧走吧……”

    两人无奈的站起身，继续跟着陈伶往前走去，生怕被落下太远，让灾厄们找上门来。

    ……

    灰界，另一边。

    两道身影并肩行走在灰色大地之上。

    其中一人，戴着白色鸭舌帽，穿着朴素的连帽衫，低矮的帽檐遮住半张面孔，一对白银蛇形耳坠随着脚步轻微摇晃……

    另外一人，戴着黑色圆顶礼帽，左手提着一根手杖，若是仔细观察，便会发现他的左手小拇指是残缺的，像是被硬生生切断一般，别扭而怪异。

    微风拂过荒芜大地，将两人的衣摆吹起，提着手杖的那人扫了眼脚下清晰的车辙，淡淡开口：

    “不过是追杀几个手无缚鸡之力的孩子，居然出动了两位盗圣……也不知道，白银之王是怎么想的。”

    “嗯，是啊……”白也有些心不在焉，“最近，王的心思真是越来越难猜了。”

    “盗走情绪与思想，可是你白也的强项，连你都看不透王了？”

    “我？我怎么敢窥探那位的想法，墨连，你这玩笑开的可有点大了……”白也瞥了他一眼。

    “是吗？你不敢吗？”

    墨连悠悠反问了一句，白也的脸色顿时有些阴沉，不等白也发作，他便指着地上的车辙说道，“看来，我们已经快追上了……一会，是你动手还是我动手？”

    白也心中微微一动，但表面上依旧风轻云淡，他状似随意的开口：

    “随你。”
------------

第856章 盗圣杀人

    墨连侧头瞥了白也一眼，淡淡道：

    “哦……那既然这样，就我来动手吧，你在旁边看着，要是有孩子要逃走，你就杀了。”

    白也低垂着眼帘，没有回答。

    “怎么？不愿意？”

    “我只是不明白，一群孩子而已，跑就跑了，为什么非得杀了……我们是盗贼，不是屠夫。”白也沉声道。

    “那你自己去问王啊。”墨连冷笑，“咱们赤黄蓝白黑五位盗圣，哪个手上没沾人命？现在开始装无辜的大白兔了？我是无所谓，不过你这次出来做了什么，没做什么，我回去都会如实禀报……怎么处置你，也是王来决定。”

    “……”

    墨连不再理会白也，沿着车辙印继续向前。

    白也皱眉看着车辙远去的方向，眼眸深处精芒闪烁，不知在想些什么……就在这时，他脚下的土壤略微震动，一只大腿粗细的影子蜈蚣破土而出，便要咬向他的身躯！

    白也与墨连没有陈伶那样的气息，能够驱散周围的灾厄，他们行走在灰界之中，也必须时刻面对灰界中的灾厄袭击，只不过以他们的阶位与实力，大部分的灾厄都并不具备威胁……

    白也此刻正在思索别的事情，根本无暇管这蹦出的灾厄，就在他打算随手把蜈蚣抹杀之际，突然像是想到了什么，一脚将其踩在脚下！

    白也低头看着在脚下疯狂挣扎的影子蜈蚣，眼眸微微眯起……

    他的手掌轻轻摸向蜈蚣的头颅。

    ……

    随着队伍的前行，源源不断的啼哭声，从孩子之中传出。

    “不要走了……我不要走了，我要回去找妈妈，呜呜呜……”

    “我走不动了，我要坐下来休息一会。”

    “周围好黑，我好害怕！”

    “大饼呢？我要吃大饼……再不吃大饼我要饿死啦！”

    经历长达数小时的跋涉之后，这些孩子的体能大多都到了极限，一些年纪尚小的孩子在压抑环境下这么久，更是情绪失控，不顾一切的哭闹起来。

    好在队伍里还是有几个大人坐镇，只能一个劲的先上去哄，从另一辆推车上取出干粮和水，分发给孩子们。

    “吵什么吵？！再闹下去那些怪物都要被吸引过来了！！谁再哭，我就揍谁！”

    人群中一个十七八岁，又高又壮的少年，一拳把一个十岁出头的孩子打翻在地，恶狠狠地开口。

    挨了一拳之后，那孩子反而哭的更凶了。

    高大少年怒目圆瞪，猛地骑到那孩子身上，沙包般的拳头雨点般砸落，直接将其打的头破血流，一旁的大人见此，立刻冲上去将两人分开。

    “朱重！！你干什么？？你要杀人不成！”

    “谁让他一直哭！他要害死我们所有人！”

    “那你下手也太重了，你知不知道，这里距离天枢界域还有多远？流这么多血是会死人的！”

    被称为朱重的少年没有丝毫内疚，反而依旧死死的瞪着血泊中的孩子，鲜血顺着他的拳锋滴落在地，却只是灰界特有的深灰色。

    不远处，麻衣少年默默的抬起手，遮住了背上阿浅的眼睛。

    “小李哥哥……他为什么要打人啊？”阿浅和其他孩子一样，都被刚才的血腥一幕吓到，声音有些发抖。

    “荀子言，人性本恶。没有经历教化，培养出善恶观念，却拥有超出同辈的力量……这样的人，往往极度以自我为中心，不受任何规则的限制，下手无度。”麻衣少年平静开口，

    “我们要离这种人远一点，知道吗？”

    “知道了。”

    阿浅默默的将头埋在少年的肩膀，却发现少年的步伐正逐渐蹒跚，而且身躯似乎在轻微的发抖……那并非是恐惧，而是太疲惫了。

    麻衣少年的身形本就单薄，背着阿浅一个姑娘，走了好几个小时，身体已经快到极限了。

    “小李哥哥，你累吗？”

    “累。”麻衣少年停顿片刻，“但我们不能停……我们好不容易才从那座炼狱里逃出来，路上拖延的时间越久，就越危险……”

    “休息一会应该没事吧？有那些大人在，我们应该还是安全的。”

    “他们？他们代表不了‘安全’……你忘了无极界域是怎么沦陷的了吗？”麻衣少年像是想起了什么，眼眸泛起一抹红意，“这是个混乱而黑暗的时代，在这里，我们唯一能信任的，就是我们自己。”

    “哦……”

    阿浅听不懂小李哥哥的意思，但她知道哥哥确实是累了，于是自己从他的肩上下来，尽可能替他减轻负担。

    她正欲说些什么，前方荒芜的大地之上，一道身影握着手杖，逐渐出现在他们的视野之中。

    “小李哥哥，前面有个大叔！不是怪物！”阿浅看到这一幕，先是一怔，随后脸上浮现出惊喜，“他是天枢界域派来接我们的吗？”

    不仅是她，其他几乎所有孩子，脑海中都浮现出同样的想法。

    他们已经在灰界中走了太久，周围除了荒芜死寂的大地，就是偶尔爬过的恐怖灾厄，根本看不到丝毫人影……在这种极端压抑的环境下，所有人都在渴望尽快抵达天枢界域，只不过他们年纪尚小，对距离并没有概念。

    因此，当他们看到前方出现一个久违的人类，而且看起来还是个戴着圆礼帽，握着手杖的绅士，顿时激动无比！

    甚至有些孩子已经开始哭喊着对那人挥手，快步跑了上去。

    而麻衣少年则猛地停下脚步，手掌紧紧的攥住阿浅的手腕，看向那人的目光警惕无比，同时悄无声息的往众人身后退去……

    “小心！！别过去！”与此同时，随行的大人也反应过来，当即大喊！

    然而，一切都已经晚了。

    随着那人将手杖抬起，随手一挥，距离他最近的十几个孩子同时一震，一颗颗心脏隔空出现在体外，像是被无形大手隔空掏出一般，随手丢在地面。

    扑通——

    他们的身形如同飓风卷过的秸秆，一浪又一浪的栽倒在地，再也没了气息。
------------

第857章 诈尸木乃伊

    对于一位七阶的盗圣而言，杀人，只在弹指一挥间。

    惊恐的呼声从人群中响起，一个始终隐藏在队列之中的，披着黑袍的巫神道如箭般冲出，笔直的穿过人群，义无反顾的往墨连面前冲去！

    “快跑！！”这是他在人间的最后遗言。

    这位巫神道，仅有五阶，是无极界域民间巫神道组织的成员，因为放心不下这群孩子穿越灰界，便主动请缨前来护送……而现在，他毫不犹豫的出手了，就像是飞蛾扑火。

    在墨连的面前，他就与一只大点的蝼蚁没有区别，但对如今在界域中夹缝求生的民间巫神道而言，他已经是实力最强的那一批。

    推车的大汉们都是普通人，他们哪见过这等血腥情形，一时间都被吓傻了！

    他们惊恐尖叫着，浑然忘了自己身处灰界之中，松开手中的破烂推车之后，掉头就往远处狂奔！

    同时哄然奔逃的，还有其他走在相对后面的孩子。

    “白也，轮到你了。”

    墨连被那位巫神道的领域所覆盖，也没有丝毫的表情变化，撑着手杖随意行走其中，同时不忘了对远处喊一声。

    轰——！！！

    一条摩天大厦般的影子蜈蚣，猛地冲破灰界大地，锋锐的口器正死死的追杀一个戴着白色鸭舌帽的身影，而在它的身后，还有三条暴走的影子蜈蚣追随而来！

    不知为何，这些蜈蚣似乎对白也极为怨恨，尖锐的咆哮声响彻天际，其中有一只甚至在发现墨连之后，调转方向，直接往他这里杀来！

    墨连：？？？

    “看来，我们的运气不太好。”白也单手按着头顶的鸭舌帽，让其不被狂风吹走，同时无奈的开口，“这里好像是这群灾厄的巢穴……”

    “妈的，偏偏在这时候？！”墨连破口大骂。

    墨连的隔空杀人，以及接连冲出的恐怖灾厄，都将剩余的孩子们吓傻了，他们中大部分都双腿发软的瘫倒在地，即便拼命的想要让自己逃跑，但身体就是不听使唤，此起彼伏的凄厉哭喊接连响起！

    但他们之中，也有些例外。

    刚才打人的朱重，虽然也被吓的脸色煞白，但至少还能动，撒腿便往灰界中的某个方向跑去，其他几个年纪相对大一些的孩子，也连滚带爬的紧随其后。

    “小，小李哥哥……”阿浅哆哆嗦嗦的开口，双腿也已经完全不听使唤了。

    麻衣少年二话不说，将其重新背在身后，目光扫过四周之后，犹豫片刻，还是锁定了朱重等人逃跑的方向。

    灰界这种地方，无论哪里都会凶险，但结伴同行，总能相对安全那么一丝……

    但首先，他们得能避开灾厄的追踪。

    麻衣少年大步流星，冲到了被人遗忘的推车旁，此时一具木乃伊般的身影正直挺挺的躺在上面，一动不动。

    他用力试图将圣骸推走，但任凭他用出全部力气，也只能将车子推动几厘米……

    毕竟这是两位成年大汉一起推，才能勉强推动的沉重物品，麻衣少年一个人还背着女孩，想将其轻易推走根本是不可能的。

    “该死……该死！！”麻衣少年懊恼无比。

    没有圣骸庇护，往哪个方向跑都是必死，但他偏偏无法推动……照这个情况，一会无论是那个杀人的手杖男，还是那些恐怖的蜈蚣灾厄，都能轻易地把他给杀死！

    就在麻衣少年濒临绝望之际，躺在板车上的木乃伊身影，居然噌的一下坐了起来！

    麻衣少年和阿浅都被吓了一跳，差点一屁股坐倒在地。

    “麻烦死了。”

    木乃伊闷闷的说了一句，然后一个鲤鱼打挺从板车上跳了下来，一手一个将麻衣少年和阿浅都拎到车板上，推着车拔腿就往远处狂奔！

    麻衣少年：？？？

    麻衣少年长这么大，第一次真正体会到“风驰电掣”的感觉。

    迎面而来的狂风几乎让他睁不开眼睛，颠簸的地面让他不得不攥紧板车边缘，避免直接被颠落下去，他一边尽可能将身形贴合在板车上，一边忍不住开口：

    “你……你是活的？？”

    “你有点冒昧。”木乃伊停顿片刻，“……跟刚才的那群人一样。”

    “……对不起。”

    木乃伊默默的推车，大约过了一分钟，

    就当麻衣少年觉得他不会回复之时，他才闷闷的憋出一句：

    “没关系。”

    “……”

    就在麻衣少年准备再问些什么时，远处逐渐勾勒出那群先一步逃走的身影，木乃伊二话不说，又一手一个把麻衣少年和阿浅从车上甩了下来……

    然后自己一个鱼跃龙门，扑通一声直挺挺的躺在板车之上，一动不动，瞬间“安息”。

    甚至安息之前，还特地抬手，对麻衣少年比了个“嘘”的手势。

    咕噜噜——

    板车载着躺尸的木乃伊，在惯性的作用下缓慢停下，麻衣少年和阿浅一脸懵逼的跟在其后……

    朱重等一众身影同时转头看向这个方向，他们双手撑在膝盖上，一边喘着粗气，一边震惊的开口：“你们力气这么大，居然把它给推过来了？！”

    “……”

    “不把它推过来，我们都得死。”麻衣少年顺势应了下来。

    他不知道这个木乃伊明明是活人，为什么要装死，但既然他不想暴露，麻衣少年也不会揭穿自己的救命恩人……

    “他们一会肯定会追过来的！”一位少年紧张的开口，“我们得赶紧找个地方躲起来！”

    “这边！这下面好像有个隐蔽的山洞！”

    众人转头望去，只见在崎岖破碎的大地之上，一道深邃的地缝仿佛延伸到黑暗的尽头……像是一只漆黑的眼睛，在凝视天空。

    看到那洞口，众人心中都有种莫名的恐惧，一时间没人敢上前。

    “你！你先下去！！”长的最高最壮的朱重，用力推了把身旁的干瘦少年，恶狠狠地开口。

    似乎是想起了刚才朱重差点打死人的画面，那少年脸色有些发白，犹豫许久后，还是没敢反抗，默默地蜷缩身体，往那地缝的深处钻去……

    “下面怎么样？”朱重大喊。

    “下面……下面好像挺大的，有很多大柱子……”少年的声音飘飘乎乎的从下面传出，似乎有些发抖，“墙上……好像还有字。”

    “字？有什么字？”

    “……帝……什么……什么……藏？？”
------------

第858章 盘龙巨柱

    “帝什么藏？”

    听到这个句话，众人的眉头紧紧皱起，眼眸中都是茫然。

    嗡嗡嗡——！

    大地的震颤越发强烈，仿佛正有什么东西正向这里迅速靠近，朱重来不及多想，一咬牙开口道：

    “不管了，应该是安全的……我先下！”

    他二话不说，从地缝里钻了进去，等他消失之后，其他孩子们才蜂拥的往里进，好在他们身材狭小，钻入这缝中不成问题。

    “小李哥哥，我们要进吗？”阿浅小声问道。

    “进。”麻衣少年没有丝毫犹豫，“既然下面有字，说明有人下去过，是相对安全的。而且这里太开阔，那两个杀手肯定会追过来，躲到下面总比暴露在地面好一点……”

    两人说话之际，其他孩子们都已经钻了进去，荒芜大地上就剩下他们二人，与一具躺尸木乃伊。

    麻衣少年没有直接下去，而是走到推车边，吃力的试图把车也推下去……但他推了半天，还是难以将其推动。

    就在这时，默默躺尸的木乃伊被他硬塞半天后，终于是受不了了，比了个“暂停”的手势。

    “停，我能自己下。”木乃伊有些无奈。

    “辛苦您了。”麻衣少年不好意思的笑了笑，“怪我力气太小，推不动您……”

    木乃伊没有回应他，缓慢地从车上下来，一步步往地缝走去。他的脚步很沉，每一步落下，都会在岩石上留下浅浅的脚印。

    “这位……嗯……前辈……您既然是活着的，为什么要装死？”麻衣少年忍不住问道。

    “我活着，就会有人来找我说话，我不喜欢说话。”木乃伊闷闷道。

    “……”

    真是未曾设想的理由。

    “那我跟您说话，您是不是很……困扰？”麻衣少年试探性的开口。

    木乃伊犹豫片刻，点点头。

    “对不起。”

    “……”半分钟后，“没关系。”

    “……”

    “那我最后问一个问题，问完之后，我就不跟您主动说话了。”麻衣少年在地缝前停下脚步，“您……如何称呼？”

    木乃伊在地缝前缓缓蹲下，像是没听到麻衣少年的话语般，自顾自的用手比了一下地缝大小……

    就在麻衣少年以为他不打算回应自己之时，

    一个细小的声音从绷带下响起：

    “姜小花。”

    麻衣少年一愣。

    因为这声音太小，麻衣少年还以为自己听错了，但仔细辨认后，发现这确实是木乃伊发出的声音……他的表情有些惊讶。

    姜小花……

    这个名字听起来，就像是个女孩的乳名，但偏偏木乃伊的声音一听就是男人……只能说，让人印象深刻。

    说完这个名字之后，木乃伊二话不说，直接从地缝里嗖的一下滑落，速度之迅猛，就好像说出自己的名字是个极其羞耻的事情！

    麻衣少年愣了半晌之后，终于回过神来，抱着阿浅紧随其后，从地缝里滑落下去。

    一阵强烈的失重感，伴随着硬物搁到后背的痛感，麻衣少年在黑暗中下坠了片刻，周围便好似豁然开朗，甚至阿浅的惊呼都在其中产生了空旷的回声。

    紧接着，他便与阿浅一头栽在了什么柔软的东西上，滚落在一旁……

    麻衣少年茫然的爬起身，发现刚才垫到自己屁股的，正是状似木乃伊的姜小花……而后者直挺挺的躺在地上，一动也不动，就像是被他扔下来的僵硬石块。

    他们这三人的坠落，没有引起其他人的关注，此刻朱重等人的目光全都在周围那一座座巨大石柱上。

    这里像是某种废弃的遗迹，一座座恢弘的石柱沉默伫立在黑暗之中，放眼望去，大约有近百座，但几乎全都断裂残缺……

    麻衣少年爬起身，走到最近的一座石柱前，用手轻拂下表面的灰尘，鬼斧神工的石雕盘踞其上。

    “……龙？”

    麻衣少年指尖摩擦着石柱上的龙鳞，眼眸中浮现出惊讶之色，虽然这些石柱都是残缺的，但偶尔能看到龙之五爪腾云驾雾。

    这里，究竟是什么地方？

    麻衣少年环顾四周，很快便找到了第一位下去那位少年，口中所说的那面墙……

    与其说是一面墙，不如说是一块大型的残缺金石板，像是古老时期摆在宫殿大门正上方的恢弘匾额，已经断成两截没入土壤，只能看清一个“帝”字，以及一个“藏”字。

    “这里距离地缝太近了，万一那两个杀手追过来，还是能看到我们。”

    “我们往里面走走吧。”

    众人简单商量了一下，便沿着巨柱往深处走去，或许是这些盘龙巨柱的缘故，又或是那面明显出自人类之手的巨型牌匾，让他们心中安定些许。

    麻衣少年谎称自己推累了，便请另外四五个少年帮忙推一下板车，在他们全力以赴下，终于一点点的带着板车向前方挪动……

    众人小心翼翼的在这地下空间内穿行，但越往深处走，就越是没有光线，周围漆黑好似深渊。

    好在众人中，有个少女聪慧机敏，拔下了乌黑长发间的黑石发钗，用力将其掰成两段，然后彼此用力摩擦几下，竟然擦出了一缕缕微弱的火花……

    她用这火花点燃了腰间看起来价格不菲的香料，然后包裹上外衣，缠在一根木头上，算是做好了一个简易版的火把。

    在场的众人中，没人有这等经验与知识，看到少女行云流水般的操作，一时间有些发懵……就连麻衣少年都惊讶的看了她许久，深深记住了少女那张黢黑平凡的脸庞。

    众人借着火光一路前行，向地下空间的深处行走，祈祷着这里能通向另一个不为人知的出口，甩掉那两位凶恶残暴的杀手……

    期间，麻衣少年还刻意数了一下，周围的巨柱不多不少，正好九十九根。

    “前面有扇门！”一位眼尖的少年指着前方说道。

    九十九根盘龙巨柱的尽头，是一扇蒙尘的庞大石门，由于火把的光亮有限，众人根本看不清它的全貌……

    但不知为何，此刻众人心中都升起一种难以言喻的感觉，就像是在被什么东西漠然俯视，惶恐不安，甚至有人手脚发软，差点直接跪拜在大门之前。
------------

第859章 帝道古藏出世

    班车上，宛若尸体般一动不动的姜小花，悄然无声的将眼睛睁开一条缝隙……

    他看到这座宏伟石门，在心中喃喃自语：

    “居然真的是这地方……”

    “好麻烦……他们在看我……我不想被卷进去……”

    “现在掉头就跑……还来及吗？”

    就在姜小花认真的思索，要不要立刻起身，拔腿就跑之时，走在最前面的朱重，已经双手搭在了石门的表面……

    然后用力一推！！

    “……”

    纹丝不动。

    就在朱重打算放弃之时，一阵宛若雷鸣般的沉闷声响，从门后滚滚响起！

    吱嘎——！！

    在众人惊愕的目光中，这扇已经尘封了不知多少年的石门，竟然缓慢的自动开启，一股散发着帝王之气的黄金飓风，从门后狂涌而出！！

    这一刻，所有人都下意识的用手捂住眼睛，飓风吹得他们的发梢与衣角纷飞！

    大地开始震颤，

    天空开始鸣动。

    黄金飓风中，站在最前面的朱重，眼前像是幻觉般突然闪出一行文字：

    【一位皇帝向你投来目光】。

    ……

    轰——！！！

    炸雷般的巨响，从铅灰色的云层间传出。

    正在灰界懒散漫步的陈伶三人，同时停下脚步，转头看向声音传来的方向……

    “那是……”孙不眠拉下小圆墨镜，眼眸微微眯起。

    紧接着，他们脚下的大地剧烈摇晃，他们三人眉头一皱，同时双手按在大地之上稳住身形，密密麻麻的沟壑从远处的大地疯狂蔓延！

    “地震了？！”简长生瞪大眼睛，“灰界也会地震的？”

    “不，不是地震……”

    陈伶死死的盯着尘埃飞卷的某个方向，“是有什么东西……即将从地底出来了。”

    大地的碎片在空中飞舞，一座尖锐的棱角从地底升起，在这仅剩黑白灰三色的世界之中，刺目的金黄好像破土而出的笋尖，瞬间吸引了所有人的注意！

    刚刚解决影子蜈蚣的白也和墨连，在席卷而来的沙尘暴中稳住身形，看向那里的目光中充满了震惊！

    一截金字塔峰顶，破开荒芜大地，缓慢升空……璀璨的金黄好似燃烧烈日，在灰界中冉冉升起，遮天蔽日。

    那是一个标准的巨型四角棱锥，但仔细望去，便会发现那并非是埃及的那种金字塔，它就像是一个融汇了时间与空间的叠加态物质，用肉眼望去，能够看到同时存在于固定空间内的，不同朝代的皇宫缩影……

    这些皇宫缩影，一层层向上叠加，每一秒，每个视觉方向，所呈现的画面都不一样。

    而越是靠近金字塔的顶端，越是光华璀璨，隐约间好像能看到一道道身影，屹立在无穷之上，带着滚滚帝王威压，俯瞰世间……

    “见鬼……我是在做梦吗？”墨连呆呆的看着这一幕，“那东西，该不会是……”

    白也单手压着鸭舌帽的帽檐，嘴巴也不自觉的张大……

    ……

    戏道古藏。

    丑峰。

    光秃秃的石山之上，丑角正耷拉着脑袋，自己跟自己玩着弹石子的游戏，突然他像是察觉到了什么，猛地转头看向某个方位！

    原本困乏懒散的神情，已经彻底消失不见，取而代之的是一股野兽般的警惕与冰冷！

    数秒之后，

    一道身影跨出戏道古藏，来到丑角身边，皱眉看着那个方位。

    “戏神道有所感应……这是……帝道古藏出世了？”一袭白衣的宁如玉喃喃自语。

    “先是鬼道古藏，又是帝道古藏，遗落神道接连现世，看来人类的大劫确实是要来了。”穿着旗袍的二师姐栾梅，也随后从戏道古藏中踏出。

    “帝神道，乃是人间神道之巅，它一出世，十四神道都会有所感应……其他古藏，应该也都已经感应到了。”三师兄淡淡道。

    “古藏出现，说明新的【皇帝】即将问世，也不知道人类界域那边，会采取什么战略？”一个声音不知从何处而来，“【皇帝】代表古代文明的复苏，与现今的人类秩序，应该是完全相悖的……”

    “人类界域出现这么久了，怎么可能容忍一位【皇帝】，凌驾于所有人之上？”

    “也是，除非九君臣服，否则人类界域肯定是不会答应的。”

    “那这么说，他注定只能是一位被架空的伪皇？”

    “啧啧啧……”

    “看来等不到大劫降临，人类内部，就要先陷入大乱了啊……”

    “人类内乱开启，说明赤星已经在靠近了。”师傅不知何时，已经躺在了屋檐之上，随着他的出现，几位师兄弟一同低头行礼。

    师傅看着头顶的天空，悠悠开口，

    “赤星降临之前，必会引发人类内乱……当年是如此，如今，也是如此……”

    “一切，都是躲不开的命数啊……”

    ……

    无极界域。

    水银之月在教堂内无声涌动。

    教堂第一排的长椅上，一个穿着英伦风白色衬衣，外套黑色马甲的身影，轻咦一声……

    他缓慢从长椅上站起，一步步走向教堂正中央的祷告台，昏暗的阳光透过琉璃色的巨大落地窗，投射在教堂的大地上……那人站在窗前，微卷的黑色长发在琉璃光芒中轻微摇晃。

    “帝道古藏么。”他嘴角微微上扬，“在这个时间点出世……有意思。”

    “是成为无人拥护，落魄孤独的伪皇……还是……成为凌驾于十四神道之上的，真正的皇帝？”

    “可惜，造就一位皇帝的，从来就不是皇帝自己……而是时代。”

    他缓缓转过身，倚靠在教堂的墙壁上，目光随意的看向那悬于教堂屋顶下的水银之月。

    “这个时代的人类，想毁掉他。”

    “但我不一样……”

    他随意的抬起一只手掌，拇指与食指在眼前捏起，像是在眼前捏住了那轮虚弱的水银之月……与此同时，他又抬起另一只手掌，两指像是要将那遥远的金字塔也捏在掌间……

    “他会成为我们的助力的……你说呢？”

    水银之月沉默不语。
------------

第860章 “坐标”

    悬玉界域。

    昏暗的云层笼罩于庞大界域上空，在灰界涌动而来的飓风之下，向着一个方向无声漂浮，像是风浪中翻涌的云海，波澜壮阔。

    而此时在城市与云层之上，一座轮廓酷似钻石的白色建筑，像是嵌入天空般，巍然不动。

    那是悬玉界域的中心，也是九大基地中，唯一一个占据天空的存在——

    悬玉基地。

    帝道古藏出世四十秒后，警报声在悬玉基地的每一个角落回响，一个个穿着白大褂的身影迅速穿梭其中，脸色都罕见的凝重。

    “……所以，帝道古藏出世的消息，已经确认了？”

    总调度室内，一个身影站在巨大的单向玻璃前，回头望去。

    “是的，教授。”一个年轻人拿着厚厚一沓文件，沉声开口，“南海界域那边最先确认，第一时间就将情报传递给了其他界域，通天塔随后也动用望星镜确认过了，帝道古藏确实已经出世，就在无极界域附近。”

    “南海界域最先确认？”教授眉头一挑，随后像是想到了什么，微微点头，“也对，书神道的那位就在南海界域……帝道古藏出世，他应该能第一时间感知到。”

    教授沉思许久后，再度问道：“其他界域那边，什么反应？”

    “第一批紧急会议已经召开，所有界域的看法目前都是一致的，认为皇帝的复苏将会对目前的人类社会造成冲击……我们所面临的形势已经够严峻了，必须要拧成一股绳对抗外敌，而不能让一个死灰复燃的皇帝再将内部搅乱。”

    教授连连点头，“人类经历了那么多磨难，好不容易生存到现在……怎么可能再对封建帝王下跪磕头？”

    “但是，帝道古藏既然出世，就意味着它已经快选出这个时代的【皇帝】了……”

    “那就在新【皇帝】出现之前，将他与那座古藏，一起毁掉。”教授平静开口。

    “教授，那可是帝道古藏……就算它已经废弃落败，也不是说毁就能毁的，不出意外的话，那里应该还有历代皇帝的残念。”年轻人无奈开口，“如今的五大界域里，谁能毁掉它？”

    “南海界域的那位呢？不出手吗？”

    “书神道也是十四神道之一，受到帝神道压制……就算他不计代价的离开南海界域，强行出手，也没把握能毁掉那里。”

    “……神道不行，那九君呢？红尘君应该……”

    话说到一半，教授便自顾自的摇头，“也不行……红尘君伤势未愈，还要维系红尘界域，也无法轻易离开……”

    教授思索片刻，目光最终透过眼前的巨大单向玻璃，落在悬玉界域最核心的那只休眠仓上……

    他的眼眸微微眯起。

    “看来，悬玉君当年的判断，是正确的……”

    年轻人见此，心中一惊，“教授，您莫非要唤醒悬玉君？！可是悬玉君休眠这么多年，要是苏醒，就会立刻进入生命倒计时……咱没必要为了一个帝道古藏，将整个悬玉界域陷入必死的境地啊！”

    “我不是要唤醒这位悬玉君。”教授停顿片刻，

    “我是要……向未来的悬玉君求援。”

    “……您说什么？”年轻人愣在原地。

    “悬玉君掌控上帝粒子，能够赋予粒子质量，通过制造虫洞进行时间穿梭……但陷入沉眠之前，悬玉君说过，他在虫洞中无法辨别时间方向，只有我们向他发射‘坐标’，才能定位到相应的时间线。”

    年轻人还是第一次听说悬玉君的力量，眼眸中满是震惊，他紧接着问：

    “怎么发射坐标？”

    “往悬玉君的身体里，打入一串粒子序列。”教授推了推鼻梁上的眼镜，

    “就像是用粒子对撞机，给现在的悬玉君留下一串‘纹身’，未来的悬玉君身上自然就会出现对应的标记，只不过这种‘纹身’必须由特定粒子构成，才能够适应虫洞，保证不会被干扰……

    但就算是这样，他也不能保证每一次都回应坐标，据他所说，他所能开启虫洞的次数是有限的。”

    “可是……可是粒子对撞机，早在三百年前应该就不能用了啊？”

    教授透过单向玻璃，注视着那个浑身浸泡在休眠仓内的高大身影……

    不知过了多久，他缓缓开口：

    “发一封急电，请通天塔主过来一趟。”

    ……

    灰界。

    “我去……那究竟是什么东西？”

    随着帝道古藏升上天空，大地也终于停止了无休止的震动与开裂，简长生灰头土脸的站在破碎大地上，看向天空中璀璨夺目的庞然大物，眼眸中满是震惊。

    孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，有些惊讶的开口：

    “哎呀，这东西居然出来了……我还以为，它会永远消失在这个世界上。”

    “别卖关子了醒狮哥，那究竟是什么？”

    不等孙不眠开口解释，陈伶便缓缓吐出了一句话：“那是，帝道古藏。”

    “帝道古藏？”简长生一愣。

    孙不眠也有些惊讶，他回头看向陈伶，“你居然也认识？不应该啊……这不是你们这个时代的东西。”

    “我不认识，但……”

    陈伶双眸凝视着那高悬于天穹之上的帝道古藏，右手不自觉的抬起，放在空洞的胸膛之上……他缓缓开口，“我能感觉到，它在呼唤我。”

    孙不眠眉头微皱，他上下仔细打量了陈伶几遍，不知在想些什么。

    陈伶说的是实话，在帝道古藏升空而起的前一秒，他就已经心有所感，猛地看向了灰界中的某个方向。

    一股前所未有的，强烈的招引感，让陈伶的目光难以从升起的帝道古藏上挪开，就像是两块相隔不远的磁铁，而陈伶便是体型相对较小的那个，冥冥中仿佛有股力量，不断催促他靠近。

    陈伶一开始也不知道这是什么情况，直到他找到了这股招引感的来源……

    【帝王命格】。

    “帝道古藏出世了……”陈伶眼眸中，顿时浮现出在时代存档中见到的，那个令他印象深刻的年轻男人……

    一抹杀意在他的眉宇间凝聚，

    “你也在那里么……嬴覆。”
------------

第861章 招引

    时代存档中，夺得赤星碎片的十一人之一；凌驾于十四神道之上的，这个时代的唯一【皇帝】……

    当时在时代存档里，若非陈伶的存档正好到时，恐怕他真的已经被嬴覆追杀至死，多亏了后来主动释放【嘲】灾，才勉强躲过一劫。

    即便只与他见了一个照面，但陈伶永远忘不掉那双深邃而犀利的眼睛，与他身上独有的，镇压一切的帝王之气。

    陈伶知道他在时代存档中遇到的，是未来的嬴覆，而现在，他似乎即将成为【皇帝】出世的见证者……

    不出意外的话，嬴覆，现在就在帝道古藏里！

    而且，他现在应该还未正式成为【皇帝】，或者刚成为【皇帝】……总而言之，现在的嬴覆，就像是一个刚刚孕育出的新生儿，没有任何“臣子”，不会任何其他神道的能力，撑死了也就是三阶。

    现在，就是扼杀嬴覆的最好时机。

    陈伶调转方向，直接向悬在空中的帝道古藏走去。

    “不是……红心，你干嘛？”简长生看到这一幕，心里咯噔一声，“你别告诉我，你要去凑这个热闹……”

    “对。”陈伶直截了当的点头。

    “……”

    “你要去抢【皇帝】的位置？”孙不眠诧异的开口，“如果是这样，你可以死心了……我们身上都有神道，是不可能成为【皇帝】的，它只会选择不属于十四神道的普通人。”

    “我没打算去抢【皇帝】……”陈伶淡淡道，

    “我，要去杀【皇帝】。”

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：41%】

    简长生嘴角一抽，在背后默默给陈伶竖了个大拇指……

    不愧是你，红心6！

    “你要在帝道古藏里，谋杀一位【皇帝】？”孙不眠震惊了，“先不说你能不能得手，就算帝道古藏已经落败，也不是什么人都能进的吧……”

    “我想去试试。”

    陈伶的语气很平静，平静的让简长生和孙不眠抓狂。

    在他们看来，陈伶简直就是抽风了，本来大家轻轻松松的走到无极界域，一切都好……半路上就算有帝道古藏出世，跟他们也根本没关系，躲在一旁看戏就好。

    【皇帝】出世，该急的是人类界域啊，他们一群黄昏社逆党，参合这干嘛？

    但他们不是陈伶，也没有【帝王命格】……他们感受不到那座古藏的呼唤，也感受不到他对【皇帝】的杀意。

    一个时代，一座天下，不该出现两位【皇帝】。

    或许从陈伶抽到【帝王命格】的那一刻起，他与嬴覆，就注定会在命运的推动下，相见相杀，直到一方死去……

    但孙不眠不想去帝道古藏，明哲保身向来是他的人生准则，他不招灾，灾不招他……

    他见陈伶执意要去，索性直接动用【吉凶占】，掐指一算：

    “红心，帝道古藏出世，人类界域不可能坐视不理，那里将会大乱的，咱何必去趟这浑水……再说了，这前面，有大凶之兆啊。”

    孙不眠苦口婆心的劝道，简长生也在一旁小鸡啄米般点头。

    “那你们可以先去无极界域。”陈伶头也不回的说道。

    孙不眠和简长生一愣，不知是不是错觉，随着那大红戏袍的远去，灰界中的风都刮的凌冽了一些……陈伶一走，他们在灰界里的保护伞，也就没了。

    孙不眠默默算了一下他们两个自己穿越灰界的吉凶……

    嗯，十死无生。

    “我突然觉得，帝道古藏也挺有意思的。”孙不眠装模作样的咳嗽两声，快步跟上陈伶，“我没去过，这次也跟你去看看。”

    “有放心哥在，我很放心。”简长生在一旁应和。

    陈伶：……

    三道身影径直往远处的璀璨光影赶去。

    ……

    与此同时。

    帝道古藏门口。

    两道身影一前一后，悄无声息的凭空出现。

    白也环顾四周，这里似乎是金字塔的最底端，一截石台延伸出来，上面伫立着九十九根盘龙巨柱，在铅灰色的天穹之下有种莫名的恢弘与悲壮感。

    “果然是帝道古藏。”墨连打量着周围的巨柱，诧异的开口，“只可惜，这里都已经变成废墟，柱子上雕刻的也都是残龙……”

    “帝神道已经没落数百年，能有一部分保留下来，已经很不错了。”白也淡淡道。

    “所以，这座古藏里残余的力量，应该也相当微弱了吧？”

    听到这句话，白也侧头看向他，“你想做什么？”

    “别忘了，咱们可是盗圣……这座帝道古藏，不就是一个汇聚了古往今来所有皇帝的，巨大的皇陵吗？”墨连似乎有些兴奋。

    皇陵与盗贼……别说，墨连的想法对盗神道而言，确实是合理的。

    白也看着眼前的宏伟古藏，嘴角也勾起一抹淡淡的笑容，“……你说得对，这确实比杀人有意思。”

    身为黄昏社的红心Q，白也自然不可能是循规蹈矩之辈，眼前有这么一座充满了未知与惊喜的帝道古藏，要说他完全不动心，是不可能的。

    白也沿着盘龙巨柱径直前行，一座恢弘的石门正屹立在石台的尽头，正是帝道古藏的入口。

    墨连余光瞥到脚下，像是察觉了什么，指尖轻轻摩擦着地面上残余的灰尘。

    “这里有人来过，而且不少……应该是那群孩子。”

    “估计是他们引动了帝道古藏出世。”白也若有所思，“看来这群人之中，有与帝道有缘之人。”

    “有意思……那就盗走他们的机缘，再顺便杀了他们，回去也好跟王交差。”

    墨连二话不说，上前用力一推，但无论他如何用力，石门都纹丝不动。

    要知道，他可是七阶的盗圣，虽然不擅长力量，但这样的一扇门，应该也不至于丝毫推不动才对……就在这时，白也不紧不慢的开口：

    “死去的皇帝们，怎么可能让盗贼从正门进入自己的陵墓？墨连，我看你是越活越回去了。”

    “……切。”

    墨连缓缓站起身，黑色手杖轻轻敲着地面，随着声音在他耳畔回响，他像是捕捉到了什么，目光敏锐的看向古藏上方的某个位置……

    “破绽，在那里。”
------------

第862章 古藏中的风雪

    麻衣少年闷哼着从地上爬起，脑海中一阵天旋地转。

    他扶着墙，勉强睁开双眼，浑浊的尘埃在空气中飞旋，就像是刚刮完一场沙尘暴般，一切都雾蒙蒙的。

    与此同时，其他身影也在一阵阵呻吟中缓慢爬起，眼眸中都充满了茫然。

    “……发生了什么？”

    麻衣少年隐约记得，朱重推开那扇石门之后，一阵金色的飓风从中冲出，将他们全都卷了进去……再然后，就是一阵轰鸣与天旋地转，他就失去了意识。

    “阿浅？”

    他双手在尘埃中摸索着，看到身旁不远处就有个散发的倩影，便立刻往那里走去。

    “你找错人了。”一个清冷女声传出，那人一只手扶着额头，似乎也刚刚苏醒，“你要找的人在那边。”

    麻衣少年靠近之后，才看清这并非是阿浅，而是那个用打火石点燃火把的少女……如果他没记错的话，这少女应该是叫武琼。

    他说了声抱歉之后，便走到对方指着的方向，将还在昏睡中的阿浅背起……

    “我看你背她背一路了……这女孩是你什么人？”武琼疑惑问道。

    “邻居家的女儿。”麻衣少年回头应道，“我是个孤儿，小时候他们家对我不错，这次出发前她父母哭了一路，恳求我保护好她……无论如何，我要把她平安的带到天枢界域。”

    “哦，你对她这么上心，我还以为是你的小女朋友。”

    “……”

    “乐于助人是好事，但也要分清场合。”武琼瞥了眼少年肩头昏睡的女孩，“别忘了我们现在是在逃命，而且还掉到了不知道什么鬼地方……她太小了，关键时候，可是催命的累赘。”

    麻衣少年眉头一挑，与武琼对视许久……他并没有生气，甚至没有表露出任何情绪，几秒后，才反问道：

    “你为什么要跟我说这些？”

    “我喜欢你的眼睛，特别是眼角，像是凤凰的尾巴一样漂亮，所以就多关注了一些……而且我能感觉到，你跟我或许是一类人。”武琼停顿片刻，“从你的反应来看，我的判断是正确的。”

    “现在就下定论，未免太早了。”麻衣少年轻轻抚摸着阿浅的头发，眼眸中浮现出一丝柔和。

    武琼看着这一幕，冷哼一声，转移话题，

    “对了……从刚才开始，你有没有看到什么奇怪的东西？”

    “什么？”

    “……文字，漂浮在眼前的文字。”

    麻衣少年一愣，似乎没明白武琼的意思。

    “没什么。”武琼见此，便摇了摇头，“就当我没说过……”

    就在两人说话之际，朱重的身影也从尘埃中站起，他先是皱眉看了周围一圈，然后像是发现了什么，眼睛死死盯着眼前的某片虚无……甚至还伸手摸了摸，表情惊讶无比。

    “前面有路！我们出去了！”一个惊喜的声音从前方传来。

    众人同时转头望去，只见在这尘埃长廊的尽头，一片微小的白茫正在无声拂动，甚至有阵阵风声从前方传来，似乎是与外界相通。

    众人的眼前一亮，蜂拥着便往前方跑去！

    麻衣少年背着阿浅，刻意放缓了一些脚步，等到大部分人都冲在前面，才无声跟上……他一回头，发现武琼也跟他一样，缀在后方。

    穿过尘埃长廊，刺骨的严寒便席卷而来，白茫茫的风雪呼啸着在众人身侧打旋，让穿着单薄的众人忍不住发抖……

    “这……”

    所有人的目光中都充满了震惊。

    眼前，是一片风雪交加的荒原，皑皑白雪堆叠在地面，可以淹没他们的膝盖……数不清的光秃秃的树干屹立在无尽风雪中，是这片天地唯一的风景。

    风雪呼啸，天地一线；

    “灰界的地下……还有一片雪原吗？”朱重眉头紧锁，他紧接着就发现不对，因为自己与周围其他人的身上，都已经恢复了颜色。

    “这里不是灰界？！”

    “我们从灰界走出来了！！”

    众人先是狂喜，随后便被刺骨的严寒又冻的一哆嗦，他们环顾四周，却发现入目之处看不到任何界域城市的影子……甚至回头之后才发现，他们来时的那条长廊也消失了。

    不，不对……

    “这里绝不是正常的人类界域。”朱重沉声开口，“刚才我们分明在灰界地下，怎么可能瞬间移动到人类界域？而且人类界域里除了极光界域，哪有地方有这么恐怖的风雪？”

    朱重的这句话，让麻衣少年和武琼都忍不住侧目相看……他们本以为这个朱重只是个做事不顾后果的莽夫，没想到还是带点脑子的。

    也是，他下地缝都知道找替死鬼先探路，绝不是纯粹的蠢蛋。

    “可我们身上分明有颜色……也不是灰界吧？”一个身影犹豫着开口。

    “我听长辈们说过，灰界里也会有一些神道古藏，里面藏着各个神道的大机缘……或许，我们就在某个古藏里？”

    听到这句话，朱重眼前一亮，整个人都激动起来。

    “我问你们……刚才你们眼前，有没有看到什么字？”

    “字……没有啊？”

    朱重的嘴角越发灿烂，他高大的身影伫立在风雪中，像是个意气风发的将军……然后毅然决然的迈开脚步，往风雪的深处走去。

    “走！都给我往前走！这前面肯定有秘密……”

    朱重走在最前面，一个人就顶住了不少风雪，众人此刻被冻得瑟瑟发抖，但周围也没别的地方可去，只能硬着头皮跟在他身后。

    麻衣少年突然像是想起了什么，回头望去！

    坏了，姜小花前辈呢？

    刚才他们被震懵了，脑子一团浆糊，等从长廊里走出来，才想起来没人管那具掉下来的木乃伊……但此时长廊已经消失不见，姜小花自然也没了踪影。

    “小李哥哥……我们在哪啊？我好冷。”阿浅在风雪中苏醒，整个人蜷缩在麻衣少年背上，小声问道。

    “……应该是误打误撞，进了某一座古藏了。”

    麻衣少年脱下自己的外套，将背上的阿浅也一起盖在其中，抵御住些许风雪，他轻声道，“别怕，前面应该有能抵御风雪的地方……我们走吧。”
------------

第863章 目光

    风雪漫漫。

    众人步履蹒跚的行走在积雪中，耳畔只回荡着呼啸风声。

    从进入帝道古藏到现在，已经过了大约二十分钟，眼前除了无尽的风雪，连个鬼影都看不到……

    冰寒刺激着每一个人的神经，让他们的脸颊被冻的通红，再加上长途跋涉的饥饿感，众人只觉得身子有千斤重……身体与精神都在逐渐濒临极限。

    到最后，即便是最高最壮的朱重也有些顶不住了。

    “前面有几棵树，能稍微挡下风……我们去那休息一会。”

    他二话不说，便占据其中最粗壮的一棵树坐下，这里相对能吹到的风更少一些。其他人自然是不敢跟朱重抢位置，只能迅速去抢另外几个较小的树木，甚至有人为此大打出手。

    打着打着，有些人便愣住了，看着眼前的虚无，仿佛那里有什么东西一样。

    而像武琼这样相对瘦弱的少女，更是没法与他们争抢，只能眼巴巴的站在一旁，浑身发抖。

    “我们几个人聚在一起，后背朝外，也能稍微抵挡一些风雪。”武琼走到她们身边说道。

    在武琼的组织下，那批不敢争抢的边缘人立刻凑成一团，几十人身体贴着身体，用后背抵挡着外部的风雪，但人群之间确实温暖了不少。

    麻衣少年不打算跟朱重他们打架抢树，便带着阿浅，也加入其中。

    “你究竟在看什么？”麻衣少年见武琼又看着眼前发呆，皱眉问道。

    武琼深深的看了他一眼，犹豫片刻后，还是说道：

    “你……或许，需要主动一些。主动的做了某些事情之后，你也会看见的……”

    麻衣少年的眼眸中满是不解。

    “给我……我让你给我！！”一阵争执声从旁传来。

    只见朱重一脚将一位少年踢翻在地，手掌攥着他的衣领之下，像是在抢夺着什么，那少年手中死死抓着半块没吃完的大饼，还在奋力挣扎。

    “这是我的！”

    “你这么弱，吃了也没什么用，不如让我吃了！我力气大！我能帮你们逃出去！”

    “我不！！这是我的！！”

    “你找死！！”

    朱重见他死活不撒手，顿时大怒，一脚狠狠地踹在他的头上，直接将其鼻梁都踢歪了，鲜血从鼻子里滚滚流淌，就连牙都被打掉几颗。

    这一脚的力度着实不小，那少年顿时大脑一片空白，手掌却死活不松开大饼，像是已经被冻僵了。

    “我让你不放手！我让你不放手！！废物！！贱人！！”

    朱重丝毫没有停手的意思，疯狂的继续用脚踢少年的头和肚子，面目狰狞无比！

    其他人看到这一幕，心都提到了嗓子眼，他们归根到底都是一群孩子，一时间被吓到，忘了上前去制止……而且朱重的力量和暴力，他们都看在眼里，谁又有胆量上去阻止？

    不远处的麻衣少年眉头紧紧皱起……

    他看了眼高大雄壮的朱重，又看了眼一旁畏惧他的其他孩子，眼眸中一缕缕微光闪烁，不知在思索着什么。

    朱重的脚越来越重，将少年打的逐渐没了反应，就在鲜血即将晕染大地之时，一个身影出现在他身前。

    “够了！”麻衣少年沉声开口。

    朱重的脚步一顿，那双愤怒的眸子瞪着麻衣少年，

    “你是什么东西？你说够了就够了？！”

    “你再这么打下去，他就要被你打死了。”麻衣少年目光清冷而锐利，

    “别忘了我们所有人都在看，你要是杀了他，等我们抵达天枢界域，一定会有人举报你杀人……要么，你就杀了他，然后把我们所有人杀死；要么，你就等着去天枢界域蹲监狱吧！”

    听到这句话，朱重明显犹豫了。

    就算他再不谙世事，监狱两个字意味着什么，他总是知道的……他回头扫了眼其他孩子，后者都低头避开目光，似乎不敢跟他对视。

    朱重沉默许久，冷哼一声，将脚收了回来。

    “你很拽啊。”朱重双眸微眯，“想跟我打一架？”

    “你以为自己的力气很大吗？”麻衣少年丝毫不惧，淡淡开口，“我能把几百斤的‘圣骸’拖过来，也能一拳打爆你的头……你想跟我试试吗？”

    朱重似乎被麻衣少年的气势吓到，回想到刚才他确实一个人拖动了圣骸之后，脸上明显多了一丝忌惮。

    饥饿感充斥着他的身躯，朱重此时也不想跟麻衣少年大打出手，只是恶狠狠瞪了麻衣少年一眼，

    “你给我等着。”

    他转身继续往风雪中走去。

    朱重离开之后，周围的众人也松了口气，看向麻衣少年的目光中多了一丝敬畏……

    几乎同时，

    一串金色的文字在麻衣少年的眼前飘起：

    【两位皇帝向你投来目光】。

    麻衣少年愣在原地。

    ……

    “这就是帝道古藏的入口么……”

    陈伶三人穿越了荒芜大地，终于抵达帝道古藏的位置，他们飘落到石门的面前，诧异的环顾四周。

    “真是有够破烂的。”简长生耸了耸肩。

    “毕竟荒废了这么多年，里面大部分区域，应该都已经失效了。”孙不眠指了指帝道古藏最上方，那帝威浩荡的金色塔尖，“那里，才是整个古藏的核心。”

    “那么高？我们进去之后，不会得爬楼梯上去吧？”简长生有些不悦。

    孙不眠：……

    “想‘爬楼梯’，也得有资格进去才行。”孙不眠转头看向陈伶，“我还是那句话，帝道古藏，不是谁想进就能进的……一会要是打不开门，可别怪我没提醒你。”

    陈伶没有回答，他径直来到那座恢弘石门之前，缓缓将双手按在其表面……

    一秒，

    两秒，

    三秒……

    孙不眠见帝道古藏毫无反应，露出一副果然如此的表情，正欲开口说些什么，一道炸雷般的轰鸣从门后响起！

    咚——！！！

    金色的飓风自逐渐张开的石门缝隙卷出，浩荡帝威将三人的衣服吹得纷飞，陈伶的大红戏袍在那金色之间，鲜艳如血！

    “这……这怎么可能？你不是【皇帝】，居然也能开门？！”孙不眠一边抵御着狂风，一边震惊开口。

    浩荡金色飓风中，陈伶的眼前，突然闪过一行文字：

    【四百九十四位皇帝向你投来目光】
------------

第864章 拖出去安葬

    黄金飓风将简长生与孙不眠吹的眼眸眯起，

    几乎同时，

    一道文字也在简长生的眼前闪过：

    【一位皇帝向你投来目光】。

    简长生愣在原地。

    下一刻，他们三人的身形都被黄金飓风卷入，消失在帝道古藏的石门之前。

    相对于第一批被卷进去的麻衣少年等人，陈伶三人的进入就相对从容了太多，他们在风中略微调整身形，便稳稳的落入漆黑长廊之中，残风将周围的尘埃吹的纷飞。

    陈伶大红戏袍的衣摆，随手一挥，风压便将尘埃全部吹散，他看着眼前那行突兀的金色文字，眼眸微微眯起……

    “皇帝向我投来目光……这是什么意思？”

    “诶？你也看见了？”简长生也有些惊讶，“我还以为是我眼花了。”

    “你面前写着什么？”

    “【一位皇帝向你投来目光】。”

    孙不眠疑惑的看了二人一眼，“我怎么什么都没看到？”

    “你看不到吗？就是一行金灿灿的字啊，刚才一开门就出现了……”

    就在简长生给孙不眠解释之际，陈伶若有所思……

    仅有本人能看到的文字，这个特点陈伶太熟悉了，就跟他脑海里的观众期待值一样……不过两者的不同点在于，剧院的提示是以各种类似于幻觉的方式，出现在周围的环境之中；而帝道古藏的提示则是真真切切的将文字投影在视网膜上。

    如果陈伶没猜错的话，应该是刚才开门时的那股黄金飓风，在三人眼睛里加入了某些东西，这才有了文字提示……

    这是帝道古藏与人类建立联系的方式？

    “那我确实没看到。”听完简长生的描述，孙不眠耸了耸肩，“不过这也合理，帝道古藏虽然落败，但里面应该还是保留了一些皇帝残念，会看到这里发生的事情。”

    “那他们为什么看我？”简长生转头看向陈伶，“对了，红心你也看到了？你看到的是什么？”

    陈伶表情有些古怪，他看了眼远处的虚无，确实有种被直勾勾注视的感觉，

    “……四百九十四位皇帝，向我投来目光。”

    “？？？”

    “历史上的皇帝，一共也就这么多吧……”孙不眠诧异开口。

    简长生震惊无比，“你的牌面这么大吗？你一进来，所有皇帝全体向你看齐了？！”

    “……”

    陈伶正欲再说些什么，眼前的文字再度变幻：

    【二百八十一位皇帝对你的存在表示震惊】

    【二百一十三位皇帝对你的存在表示忌惮】

    看到这一幕，陈伶越发确定了，这些皇帝残念注意到自己，多半是因为自己的【帝王命格】……

    要知道，帝王命格乃是成为【皇帝】之后才会出现的东西，而现在这个时代的【皇帝】根本没有出现，却突然蹦出了一个拥有帝王命格的陈伶，这无疑颠覆了所有皇帝残念的认知。

    “这可不是什么好事。”陈伶感受着目光投来的方向，喃喃自语。

    他徒有帝王命格，却没有相应的能力，一进入帝道古藏，便成为所有皇帝的关注对象……现在的他，可是万众瞩目，一举一动，或许都会引起帝道古藏的反应。

    他要在这种情况下去杀【皇帝】嬴覆，谁知道会发生什么样的变故？

    “……咦？”

    简长生突然像是发现了什么，“我说刚才被吹进来的时候，怎么感觉有东西拌了我一脚……这里怎么有个尸体？”

    听到“尸体”两个字，陈伶与孙不眠同时望去。

    只见在石门边缘的阴暗角落，一个浑身绑着绷带的木乃伊正笔挺的躺在地上，大半的身子都被飘落的灰尘覆盖，看起来像是被人遗忘在这的尸骸。

    孙不眠疑惑开口，“这也是刚才跟我们一起被吹进来的？”

    “应该不是，进来的时候就我们三个人。”

    “那看来是很久之前就死在这里的……帝道古藏封了这么久，少说也在这躺了几百年了吧？”简长生用脚踢了踢尸体的屁股，忍不住感慨，“尸体都硬了。”

    姜小花：……

    “也不一定，别忘了，在我们之前还有人进来过。”陈伶的目光瞥向一旁的地面，上面有些凌乱的脚印，就是不久前留下的，

    “帝道古藏在这时候突然复苏，肯定是有原因的……说不定，它就是为了‘那些人’打开的。”

    孙不眠一边打着哈欠，一边走近那具木乃伊身旁，正欲开口说些什么，突然眼眸一眯，开始仔细的盯着那具木乃伊打量起来……

    陈伶见孙不眠突然表情古怪，略微皱眉，也走上前去。

    三人就这么站在木乃伊身边，直勾勾的盯着他看了许久……最终，陈伶与孙不眠对视一眼，目光都有些微妙。

    唯有简长生一脸懵逼。

    “不是，你俩在那眉来眼去的干嘛呢？”简长生觉得自己好像被排挤了。

    沉默许久后，还是陈伶率先开口：

    “这尸体在这躺着，好像也怪可怜的……”

    孙不眠一愣，随后便反应过来，嘴角闪过一抹笑意，紧接着说道，“确实……要不，咱把他拖出去，找个地方安葬了？”

    “可以。”

    简长生：？

    简长生觉得，这世界大抵是疯了……

    一向阴狠狡诈，杀人如麻的陈伶，居然会有一天对曝尸荒野的无名氏心生怜悯，还要主动给人家安葬……简长生宁可相信无极君良心发现，或者白银之王金盆洗手，都绝不相信他能干出这种事情。

    “简无病，搭把手。”陈伶看了他一眼说道。

    听到“简无病”三个字，简长生先是一愣，随后像是意识到了什么，猛地看向那具一动不动的木乃伊……

    眼下只有他们三人，陈伶却喊他假名……这木乃伊有情况啊！

    简长生立刻心领神会，直接抓起木乃伊的双手，将其拖拽着往前走去，像是在拎一只死猪。

    但下一刻，他心中就暗自一惊，因为这木乃伊实在是太重，就算是他都拖的有些吃力……这也越发证明了，这家伙有问题！

    与此同时，

    简长生眼角的余光看到，陈伶默默从袖口拔出一柄寒光森然的剔骨刀……
------------

第865章 戏子皇帝

    三人走出长廊，眼前便是一片白茫茫的雪原。

    关于帝道古藏里为什么会出现雪原，陈伶三人也有些疑惑，但此时却并未交流，因为他们三人都在警惕着同一个身影……

    一个沉重的，危险的，并且极其能够隐忍的存在。

    即便是被简长生拖死猪一样拖了一路，愣是一声不吭，也没有丝毫反抗，那木乃伊就耷拉着脑袋，像是一具真正的尸体。

    换作陈伶三人中的任何一个，恐怕在刚被拖起来的瞬间，就暴起出手了，但他偏偏什么都没做，似乎要将“尸体”的形象扮演到底……这种放下自尊，坚韧狠辣的精神，才是让三人极度警惕的关键。

    一开始陈伶也差点被他骗了过去，以为是具尸体，毕竟他没有丝毫的呼吸，而且身上都是灰尘，似乎在他们到来之前就已经躺了很久。

    但在孙不眠的提醒下，他又仔细的用【秘瞳】观察了一遍……发现他确实是活着的，而且装死手法跟金富贵，有异曲同工之妙！

    但这里不是通天星位的试炼场，而是充满了神秘与未知的帝道古藏。陈伶虽然看破了他的伪装，但并没有像在地宫时那样毫无顾忌的出手，毕竟地宫里敌人最高也就是五阶，而现在陈伶无法判断，眼前的木乃伊究竟是何等高手……

    所以，他只能用一些相对迂回的手段，一点点试探这个神秘人。

    “……林宴，咱已经拖了一路了……还拖吗？”简长生拖着沉重的木乃伊，已经在雪中走了许久，终于忍不住开口。

    陈伶与孙不眠对视一眼，微微点头。

    “不拖了，就在这吧……挖坑，埋了他！”

    既然这么能忍，我倒要看看，被活埋之后，你还能忍到什么时候？

    在陈伶三人的共同努力下，一座雪中深坑逐渐成型，在这个过程中，他们全程警惕着旁边的木乃伊，似乎已经做好了他暴起伤人的准备……

    但事实上，他相当安静。

    陈伶心一横，直接让简长生把人丢到了深坑里，便开始用积雪与土壤一点点淹没他的身形……后者也依旧一动不动，保持着双手叠在胸口的木乃伊姿态，平静的让自己被彻底活埋。

    几分钟后，

    陈伶用力踩了踩厚达两米的土壤和积雪，一副见鬼的表情。

    “什么情况？咱们看走眼了？”孙不眠小声嘀咕。

    “不应该啊……”陈伶匪夷所思，“他应该确实是活着的，可他为什么不反抗呢？”

    “那咱还动手吗？”

    “……算了，他似乎不打算袭击我们，就没必要节外生枝。”

    陈伶试探一番后，确认了这人并没有恶意，既然如此，无论是不是装死，都没必要跟他拔刀相向……硬要说的话，人家躺的好好的，陈伶却非把人拉去活埋，已经是相当不礼貌的行为。

    不过事已至此，陈伶也不可能把它再挖出来跟人说对不起，只能最后看了眼这个坑洞后，就此作罢。

    三位活阎王有些遗憾的叹了口气，便转身离去。

    与此同时，

    被活埋地底的姜小花，感受着周围的阴暗，潮湿与死寂，舒服的轻轻呻吟了一声。

    “这里躺着比门口舒服多了……还没有人来打扰。”

    “这个世界上，还是好人多啊。”

    【十五位皇帝向你投来鄙夷的目光】

    ……

    “这里的脚印，倒是不少。”孙不眠行走在风雪中，看着一直绵延到远方的凌乱脚印，似乎有些诧异，“大概有六七十人……而且脚印很新，还没被风雪覆盖，说明他们就在前面不远。”

    “帝道古藏里，哪来的这么多人？”简长生皱眉。

    “也不奇怪吧，帝道古藏遗落了这么多年，这次出世，肯定是要有新【皇帝】面世了……这些人，应该就是新【皇帝】的候选人。”

    “那咱也进来了，咱是不是也算候选人了？”简长生小心翼翼的问道。

    “那怎么可能。我说了，咱们都有神道，是不可能成为【皇帝】的……”孙不眠表情古怪的扫了简长生一眼，“怎么，你一个兵神道的，想当皇帝？兵道皇帝吗？”

    “那没有，我就是想想。”简长生停顿片刻，“不过你别说，兵道皇帝……听起来也挺不错的。”

    “……幼稚。”

    “醒狮皇帝呢？”

    “这个好，朕喜欢。”

    简长生：……

    简长生心有所感，他随意的指着陈伶说道：

    “那他呢？他要是皇帝，该是什么……【戏子皇帝】？”

    咚——！

    简长生话音落下的瞬间，帝道古藏的深处仿佛有什么东西被触动，天地间某种意志，与陈伶体内的【帝王命格】瞬间共鸣！

    陈伶的脚步骤然一顿。

    一阵微风卷拂着陈伶的周围，他茫然的低头看向自己的双手，不知道发生了什么……

    但无形中，他的气质似乎发生了一些变化，如果说原本陈伶的气质是扭曲神道带来的阴与柔，现在他的眼瞳深处，已经多了一丝特有的霸气……这气质与陈伶本身的气质相融，让一袭大红戏袍，本就鲜艳危险的陈伶，更加有种生人勿近的感觉。

    简长生也是一愣，刚才的天地异变，他似乎也感觉到了，表情甚至比陈伶还要懵逼……他只是指着陈伶随口说了一句，怎么就真闹出动静了？

    孙不眠见此，眼眸中微光闪烁，他思索片刻后，喃喃自语：

    “众口铄金，黄袍加身……原来如此……”

    “什么原来如此？”

    孙不眠看了眼气质发生细微改变的陈伶，以及一脸懵的简长生……他停顿片刻后，再度开口：

    “我似乎，明白帝道古藏的规则了。”

    ……

    另一边。

    麻衣少年伸出手，将血泊中被朱重打的狼狈至极的少年扶起，声音轻柔好似春风：

    “怎么样？你还好吗？”

    “……我，我没事。”少年鼻青脸肿的看着麻衣少年，眼眸中充满了感激，浑身的痛楚让他五官都不自觉的扭曲，甚至在刚才有那么一瞬间，他真的觉得自己会被活活打死……

    但现在，多亏了麻衣少年，他活下来了。

    “谢谢你……真的，谢谢你。”少年感激涕零，“我叫韩栋，你呢？”

    “我叫李覆。”麻衣少年微微一笑，

    “颠覆的覆。”
------------

第866章 李覆

    “李覆……”

    韩栋轻声念着这个名字，似乎要将其铭记在心中。

    麻衣少年缓缓站起身，此时的他还沉浸在看到【两位皇帝向你投来目光】的震惊中，看起来像是在发呆……

    原来朱重和武琼看到的，就是这个？

    麻衣少年很快便从惊讶中回过神来，他已经知道这是在某个神道古藏内，出现这种神奇的现象似乎也不奇怪……再结合刚才武琼跟他说要主动点的言论，他隐约猜到了什么。

    在他们看不见的地方，有一群“皇帝”正在注视着一切，而只有主动表现，才能获取他们的注意。

    这种形式让麻衣少年很熟悉，他在学校的时候参加演讲与才艺比赛，也是类似的机制……吸引更多评委领导的注意，就能最终夺冠。

    所以获得足够的目光之后，或许也能从这座古藏中，获得机缘？

    韩栋犹豫许久后，将自己死死攥在手里的大饼一分为二，将其中的一半主动递给麻衣少年。

    麻衣少年一愣，“给我？”

    “我看不惯那个朱重，仗着自己有蛮力，就把所有人当佣人使，只可惜我打不过他。”韩栋双唇抿起，眼眸中满是倔强，

    “但你不一样，我挨打，只有你站了出来，而且能把他给吓跑……分给你一半的饼算什么。”

    麻衣少年的目光落在半块染血的大饼上，沉默片刻后，还是将其接过。

    “谢谢。”

    朱重离开之后，大部分的身影也都起身跟了上去。朱重虽然暴戾，但实力与勇气毋庸置疑，跟着他最有希望离开这里，这一点即便是麻衣少年也无法否认。

    在众人行走之际，麻衣少年看了眼手中的大饼，若有所思……

    他并没有将这块饼吃掉，而是又将其分成两半，将没有染血的那块递到阿浅手中。

    “小李哥哥，你吃吧，你太累了。”阿浅虽然饥肠辘辘，但并没有接受，而是坚定的开口，“我一点都不饿。”

    “乖，我这还有半块，已经够吃了。”

    “可是……”

    “你吃饱了才有力气走路，不然我背着你走，岂不是更累？”

    阿浅想了一下确实是这个道理，便不再与麻衣少年推辞，大口的咬在饼上，很快便将其吃完。

    麻衣少年静静看完这一幕之后，并没有立刻吃掉自己的那一块，而是将其又掰成了几份，逐个送到其余几位少年手上。

    几位少年缀在最后，突然被暗中塞了一块饼，眼眸中都闪过茫然与惊喜。

    “你……”

    “我记得你们，你们也都是第二区的吧？”麻衣少年平静开口，“我叫李覆，也是第二区的……既然大家都是邻居，也该多照应一下。

    没准，咱们的父母辈都是朋友呢。”

    几位少年听到这，彼此对视一眼，看向麻衣少年的眼眸中都浮现出感激。

    在这陌生的风雪之地，谁也不知道哪里有食物和水，大家一路走到现在，都已经饿的没力气了，而麻衣少年居然还愿意将自己的食物分享给他们，是真正的雪中送炭。

    再加上“邻居”这重身份的加持，他们对麻衣少年的好感度暴增，尤其是最后的“父母辈都是朋友”这一句，对尚未成年的孩子们而言，无疑提供了极大的安全感。

    “谢谢李哥，谢谢李哥！”众人感激不已。

    “不要声张，我给你们的东西，自己偷偷吃就好。”麻衣少年看了一眼走在前面的众人，轻声道，“小心其他人眼红。”

    众人一怔，立刻点头如捣蒜。

    麻衣少年的两句话，让他们在潜意识中将他们认定为一个团体，越是偷偷摸摸做的事情，就越是能够增强凝聚力，再加上“眼红”二字无声的给其他人打上了疑似“敌人”的标签，他们对麻衣少年的归属感越发强烈。

    做完这一切之后，麻衣少年带着阿浅也继续前行。

    与此同时，他眼前的文字再度变化：

    【十二位皇帝对你的行为表示认同】

    果然……

    麻衣少年眼眸中微光闪烁。

    “刚才还跟我说，你是个孤儿，转头又说‘父母辈可能是朋友了’？”武琼略带揶揄的声音从旁传来。

    “我确实是个孤儿，连姓和名都是当年院长随手给起的。”麻衣少年停顿片刻，“但谁又能说，我的生父母和他们的父母一定不是朋友呢？”

    “那你真是第二区的吗？我怎么没见过你。”

    “我当年被从孤儿院赶出来，在外面讨饭的时候，路过第二区，在马路上住了几天……也算是在那里住过。”

    “……”武琼深深的看了他许久，

    “你是个劲敌……我有点后悔，刚才叫你主动点了。”

    “你不告诉我，我早晚也会发现的，但你说了之后，我们彼此的距离就更近了一步……至少现在，我们是盟友。”

    麻衣少年微微一笑。

    武琼张开嘴，却不知该如何回应，只能表情复杂的点了点头。

    “也不知道，这雪原什么时候才是个头。”麻衣少年喃喃自语，他抬头看向头顶的虚无，“如果他们是想考验我们，一直在这雪原里逛，又有什么意义呢？”

    “你是说……”

    “烈火炼真金，如果这真是一场考验的话，那总得有跟机遇匹配的危险吧？我不觉得让我们在风雪里活活冻死，是种合理的考验。”

    “也许危险是有的。”武琼停顿片刻，“只不过，我们还没发现罢了。”

    ……

    “跟红心刚才推测的一样，这里就是用来筛选出新【皇帝】的试炼场。”

    “【皇帝】的特性，在于其本身阶位并不固定，实力上限完全取决于附庸的‘臣子’……臣子越多越强，皇帝的力量就越强。”

    “这座古藏里的规则也是这样，所谓众口铄金，积毁销骨，一旦得到其他附属之人的‘认可’，就能一定程度上让大势推动自己……好比当年的赵匡胤，在其他人为他黄袍加身之后，便如有神助，最终登临帝位。”

    “刚才红心身上发生的变化，应该就是这个原理。”
------------

第867章 来自皇帝们的追杀

    听完孙不眠的解释，简长生眉头紧紧拧成了一个“川”字。

    “你是说……我成他附属了？”简长生指着陈伶，脸上写满了不悦，“你这么说我就不认了啊，我跟他是平等的，怎么可能是附属呢？”

    陈伶也罕见的点头，“我不需要这么笨的附属。”

    简长生：？

    “我是说，大致是这个原理……皇帝都会有各自的谥号、年号或者庙号，没有名字，空有命格，那不能算真皇帝……所以刚才你的那句话，算是给红心封号了。”孙不眠迟疑片刻，“但很奇怪，红心分明不具备成为【皇帝】的资格，根本不可能跟帝道古藏共鸣才对……”

    陈伶心中很清楚，这一点是【帝王命格】的缘故，但经过孙不眠的提醒，他突然意识到一个事情。

    他没有帝神道的其他技能，也就意味着无法收取“臣子”，只有一个空有命格的“孤皇”……与其他皇帝不一样，他这位“孤皇”的强大，只来源于他自己。

    有没有可能正是因为这样，即便简长生不是他的臣子，也能对他进行认可？

    陈伶大致摸清了自己身上的事情原委，继续问道：

    “那除了我之外呢？”

    “这群走在我们前面的，应该就是随机被挑选到这的新皇的候选人，虽然没见到他们，但我猜他们现在也在面临‘黄袍加身’类似的事情……就像是养蛊一样，从一群中，挑出一个最适合成为【皇帝】的人。”

    陈伶思索片刻，“其他的我没意见，但我不认为，这群人是随机挑选过来的……”

    “哦？”

    “帝神道就像是磁铁，一位【皇帝】，就拥有吸引其他神道命格的能力……帝道古藏作为历史上所有皇帝的载体，这方面的能力必然更加强大。”陈伶停顿片刻，

    “或许它已经在冥冥中影响了命运，任何人来到这里都不是巧合，而是确实与帝命有缘。”

    “这个说法，确实也有道理。”

    孙不眠沉吟片刻，“但你要知道，帝王命格太重，不是所有人都能担得起的……比如我，我的命就很弱，就算是把帝王命格给我，反而只会加速我的死亡。”

    “还有这说法？”简长生有些惊讶，“那我呢？我命强还是弱？”

    “你？你都倒霉成这样了还能活，没人比你的命更硬了。”

    “……”简长生有种被骂的感觉，但还是有些高兴的。

    “但命弱并不一定是坏事，命弱之人是自身的能量少，但很容易接住外界的能量……命强之人就像是一架龙舟，仅靠自身之力，就能风驰电掣；命弱之人就像是一只无桨帆船，无风之时只能原地打转，但一旦乘风而起，便不是龙舟能轻易追上的。

    总而言之，两种命格，各有利弊。”

    孙不眠无奈摊手，“但无论如何，命弱是接不住帝王命格的，所以我只能当那闲云野鹤……就算那些皇帝残念看上我，也只会很快失望。”

    陈伶低头看着自己的双手，突然开口：

    “但是，从刚才开始，我好像与这座古藏产生联系了……”

    简长生与孙不眠二人停止了交谈，同时转头看向陈伶，表情有些古怪。

    “跟帝道古藏产生联系……？”

    “哥们，你真皇帝啊？”

    面对两人的质疑，陈伶并未开口解释，而是缓缓闭上双眼，感应着自身的那股联系……这种感觉很熟悉，他在戏道古藏也有类似的权柄，只不过眼前的联系没那么强大。

    简长生正欲开口再说些什么，陈伶周身的气场骤然一变！

    下一刻，陈伶方圆五米内的风雪全部停滞，在简长生与孙不眠震惊的目光中，他们三人就像是坐电梯般，急速的冲上云霄！

    三人周围的环境不断切换，从寒风凛冽的高空，突然变成杀声震天的战场。

    马蹄践踏黄沙，在兵戈碰撞中发出嘶鸣，远处的黄帐在风中飞舞，一个个穿着甲胄的身影在战场上飞速穿梭。

    一层层战争画面在此刻重叠，不同地区，不同朝代的战旗仿佛将陈伶三人包围，他们有的正在进行诸国割据的混战，有的则是杀穿上一个朝代的城池，剑指皇城……新与旧在时间中更迭，不变的唯有反抗与战火。

    陈伶三人站在不属于任何朝代的虚空中，俯瞰着一切，简长生震惊开口：

    “这些是什么？”

    “每一代王朝被颠覆的战争，也是新帝登基前的战争……”孙不眠目光扫过其中几座战场，有种看到熟人的感慨，

    “原来如此……这座古藏，应该是像金字塔那样有好几层，刚才的雪原，是‘潜龙在渊’，对应着皇帝的微末时期，是第一层；

    现在这个阶段，是‘或跃在渊’，对应称帝前的厮杀与争执，是第二层；

    如果我没猜错的话，再上升一个阶段，就是‘飞龙在天’，也就是帝王登基……那是这座古藏的最高层。”

    “没错。”

    陈伶抬头看向头顶的虚空，在那片云层之上，他恍惚中能看到一道道帝王虚影，正用无比震惊与忌惮的目光看向他。

    自从简长生说出那句【戏子皇帝】后，他的帝王命格似乎就受到了帝道古藏的认可，虽然他没有任何皇帝的能力，也没有属于他的王朝，但他在这古藏之中，确实有了与其他历代皇帝同样的权柄……

    历代的皇帝残念能够站在帝道古藏的最顶端，他也可以。

    “我能感受到他们的存在……他们就在这片天空之上，近在咫尺。”

    陈伶下意识的抬起手，似乎凭借自身的帝王命格穿越古藏，来到众皇帝残念所在的区域……但下一刻，一行行文字迅速在他眼前浮现！

    【四百七十位皇帝对你感到恐惧】

    【四百七十位皇帝不认可‘戏子皇帝’的存在】

    【四百七十位皇帝对你抱有杀意】

    还未等陈伶回过神，一股璀璨浩大的帝威，便从头顶的天穹之上轰然砸落！

    像是云上天神降下神罚，粗壮的神柱瞬间砸在陈伶三人身上，滔天帝威翻卷之下，他们的身影被硬生生贯穿“或跃在渊”的壁垒，重新跌落最底层的茫茫雪原之中！

    【四百七十位皇帝，开始追杀‘戏子皇帝’！】
------------

第868章 硬扛帝威

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：45%】

    几行文字同时在陈伶眼前闪过，但此刻他却无暇顾及，来自帝道古藏最顶层的帝威就像是大山，将他们三人死死的压在厚厚积雪之中！

    破碎雪花在寒风中纷飞，陈伶双手支撑着身躯，五指深深扣入积雪，眼眸中闪烁着愤怒。

    “真是久违的……令人作呕的感觉。”

    陈伶并非是第一次被帝威镇压，当时在时代存档中，赢覆便用帝威将他压的喘不过气来，如今进入帝道古藏，这个场景又重现了……只不过，这次的帝威更加恐怖！

    陈伶很反感帝威，那种感觉就像是有人摁着他的头，让他在面前磕头下跪一样。当时的赢覆想让他跪下没有成功，如今的陈伶，自然也不可能对着那些皇帝残念下跪。

    纷飞的碎雪之间，陈伶灼热的呼吸越来越快，那袭大红戏袍在帝威下一点点想要站起，就像是背负山峰的巨人，双脚深深陷入积雪。

    “妈的……这什么情况啊？！”

    被压入积雪的简长生，紧咬牙关，一边跟陈伶一样死死支撑身体，脖颈上青筋暴起，一边低声怒吼。

    “他们想杀我。”陈伶在风雪中沉声回应。

    “他们有病吧！想杀你，那镇压我俩干嘛啊！！”

    “是你给红心封的【戏子皇帝】，咱俩也是跟他一起进来的，估计被认为是他的‘臣子’了……”孙不眠也在一旁粗重的喘息着。

    陈伶与简长生，都有兵神道的【血衣】加持，面对帝威镇压也能勉强抗衡，而孙不眠只是戏神道，此时的状态比陈伶二人更差。

    但随着他小圆墨镜被震落到雪地之中，那双嵌套着圆环的眼瞳像是被帝威所激发，竟然波纹般轻轻荡漾！

    一丝轮回的气息从他身上散出，黑红唐装的衣角在风中翻飞，竟然也硬生生扛住了帝威！

    帝威浩荡如山岳，风雪于呜咽中狂涌；

    大红戏袍一点点在狂舞的碎雪中站稳身形，缓慢抬头，一双眼瞳怒视着头顶的苍穹。

    “你们……就这么怕我吗？”

    在数百年没有出现【皇帝】的时代，凭空出现了一位身怀帝王命格的怪物；

    他拥有着现代人的思想，从骨子里不认可封建帝王的经世之道；

    他披着戏袍提着刀，

    带着任何人类都感到恐惧的“灭世”气息，

    不请自来的闯入帝道古藏，一边说着要杀皇帝，片刻之后，便要登上皇帝残念们所在的“飞龙在天”……

    那四百七十位帝王残念，怎能不恐惧？

    就像是一家人生活的好好的，突然来了个恐怖的异形外星人，一边穿上呆板的人皮，一边嘀嘀咕咕的说要毁灭地球，然后随手用指纹刷开了大门的密码锁，舔着嘴唇大摇大摆的走进来一样……

    现在这个异形被车撞出门外了，结果还没死，硬是把眼球贴在猫眼上，对里面的一家人说“你们就这么怕我吗？”……

    于是，

    来自天穹的浩荡帝威，越发雄浑了！

    大红戏袍闷哼一声，膝盖再度被压的陷入雪中，身旁的简长生与孙不眠更是差点一头栽倒在雪地里……

    简长生的瞳孔逐渐被血丝侵占，他的呼吸越发粗重，在帝威的疯狂刺激之下，一股古老的杀气从他体内飘散而出！

    在那古老杀气中，一个身影充满了帝威的不屑，手握兵戈，凌厉仿佛能够刺破天穹。

    沙沙——

    穿着唐装的年轻身影，懒散随意的从雪地里站直身体，随手用手掌将前额的黑发撩起，有些无奈的长叹一口气……

    一双彩色的醒狮眼瞳，彻底占据了原本的人类眼眶，孙不眠不知何时就像是变了个人一般，气息瞬息深不可测，宛若云间神龙见首不见尾的游龙。

    宛若鞭炮爆炸后的氤氲烟气，从他周身霭霭飘散，在那烟气中，鞭炮作响宛若连绵不断的雷鸣，锣鼓与欢呼仿佛跨越数千年岁月，从虚无中涌来……

    在他身后，仿佛有千千万万道身影双手合十，站在人间烟火中，呢喃念道：

    “吉祥如意，岁岁平安。”

    孙不眠站在氤氲与锣鼓声中，像是来自烟火人间的吉祥之神，那浩荡帝威被万民祈祷彻底化开，轻飘飘的流淌过他的身侧。

    最终，

    两人中央的那抹鲜艳，刺目的朱红戏袍，缓缓站起。

    一双双数不清的猩红眼瞳，从他身后的虚无中睁开，充斥着对帝王威压对厌烦与愤怒，伴随着陈伶双唇轻启，一股“灭世”级别的气息飘散而出：

    “——滚！！！”

    轰——！！

    三道气息疯狂交织，竟然硬生生轰碎了坠落天穹的浩荡帝威，璀璨刺目的帝威碎片就像是金色的灼热雪花，纷纷扬扬的从空中落下……

    一袭大红戏袍，一袭黑色皮衣，一袭古朴唐装，就这么平静的屹立在碎雪与帝威之间，像是三尊顶天立地的雕像。

    距离他们几公里外。

    厚厚的积雪与土壤微微松动，一个缠着绷带的脑袋，像是泥中悄然长出的小花，默默的钻出……

    他怔怔看着远处漫天飞舞的帝威碎片，与三道隐约屹立的背影，沉默不语。

    ……

    咚——！！

    炸雷般的轰鸣自天空传来，在风雪中咬牙前进的麻衣少年众人，心神一震！

    他们不约而同的看向天空，只见一道璀璨刺目的金色神柱贯穿天穹，从天而降，宛若神明之锤轰然砸落人间……浩荡帝威翻卷，所有人都被这一幕震慑！

    “那，那是……”

    “是神迹？！神迹出现了！我就说这里是某个很厉害的古藏！！”

    “好可怕的光柱，居然连天都捅破了？”

    “是我的错觉吗？我怎么感觉这道光柱下面有人？好像是被从天上打下来的。”

    “不可能吧，这种神迹都出现了，怎么可能还有人……就算有，现在估计也被打死了。”

    “……”

    帝威的余波在空气中回荡，对这些普通的孩子们而言，与神迹无疑，他们看到这一幕，心中便不自觉的生出跪拜和臣服之意，甚至已经有人扑通一声跪了下去。
------------

第869章 立刻远离“戏子皇帝”！

    这些孩子大多都是饥寒交迫，在逃亡与困境中被折磨的精神几乎崩溃的那几个，他们开始向恢弘的神柱祈祷，让他们早点离开这里，平安的回家。

    但还有一大部分的孩子没有跪，

    能够被帝道古藏吸引过来的，基本上都有其特殊之处，心性也不俗，即便经历了灰界跋涉和风雪洗礼，也依旧能够坚持。

    “这就是这座古藏的威能么……”麻衣少年看着这震撼一幕，喃喃自语。

    就在他们还沉浸在帝威宏大之时，一声爆鸣紧接着从远处传来，呼啸的劲风刹那横扫，几乎将他们当场掀翻在地！

    只见上一秒还神圣恢弘的神柱，下一秒就轰然爆碎，三道难以言喻的恐怖气息接连冲天而起，只维持了片刻便消失无踪……

    古藏降临的神迹……被击碎了？？

    这个念头出现在所有孩子们的心头，他们同时愣在原地。

    片刻后，

    一行行金色文字，疯狂的出现在所有人的眼前！

    【四百七十位皇帝向你发出警告！】

    【立刻远离“戏子皇帝”！】

    【立刻远离“戏子皇帝”！！】

    【立刻远离“戏子皇帝”！！！】

    无论是麻衣少年，朱重，武琼，还是那些第一次看到金色文字的身影，一时间都愣住了……他们茫然的面面相觑。

    “你们看到了吗？”

    “我看到了……这些字是什么？”

    “皇帝发来警告？远离‘戏子皇帝’？”

    “‘戏子皇帝’是谁？”

    “……”

    第一次看到文字的众人，尚不明白事情的严重性，但麻衣少年等人的脸色立刻就变了！

    要知道，在此之前这些文字，都只是在提示获得皇帝注意，而且语气也十分平淡……但这次，它不仅无差别出现在所有人面前，甚至还将【立刻远离“戏子皇帝”！】重复了三遍！

    这不是儿戏，而是古藏在郑重的向他们发出警告！

    “快跑！！”

    见众人还无反应，麻衣少年大喊一声，拉着阿浅率先拔腿就跑向远离神柱坠落的方向。

    此时绝大部分人还没反应过来，毕竟周围什么都没发生，只有白茫茫的风雪，麻衣少年突兀大喊然后跑开，无疑有些另类。

    但韩栋以及其他那些第二区的少年，只是短暂的愣了一下，便立刻拔腿跟了上去。

    “还等什么？！跑啊！”

    武琼紧接着也喊了一声，带着大批人紧随其后……再然后，朱重也反应过来了，一咬牙之后，带着所有人莫名其妙的开始在雪中狂奔！

    ……

    帝道古藏，第三层，“飞龙在天”。

    一道道淡金色的模糊身影，从各个朝代的帝王宫殿中走出，皱眉俯瞰着下方的虚无，双唇轻启却没有发出声音，像是在交流着什么。

    最终，几道身影从各自的皇宫中踏出，身形穿透了“飞龙在天”的壁垒，飘落到第二层的“或跃于渊”……

    混乱的战场在这里被割据，但随着这些淡金身影的出现，历史中相对应的战场与军队都被抽离而出，

    随着他们振臂一挥，密密麻麻的兵马从各个不同的朝代战争中脱节，脚踏虚空，开始往第三层的雪原飞驰！

    ……

    金色的帝威碎片，夹杂在风雪中无声飘落。

    三道身影站在一片消融的冰雪深坑中，沉默许久后，终于放松的长舒一口气……

    “红心！这次我俩可被你害惨了！”简长生不悦的开口。

    “是你给我封号，才引发的古藏变化，你脱不了干系。”

    “那……那我呢？”孙不眠无辜摊手。

    “我俩都脱不了干系，你也脱不了！”

    孙不眠：……

    陈伶正欲再说些什么，突然像是有所感应，抬头看向头顶的虚无……恍惚中，他仿佛能看到一道道金色身影正在下界，带着浩荡奔腾的兵马，向这座雪原袭来！

    “他们开始追杀我们了。”陈伶沉声开口。

    “不是……为啥啊？咱刚进来也没干啥，他们干嘛逮着我们追？”简长生愤慨不已，“你不是已经得到古藏认可了吗？”

    “古藏认可，不代表历代的皇帝认可。”陈伶平静道，

    “在这些传统的封建帝王认知中，我的存在就是异端，不杀了我，他们心难安。”

    “那现在怎么办？”

    “他们追杀我，我就追杀他们准备的新皇。”

    陈伶双眸微眯，眼眸中闪过一抹寒芒，“那些皇帝残念数量太多，位格太高，我上不去，也杀不完……但只要断了他们新皇的登基之路，帝神道也算是废了。”

    简长生当即竖起大拇指：

    “够狠，不愧是你，红心6！”

    那些皇帝们已经在穿越“或跃于渊”的壁垒，应该很快就要抵达这一层，陈伶也不浪费时间，立刻沿着地面残余的脚印痕迹，找到了那些候选人们大致的位置。

    他最好要在皇帝们的追杀抵达之前，先一步杀了赢覆！

    “走！”

    大红戏袍手握剔骨刀，在风雪中飞掠而出！

    简长生和孙不眠紧随其后，三道身影如离弦之箭，很快便穿过了刚才麻衣少年等人几个小时才走完的路程，消失在地平线的尽头。

    ……

    麻衣少年跑的满头大汗。

    在这寒冷的环境中，汗水刚刚析出，便被冻结成冰，他带着阿浅在雪地中狂奔，脸颊已经被冻得通红。

    但麻衣少年的体力到底还是弱了一些，再加上刚才一口饼没吃，早已饿的虚弱无比，朱重和其他几个强壮的身影很快就超过了他，向前拔腿狂奔。

    在这期间，朱重甚至还狠狠的瞪了他一眼，麻衣少年的体能做不了假，他似乎已经察觉到了不对……但现在似乎是逃命要紧，所以他也没空对付这家伙。

    就在这时，

    三道身影呼啸着掠过众人上空！

    轰——！！！

    为首的那身影从空中骤降，直接砸落在众人前方，封死了他们道路，恐怖的冲击波向周围疯狂扩散，众人都只能踉跄的停下脚步。

    飞舞的碎雪之中，一道鲜艳的朱红身影手握剔骨刀，宛若魔神，屹立在众人恐惧的心尖之上……

    大红戏袍随风飘舞，一个声音平静响起：

    “谁，是赢覆？”
------------

第870章 颠覆的覆

    呜呜呜——

    寒风在雪地中呜咽，众人死寂一片。

    从这三人飞来的角度看，刚才那古藏神迹镇压的应该就是他们，结果被他们硬生生震碎了……而那个穿着大红戏袍的身影，几乎可以确定就是皇帝们疯狂警告的【戏子皇帝】。

    在戏子皇帝的身后，还有一个穿着黑色皮衣，留着狼尾，一看就不好惹的狠角色；以及一个穿着唐装，手里悠闲盘串，看起来深不可测的笑面虎。

    在陈伶的压迫感下，众人已经被吓傻了，艰难的咽了口唾沫……

    “……嬴覆？”

    朱重等人面面相觑。

    “我们中……有人叫嬴覆吗？”

    麻衣少年紧紧攥着阿浅的手，眼眸中也闪过茫然。

    见众人都毫无反应，一旁的简长生凑到陈伶身边，小声问道：

    “红心，你确定你要找的人在这里吗？”

    陈伶没有回应，一条无形心蟒从他袖中滑落，在这些年轻人身上逐个爬过……猩红的信子喷吐，那双蛇瞳像是能洞察每个人的情绪变化，在其中搜寻着什么。

    大红戏袍缓缓迈开脚步，穿行在众人之间，他的身影轻盈如鬼魅，竟然没在雪地中留下丝毫脚印。

    “我再问一遍……谁是嬴覆？”

    “这位大人，我们中真没有人叫嬴覆啊……”一位胆量稍大的少年小声回应。

    其余人也纷纷点头。

    大红戏袍逐个从他们面前走过，他们的心顿时提到了嗓子眼，随着陈伶那双眼瞳一扫，众人都有种自己被看光的感觉，后背吓出一身冷汗！

    在陈伶的面前，就算是最勇敢最莽撞的朱重，都不敢有丝毫多余的动作，鹌鹑般默默低着头，等陈伶经过他身旁时，一个目光便让他浑身一震！

    危险，诡异，强大，充满压迫感……

    这就是【戏子皇帝】？

    宽大的戏袍袖摆间，剔骨刀的寒芒逐个倒映着众人的面庞……

    最终，

    陈伶在麻衣少年的面前，缓缓停下脚步。

    陈伶打量着眼前的这张被风雪冻通红的面孔，肌肤之上已经结上寒霜，但五官却难掩俊气，尤其是那双眼睛，眼角宛若凤凰尾巴轻轻吊起，莫名有种勾人心魄的感觉……

    这张脸，与陈伶记忆中的嬴覆，有好几分相似……

    但有些地方，还是对不上。第一便是年纪，眼前的少年看起来比陈伶还年轻一两岁，丝毫没有嬴覆的沉稳与凌厉；第二是气质，少年虽然看着气质不凡，但目光并不像嬴覆那样充满霸气与深邃。

    见陈伶直勾勾的盯着自己，麻衣少年的手心已经渗出汗水，像是被狮子盯上的猎物，浑身绷紧到极致！

    “不许欺负小李哥哥！”一个少女倔强的挡在麻衣少年面前，张开双臂，试图用自己娇小的身子将少年保护在身后。

    陈伶眼眸微眯，目光便自然的落在她的身上。

    麻衣少年见此，心中一惊，立刻把阿浅重新拽回身后！

    “这位大人……您应该是找错人了，我不认得您，也没与您有过什么恩怨。”在那令人窒息的目光下，麻衣少年只能硬着头皮开口。

    许久后，陈伶才将目光从阿浅的身上移开，重新注视麻衣少年。

    从刚才少女的反应来看，这年轻人应该确实是姓李，毕竟陈伶自己出现的太突然了，根本这两人根本没时间串通，这少女本能的喊“小李哥哥”，是习惯的叫法。

    陈伶淡淡开口：

    “你姓李？”

    “是。”

    “李什么？”

    “李……富。”

    “哪个富？”

    “富贵的富。”

    麻衣少年肩头的心蟒信子微吐。

    陈伶眼眸一眯，手中的剔骨刀瞬间寒芒闪动！

    噗——！

    刀锋捅入麻衣少年的肋骨，距离心脏只差分毫的位置，猩红鲜血瞬间染红衣衫，滴滴答答的落在雪地。

    麻衣少年闷哼一声，瞳孔难以置信的瞪大，整个人哇的一口吐出鲜血，瘫软的跪倒在猩红积雪之上！

    周围的所有人都大惊失色！

    距离陈伶最近的几人，惊恐的一屁股坐倒在地，他们根本没想到陈伶会突然出手，心中的恐惧蚕食着他们的理智，浑身都在打颤！

    没有人敢在此刻出声，即便是刚才还被麻衣少年拉拢的韩栋和几位少年，都屏气僵硬的站在一旁，韩栋似乎想替麻衣少年说两句，但在陈伶那恐怖的压迫感下，却只能低垂着头，一动不动。

    “小李哥哥！！”

    阿浅见到鲜血，也被吓傻了，踉跄的便要跑上前来，却被陈伶一个目光震的四肢僵硬，身体最本能的恐惧让她无法再上前半步。

    陈伶攥着剔骨刀的刀柄，随手一晃，便将其从麻衣少年体内抽出，温热的鲜血在地上撒出一道长痕。

    然后，

    陈伶平静的将刀柄架在麻衣少年的脖颈上。

    “我再问你一次。”陈伶淡淡的开口，“覆……是哪个覆？”

    麻衣少年跪倒在猩红雪地，瞳孔微微收缩。

    麻衣少年很聪明，或者说，他的直觉相当恐怖……当陈伶最开始喊道嬴覆的时候，他其实并没有什么感觉，毕竟他不姓嬴，也不知道覆是哪个覆，跟他似乎没有丝毫关系。

    但当陈伶站在他面前，用审视的目光盯着他看开始，麻衣少年就慌了……

    那种目光，就像是在认真的对比，而且他能看到陈伶眼中时而闪过的迟疑与杀意，被他看久了，就莫名有种自己就是他要找的那个人的感觉。

    于是，在陈伶问他是哪个覆的时候，他遵从了潜意识的畏惧感，将“覆”说成“富”。

    世上叫李富的千千万，自己这烂大街的名字，再加上不是同一个姓，应该怎么也能洗清身上的嫌疑……但麻衣少年万万没想到，他自己临时耍的小聪明，竟然成了催命的符咒！

    戏子皇帝，竟然看出了他在撒谎！！

    染血的刀锋，贴在麻衣少年脖颈的肌肤之上，那冰凉让他整个人如坠冰窟……在陈伶凌厉的目光注视下，最终麻衣少年还是张了张嘴，如实说道：

    “覆是……颠覆的覆。”
------------

第871章 御驾亲征

    听到这个字的瞬间，一抹杀意从陈伶眼瞳中迸发而出！

    虽然姓氏不一样，但仅凭那与嬴覆相似的样貌，与姓名中同样的“覆”字，再加上对方恰好身处帝道古藏，是新【皇帝】的候选人……这三个元素叠加在一起，陈伶几乎可以锁死麻衣少年的身份！

    即便不知道赢覆为何现在姓李，但他绝对就是未来的世间新【皇帝】！

    就在陈伶动了杀念，刀锋要斩下麻衣少年脖颈的瞬间，一道淡金色的虚影从天穹下界，带着奔腾的帝王亲兵，呼啸掠向雪原！

    淡金色虚影凌空一指，浩荡帝威便好似大锤，将那大红戏袍与麻衣少年震荡开来！

    咚——！！！

    陈伶的剔骨刀只切开了麻衣少年的肌肤与少量血肉，便被震荡弹飞，麻衣少年在这一击下宛若炮弹倒飞而出，肉体凡胎被伤到内脏，在空中疯狂喷血。

    反观陈伶，虽然也被这一击震荡后退，但很快便稳住身形，

    大红戏袍在风雪中狂舞，双眸没有看向那急速赶来的皇帝残念，而是依旧死死盯着奄奄一息的麻衣少年！

    “嬴覆！你跑不了！”

    审判庭在陈伶周围迅速张开，纷飞的大雪中，陈伶的指尖扣住剔骨刀刀柄，审判之力疯狂的涌入其中！

    猩红的戏袍袖摆凌空一甩，一柄裹挟着解构之力的刀芒便好似子弹，贯穿风雪！！

    刀锋划破空气，所触碰到的一切雪花都瞬间消融，就连路径上的厚厚雪地都被融开一道沟壑，而其刀锋所指，便是奄奄一息倒在雪地中的麻衣少年！

    脚踏兵马而来的淡金身影见此，大手一挥，直接让躺在血泊中的麻衣少年凭空消失，像是在瞬间被送入了第二层的“或跃在渊”！

    下一刻，卷携着审判之力的剔骨刀便洞穿大地，隐没无踪，只留下一道幽深不知通往何处的圆形空洞。

    陈伶感受到那贯穿两层的气息波动，眼眸微微眯起。

    这一幕落在其他人眼中，已经被吓的心神狂震，陈伶的随手一刀就贯穿大地，杀他们必然也只在一念之间……他们混乱的掉头往四面八方狂奔，已经顾不得什么方向了，只想着尽快远离陈伶。

    “小李哥哥！！”阿浅已经傻了，她环顾四周没看到麻衣少年，泪水夺眶而出。

    武琼一把抱住她的腰，扛在肩上，便掉头就往远处跑去！

    陈伶没有管那些四下逃亡的众人，麻衣少年消失后，他的注意力便落在空中……

    淡金色的身影宛若神明，缓缓飘落到雪原上空，手掌再度一挥，那些疯狂逃窜的众多身影，便接连消失，被他全部送到了第二层。

    按照众皇帝原本的安排，这些人应该会在第一层经历更多的苦难，在肉体与精神的双重极限中，暴露出内心最深处的一面，能够在这种情况下还保持理智，甚至做好“伪装”领导众人的，才有资格成为新【皇帝】的候选人……

    但现在陈伶的出现，无疑打乱了一切，让他们不得不加快进度，将这些人直接送入二层。

    “竟然引得皇帝残念，御驾亲征……”孙不眠看到这一幕，忍不住开口，

    “果然，红心6无论走到哪里，都能闹出大动静。”

    “别废话了！”简长生指着天空中紧随着飘落的两道淡金身影，以及他们带来的浩荡兵马，骂骂咧咧，“咱俩也是他们的目标！”

    轰——！！！

    三道帝王残念，带着三队兵马，宛若杀气森然的海啸撞在雪原之上，飞扬的碎雪被震荡在空中，像是朦胧的雾霭，模糊不清。

    数不清的兵戈从四面八方斩向陈伶的身体，陈伶一边灵巧躲避着攻击，一边转头望去，只见那些兵马的脸都是模糊的，但从身上的甲胄来看，确实是来自某个古代王朝的帝王亲兵。

    这支亲兵，粗略望去足有数万人，虽然没有什么阶位与技能，但自身的力量与速度却不逊于任何兵神道的三阶，在密密麻麻的数量堆叠下，即便是陈伶都有些头皮发麻……

    “【审判】。”

    随着一声枪响，解构子弹便在大军中硬生生撕开一道缺口。

    一道披着大红戏袍的身影步伐宛若红蝶，轻松避开周围的围攻，然后脚踏虚无，腾跃到兵马海洋之上……

    飞雪混杂着无尽的兵戈，像是已经充斥着整个“潜龙在渊”的一层，在下方帝王亲兵的复杂阵列旋转之时，杀气像是连空间感都扭曲了，陈伶环顾四周，已经看不清简长生与孙不眠身在何处。

    帝神道的波动从旁传来，一个披着皇袍的中年残影，手握长剑，无声从虚无中走出。

    “皇帝残念么……”

    陈伶感受到来自帝王命格的排斥，眉头紧紧皱起。

    帝王命格之间存在极度的排他性，一个时代也只能有一个皇帝……眼前这个虽然是过往某个朝代的皇帝残念，却也让他有种来自灵魂深处的敌意。

    或许是遗落太久的缘故，眼前的皇帝残念，朦胧而模糊，陈伶甚至看不清他的脸，但随着一座皇朝虚影在对方脚下勾勒，一长串的封号突然涌入陈伶的脑海：

    ——【体天法道极功全德神文圣武睿哲明孝皇帝】

    陈伶愣住了。

    怎么其他皇帝的封号都这么长，到他这里，就是简单的【戏子皇帝】四个字？

    那皇帝残念手掌一抬，数不清的古老纸币蜂拥从虚无中飘出，在他上空交织成一条气运澎湃的金龙。

    从这位皇帝的身上，陈伶虽然感受不到任何明确的“阶位”，但他身上似乎有着某种沉重的历史功绩，这种功绩在帝道古藏中化为实质，给陈伶带来了极大的压迫感！

    皇帝在虚空中负手而立，下一刻，那条纸币金龙便呼啸掠向陈伶！

    这条金龙的速度极快，就算是陈伶也只能勉强反应，大红戏袍脚踏云步，化作一道红色残影游走虚空，一条金龙紧随其后！

    此时，

    战火纷飞的“潜龙在渊”层，某个不被人关注的角落之中。

    不知哪位皇帝的兵马从土壤上奔腾而过，大地震动宛若雷鸣，等到这些兵马逐渐远去，一个缠着绷带的身影默默从混乱土地中钻了出来，手掌拍了拍耳朵，像是被震的有点耳鸣。

    姜小花纠结许久，还是用双手撑着土壤，慢慢吞吞的从地里爬了出来……
------------

第872章 捏，捏，捏

    姜小花很闹心。

    从无极界域出发前，那些巫师跟他说的好好的，只要当个没有感情的尸体摆件，躺着一路到天枢界域就好……结果半路就被莫名其妙塞到了这个鬼地方，在哪里都躺不安稳。

    早知道，他或许就不该出手救那几个孩子，直挺挺的躺在灰界里，总比这安静多了。

    姜小花回头看向刚才那队兵马离去的方向，

    只见一个穿着唐装，抱着醒狮头套的身影，正以惊人的速度拔腿在虚空中狂奔，就连淡金色的皇帝残念都追不上他，气的一脚把身边亲卫的头给踹了下来，然后继续全力追杀。

    “我不招灾，灾不招我……我招了灾，灾追不上我，追不上我追不上我追不上我……”

    孙不眠一边嘀嘀咕咕的说些什么，一边将【云步】催动到极致。

    他本就是被陈伶牵扯进来的，根本没打算跟历代皇帝正面硬刚，只是利用着速度优势不断与那位皇帝周旋……跟陈伶相比，他的云步有所不同，而且炉火纯青，速度要快了太多，唯一能跟他较量一下的，或许也只有师傅或者大师兄宁如玉。

    姜小花慢吞吞的转头，

    另一边的战场上，一个手持血色长剑的身影，好似势不可挡的修罗，硬生生杀穿了一队帝王亲兵，浑身是血的从队伍边缘冲了出来。

    简长生冲出来的方向，正好面对着姜小花，他好不容易杀出一条血路后，一眼就看到了站在土坑边的呆板木乃伊，当即愣了一下：

    “卧槽！！他活了！！”

    话音未落，追杀他的那位皇帝残念便手掌一抬，一道庞大的金色石碑便从天而降，直接将愣神的小简一头砸入地里，滚滚尘埃飞扬而起。

    小简温热的鲜血混杂着飓风，卷到不远处姜小花脸颊的绷带上，他默默用雪水擦了擦，动作中满是嫌弃。

    三位御驾亲征皇帝的亲卫兵马，已经彻底占据了这一片天地，无论往哪个方向都是无尽的战火与兵戈，姜小花呆呆的站在原地，一时之间不知该往何处去。

    与此同时，雪原的天穹之上，又有四五道皇帝残念带着各自兵马，御驾亲征！

    浩荡的兵马宛若无穷无尽，向这里奔涌而来，帝道古藏深处的四百多位皇帝残念，都已经对戏子皇帝动了杀心，一茬接着一茬，今日铁了心要将陈伶抹杀于“潜龙在渊”！

    大红戏袍划过天际，一条纸币金龙紧随其后。

    陈伶抬头看到向自己杀来的数位皇帝，一颗心顿时沉入谷底……若是硬要打，他并非打不过身后的那位皇帝残念，但杀了这位皇帝，还会有源源不断的皇帝御驾亲征，最坏的情况下，这“潜龙在渊”可以容纳百位皇帝大战……

    陈伶三人再能打，也没法从这种绝对的数量压制下，杀出一条血路。

    陈伶能够动用一部分帝道古藏的力量，也能让他直接进入二层“或跃在渊”，但问题是二层全部都是皇帝亲卫，他一进去，必然会引发更多皇帝围攻，与找死无疑。

    而就算他要走，也得先找到简长生和孙不眠，带着他俩一起走才行。

    “该死……”

    陈伶动用审判庭，一枪将追赶而来的纸币金龙打掉一只利爪，获得了短暂的喘息机会，还未等他去寻找简长生和孙不眠的动向，三位淡金色的皇帝残念从天而降，彻底封死了他所有去路！

    轰——！！

    四道帝王威压彼此叠加，锁住了陈伶灵动的身形……那条残缺的金龙缓缓在他身前升起，对着陈伶开口咆哮！

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：48%】

    ……

    铺天盖地的兵马，充斥着这片雪原的每一个角落。

    姜小花似乎是觉得周围太吵，太乱了，乱到他连呼吸都有些压抑……哦，虽然他根本不需要呼吸。

    “好麻烦……他们三个都好麻烦。”姜小花小声道，“再这样下去，我也要被卷进去了……”

    略作犹豫之后，姜小花终于下定决心，低头在雪地中仔细寻找着什么。

    他在自己刚才被埋的坑边，依次找到陈伶三人埋他时的站位，从各自脚下挖出一捧积雪，然后一点点将缠在自己双手上的绷带解开……

    一双白皙修长的手掌，暴露在空气之中，宛若白玉。

    姜小花用自己的十指，认真的将那三团积雪在掌间不断揉捏……

    捏，捏，捏。

    几秒后，三个白雪小人被他依次摆在身前。

    姜小花的手，就像是鬼斧神工的刻刀，随意捏了几下，便捏出了三人的神韵，甚至还细节的捏出了小简的狼尾，陈伶的戏袍，以及孙不眠的小圆墨镜……

    姜小花盘腿坐在雪中，捏完之后满意的看着三个小人，然后将双手在身前捏出一个神秘的印诀。

    “咒。”

    下一刻，三个白雪小人微微一震。

    几乎同时，陈伶只觉得一股神秘力量从虚无中涌出，眼前骤然一花之后，便瞬间从原地消失！

    一股眩晕感涌上陈伶脑海，他下意识的再度睁开眼眸，发现自己正盘坐在一片雪地里，身上还盖着薄薄的一层碎雪……

    在他原本站立的地方，一只小小的可爱雪人被咆哮而来的纸币金龙，一头撞成碎片！

    围攻的四位皇帝残念同时一愣。

    同样愣住的，还有凭空出现在陈伶身边的简长生和孙不眠……

    他们一个浑身是血，提着剑，似乎还准备跟人大干一场；另一个双腿一抖，差点直接从原地弹射起飞，继续跑上云霄。他们二人发现自己竟然突然来到这片雪地之后，眼眸中是深深的茫然。

    三人对视一眼，目光同时落在了眼前松开了一双手掌的绷带的“木乃伊”身上……

    “你……”

    “嘘。”

    姜小花修长的指尖竖起，对众人做了个噤声的手势。

    然后他张开双臂，在陈伶三人茫然的目光下，像是好兄弟搂肩一样，一口气将三个人环抱在身前……

    一根根绷带从他手腕处脱落，露出大片白皙的皮肤。

    当他的皮肤暴露在外，莫名的力量在空气中蔓延，陈伶三人的气息就像是被什么东西遮蔽一般，彻底消失在茫茫风雪之中。
------------

第873章 姜小花

    沉重的石碑砸入大地，将小简的雪人砸的粉碎；

    捏着手串的雪人无力的从空中坠下，紧接着便被一位皇帝一剑斩开；

    四位皇帝环绕在一片空荡周围，眼看着披着戏袍的雪人飘散空中……他们愣住了，即便看不清五官，也能感受到这一刻他们的茫然与错愕。

    充斥着整片雪原的帝王兵马，像是同时失去了目标，空气中安静的只剩下呜咽风声。

    【戏子皇帝】的气息……消失了。

    不光是戏子皇帝，那个附庸的兵神道与戏神道，也一起不见踪影。

    几位皇帝环顾四周，眉头紧锁，立刻下令兵马在周围一寸寸的寻找，他们觉得陈伶三人肯定不会瞬间离开帝道古藏，一定是用了某种办法，暂时藏身于附近！

    帝王的铁骑在雪原上奔腾，像是要将这里挖地三尺，而距离他们不远处……

    四道身影正以一种诡异的姿态，抱在一起。

    姜小花身上的绷带，已经脱落大半，雪白的长发在风雪中无声飘舞，一部分残余绷带遮住了半张面孔，但暴露在外的肌肤与五官，都明眸皓齿，完美的好似玉雕……但最令人深刻的，还是其眼眸中流露出的，淡淡的厌世气息。

    他赤着上身，神秘的气息从肌肤之下散发，像是一层无形的屏障，将他与陈伶三人包裹其中，一队帝王亲兵几乎是贴着他们飞驰而过，都没有察觉丝毫的异常。

    陈伶三人都愣住了，尤其是坐在最中间的小简，几乎要贴上姜小花的脸，他表情古怪无比，默默的试图向后躲开……但奇怪的是，即便靠的如此之近，他也没有感受到对方的呼吸。

    “……可以把枪挪开一点吗？”姜小花闷闷开口，“硌得我有点痛。”

    不知何时，一杆黑色的枪口已经抵在姜小花心脏。

    在姜小花扑上来的同时，陈伶的枪口已经抵在了对方的胸口，毕竟对方刚被自己活埋，陈伶这么做也是本能的反应……他本打算一枪直接打穿姜小花，但他却发现，对方似乎没有丝毫的敌意，于是就一直这么把枪抵着对方，万一对方有什么动作，便直接扣动【审判庭】。

    陈伶余光扫了眼奔腾而过的帝王兵马，心中已经大致猜到了情况，犹豫片刻后，还是将枪口收了起来。

    自己突然瞬间出现在这里，还躲过了皇帝们的追踪，必然是这位木乃伊的手笔……这么看来，他对自己并没有敌意，甚至还算是出手相救了。

    “……那什么。”孙不眠的表情也有些古怪，“咱……咱就得一直这么抱着吗？”

    “我的遮掩范围有限，他们离的太近了，要是松开一点，恐怕会被察觉。”姜小花沉默许久，还是开口。

    “但这里就这么大，他们一会踢到我们咋办？”

    “都别动。”

    陈伶停顿片刻，“保持现在的状态……一会，可能有点颠簸。”

    话音落下，陈伶便再度用帝王命格，调动帝道古藏的部分力量，四人的身形直接撕破了“潜龙在渊”的壁垒，向上一层上升！

    错乱的光影在四人身畔闪过，大约七八秒之后，他们便重新回到了“或跃于渊”，不同朝代的兵马在这里交叠，像是一片混乱永恒的战场。

    而在陈伶的刻意操控下，三人往这一层最边缘落去，最终在一片无人的军帐周围显现身形。

    “呼……”

    等到双脚踩在实地，姜小花才终于松了口气，臂膀松开三人，向后退了一步。

    “这里没人，可以稍微松动些……但你们还是不能离我太远，否则气息被那些皇帝感知到，还是会追杀过来。”

    陈伶三人对视一眼。

    他们正欲开口，姜小花便像是耗尽了所有社交能量，默不作声的走到军帐里，开始翻找着什么。

    看到这一幕，陈伶等人都有些疑惑，也紧随着跟了上去……只见姜小花找了半天没找到合适的容器，就摘下了一个兵士的头盔，反戴在头上，让头盔的后脑勺遮住自己的脸，然后一路摸索到军帐的角落，抱着膝盖蹲下，像是一个无人问津的小花。

    “……”

    空气突然陷入一片死寂。

    不知过了多久，孙不眠才表情古怪的凑到二人耳边，小声道：“他……这是在干嘛？”

    “不知道。”陈伶停顿片刻，“他的精神好像不是很正常……很像我以前看过一本书，里面有个精神病人，就喜欢一个人在雨天装植物。”

    “那咱们现在问他话，他能回吗？”

    “……不好说。”

    “交给我吧。”简长生思索片刻，一拍胸脯，“这个我熟！”

    在陈伶与孙不眠疑惑的目光下，简长生径直走到反戴头盔的姜小花身边，也学着他的样子，双手抱着膝盖蹲下来，支棱着一双眼睛眼巴巴看着地上。

    陈伶：……

    一分钟，两分钟，三分钟……

    在陈伶和孙不眠都快失去耐心之时，姜小花终于开口了。

    “你……在干嘛？”

    “我是个蘑菇。”

    “……”

    姜小花虽然看不清脸，但不知为何，陈伶等人能感受到对方露出了嫌弃的表情，他默默地起身远离简长生，重新找了个角落蹲下来，

    然后闷闷开口：

    “神经病……”

    简长生：？？？

    不是哥们儿……

    “你究竟是什么人？”陈伶看不下去，索性直接问道，“为什么要帮我们？”

    姜小花蹲在角落，默不作声。

    陈伶见对方不回应，以为是懒得搭理自己，就在他眉头逐渐皱紧之时，姜小花闷闷的声音终于从头盔中响起：

    “……帮你们，是为了让世界清净。”

    陈伶一怔。

    他万万没想到，姜小花会给出这样匪夷所思的答案……而且他还跳过了第一个问题，直接回答了第二个。

    “那你是谁？”

    “……”姜小花默不作声。

    “这个都不能说吗？我们总得知道你的名字吧？”

    “……”

    “行吧，既然你不愿意说，那就算……”

    “姜小花。”姜小花默默地抱紧自己的双腿，让自己缩的更小了一些，小声回答，

    “……我叫姜小花。”
------------

第874章 心眼子

    姜小花？

    听到这个名字，陈伶与孙不眠表情有些微妙，只有简长生愣了一下，

    他挠了挠头：

    “讲笑话？你要讲什么笑话？”

    姜小花：……

    由于有头盔遮挡，陈伶三人看不清他的表情，但从对方身体一震来看，姜小花好像默默的碎了一地。

    陈伶见此，给了孙不眠和简长生一个眼神，转身往军帐外走去。

    三人离开军帐后，便趁着姜小花不在，陈伶思索着开口：

    “你们怎么看？”

    “不是，他究竟要讲什么笑话？我等半天了！”

    “……我就多余把你喊出来。”陈伶默默翻了个白眼，“他叫姜小花，不是讲笑话。”

    简长生恍然大悟。

    “这个人有点奇怪。”孙不眠捏着串珠，缓缓开口，“帝道古藏那么多年没开过，他却在我们来之前就在里面……说明，要么是跟着那些候选人一起进来的，要么就是在这古藏里待了几百年。”

    “我比较倾向于后者。”陈伶看了眼军帐，“他没有呼吸，像是尸体，而且被我们埋在土里也不吭声……”

    “听起来像是皇陵里陪葬的木乃伊。”

    “是的。”

    “他是个老东西？”简长生惊讶的张嘴，“这年头的老东西，都这么爱装嫩吗？”

    “只是推测。”陈伶停顿片刻，“我只是提醒一下你们，别因为他替我们掩盖气息，就彻底放下戒备……他的行为举止太古怪，小心他有更大的图谋。”

    “但目前阶段，我们确实需要他来帮我们掩盖气息。”

    “所以，利用他，防备他，如果他有什么异常的举动……杀了他。”

    “怎么感觉我们这么像反派？”

    “别忘了，我们可是黄昏社……如果他不是帝道古藏里的老古董，而是来自九大界域，我们就更要小心，万一他察觉到了我们的黄昏社身份，有很可能会翻脸，甚至暗中谋害我们。”

    “也是……”

    “不过红心，你为什么非要杀那个年轻人？”孙不眠犹豫许久，终于问出了一直想问的问题。

    陈伶知道他问的是谁，将在时代存档中发生的一切，都复述了一遍。

    “时代存档……”

    “所以你早就知道，最终嬴覆会成为这个时代的新【皇帝】？”

    “没错。”

    简长生眉头紧锁，疑惑的问道，“不对啊……那如果你现在来杀了这个嬴覆，以后他就不会拥有时代存档，也就不会在存档里追杀你，你就不会去杀他……这岂不是乱套了？”

    “不会乱套，因为一切都是无法改变的，我根本就杀不死赢覆……或者说，这个世界不会允许我杀死他。一旦我试图改变未来，它就会自动修正。”陈伶平静的开口，

    “你没看到吗？刚才我差点就要割下他的喉咙，结果皇帝残念就恰好赶到了……我继续追杀下去，这样的事情依旧会发生。”

    这句话一出，简长生和孙不眠都愣了一下。

    “你明知道自己杀不死他，为什么还要这么大费周章？”

    “嬴覆不会死，这是注定的，但别的不是。”陈伶眼眸微微眯起，

    “未来无法改变，说明我无论怎么做，最终他都会成为我的敌人……既然如此，我就算没法真的杀死他，也要让他付出一些代价。比如，给他留下一些无法治愈的创伤，或者给他留下浓重的心理阴影……

    现在对他造成的削弱，无论生理或者心理，都会在未来，成为我的优势。

    而且……”

    “而且什么？”

    “而且他上次追杀我，让我很狼狈。”陈伶淡淡开口，“这个仇，我必须要报。”

    孙不眠听完之后，忍不住啧了一声。

    “这皇帝跟你作对，也真是倒了血霉了……”

    “我说什么来着。”简长生掰着手指头再度开口，“阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢……”

    陈伶狠狠瞪了他一眼，简长生乖乖的闭上嘴巴。

    陈伶还欲说些什么，余光突然瞥到不远处的军帐，表情微微一僵。

    简长生二人也随之望去，只见不知何时，姜小花已经默默的从帘子后面探出半个脑袋，戴着头盔，小心翼翼的看着三人……

    “我……是被孤立了吗？”

    空气突然陷入沉默。

    不知过了多久，陈伶才回过神来，露出一个暖阳般的笑容：

    “怎么会呢……简无病刚才对你有些冒犯，我们是出来说教他，让他有点礼貌。”

    “啊对对对对对。”简长生疯狂点头。

    “……简无病？”

    姜小花直勾勾的看着简长生，似乎有些疑惑……但还是点点头。

    陈伶三人迅速趁机对了下眼神：

    ——刚才我们说的话，他听到了多少？

    ——不知道啊！

    ——如果他听到黄昏社的事情，那就糟了，会不会抢先对我们动手？

    ——果然，这个人还是得小心防备……

    ——现在我们还要利用他，等时机合适再动手控制住。

    ——好。

    姜小花对他们的心眼子毫无察觉，愣愣的又问道：

    “那我们现在去哪？能出去了吗？”

    “出去？你是说离开帝道古藏吗？你是从外面来的？”陈伶抓住机会，一连抛出三个问题。

    姜小花迟钝片刻后，点了点头，算是把三个问题都回答了。

    “你是从哪里来的？”

    “无极界域。”

    果然……

    陈伶三人心中的警惕更重了些。

    “我们暂时应该不出去。”陈伶思索片刻后回答，“离开帝道古藏的大门在第一层，那里现在估计被十几甚至几十位的皇帝兵马给占满了……”

    姜小花的表情明显有些失望，戴着头盔环顾四周，似乎已经开始找合适的位置把自己给埋了。

    “那我们就只能干等，等他们离开？”简长生有些不爽。

    “想杀我们，这事自然不可能就这么算了……嬴覆的事情先不提，这第二层的皇宫里，似乎有不少好东西。”陈伶动用帝王命格，感知着这一层的布局，

    “而且因为他们都御驾亲征去了一层，这些皇宫基本都是无人镇守的……”
------------

第875章 准皇资格

    “哦？什么好东西？”

    “沾着帝王之气的宝物，神兵，甚至是道基秘宝。”

    简长生眼前顿时一亮！

    “除此之外，就是些历史上出现在宫廷内的物件，比如字画，珠宝，黄金，美食，点心……”

    孙不眠耳朵一动，眼睛也紧随之亮了起来。

    “来都来了……”孙不眠一推小圆墨镜，表情前所未有的严肃，“挨了顿打，不带点东西走，确实是说不过去了。”

    陈伶一边说着，一边有意用余光打量着姜小花。

    简长生和孙不眠已经被陈伶吊足了胃口，但姜小花对这些似乎并不感兴趣……

    他找了一圈没发现铁锹能挖坑，只能默默捡了块破布，躺在地上，遮住脸，就准备安息。

    “哥们儿！咱别睡啊！”

    简长生孙不眠一左一右，硬是把他从地上拖了起来，晃晃晃晃晃。

    姜小花：……

    没有姜小花，他们就没法掩藏气息，姜小花想躺平，他们第一个不答应。

    最终，两人硬是架着姜小花走了，随着陈伶调动帝道古藏的力量，四人瞬间消失在原地。

    ……

    朦胧中，麻衣少年缓缓睁开眼眸。

    奔腾的震感从身下的大地传来，飞舞的黄沙遮蔽一角天空，麻衣少年茫然的在原地呆了许久，才猛的回过神，僵硬的要从地上爬起……

    一股剧痛从他肋骨之下传来，让他嘴角忍不住抽搐，脸色苍白无比。

    “李哥，你慢点！”韩栋的声音从一旁传来，紧张的声线都在颤抖，“你身上好多血……”

    麻衣少年低头望去，身上确实猩红一片，一部分是从肋骨下的刀口渗出的，一部分是刚才被震飞的时候吐的……看起来触目惊心。

    麻衣少年缓慢坐起身，发现此刻正在一片黄沙飞舞的旷野，身旁是几块大石。

    距离他不远处，一支浩荡兵马正在震耳欲聋的呼喊中，冲向远方的皇宫，像是打了鸡血般，兴奋无比！

    “这里是……什么地方？”

    “不知道啊，刚才只看到几个金光身影下界，一挥手，我们就到这里了。”

    麻衣少年的脑海中，逐渐回想起刚才发生的一切，以及陈伶那双冰冷充满杀意的眸子，心中不自觉的打了个寒颤。

    戏子皇帝……他究竟是谁？？

    他为什么要杀我？

    一个接着一个疑惑浮现出麻衣少年的心头，但他突然像是想起了什么，立刻问道：“阿浅呢？？”

    “没看到她……我们好像被分散开了。”

    麻衣少年这才发现，并非所有人都被转移到了这里，比如武琼，阿浅，还有其他几十个在雪原中缀在最后面的身影，都没看到。

    但其他身影，却是基本都在……比如朱重。

    朱重呆呆的坐在地上，额头还挂着汗水，像是被刚才陈伶的出手吓到，毕竟那一记击穿大地的【审判】，可是擦着他的耳朵飞过去的，只差分毫便要融掉他的脑袋。

    他缓了好一会，才踉跄的从地上爬起。

    “该死……这究竟是什么地方？”

    “这看着怎么像学校历史书里的画面呢？”

    “这种道路，建筑，还有那边的皇宫……应该确实是古代的某个场景没错了。”

    “那边好像有人在试着攻城？”

    “……”

    在众人窃窃私语的同时，一行金色的文字同时在好几位身影的眼前浮现：

    【你获得多位皇帝的注意】

    【请带着你的附庸，前往对应地点，领取‘准皇命格’】

    人群中，大概有四人看到了这行文字，麻衣少年也在其中……他们在雪原内，都多少摸索到了其中的原理，看到“准皇命格”之后，心头都是一喜！

    他们知道，自己历经雪原磨难，将要得到对应的奖励了。

    朱重脸上大喜，与此同时，也感应到了自己即将去领取“准皇命格”的位置，就在眼前那座即将被攻破的皇宫之中！

    麻衣少年所感应到的位置，似乎是在另一个朝代的皇宫……但距离这里并不远。

    而在其他人的眼前，也看到了文字——

    【请选择你信任的‘王’并追随】

    【选择‘王’之后，可以更改，但最多更改一次】

    这些人都是在雪原中，没有突出表现，也没受到过皇帝注意的，他们都是第一次看到金色文字，顿时被吓了一跳。

    “相信我的！都跟我走！我朱重一定会带你们出去！”朱重大手一挥。

    众人还有些茫然，但由于朱重自身的力量，以及在之前表现出的权威，犹豫片刻后，还是有五十多人走到了他的身后。

    另外几位获得“准皇”资格的身影，也纷纷叫喊，拉拢了一批人过来，少的大概就五六个，最多的也就十来个。

    令朱重感到意外的是，竟然还有近三十人，选择了站在麻衣少年身后，成为除了朱重之外的最庞大的势力。

    他们中，除了韩栋以及其他被大饼拉拢的第二区孩子，还有一大部分是因为麻衣少年跟朱重的那场争执而来，他有勇气，有实力，心也比朱重更善良，自然会吸引一大批追随者。

    看到这一幕，朱重的眼眸微微眯起。

    他从人群中缓步走出，来到麻衣少年的面前，打量了一遍这个浑身是血的少年。

    “李覆是吧，差点真让你骗过去了……”朱重扭了扭脖子，高大的身影俯瞰麻衣少年，“靠着虚张声势，就拉来这么多人信你，你确实有点东西……只不过，你还能虚张声势到几时？”

    麻衣少年还没开口，一旁的韩栋就冲了上来。

    “你干什么？看人被戏子皇帝重伤，就想趁人之危是吧？！”韩栋咬牙切齿，“想打架，我们这么多人可不怕你！”

    “趁人之危？”朱重冷笑，“别忘了，我们差点因为他，被戏子皇帝杀死在雪地里……他是罪魁祸首，你们居然还拥护他？”

    这句话一出，麻衣少年身后的众人似乎有些动摇，回忆起刚才的场景，戏子皇帝的压迫感又扑面而来。

    麻衣少年强撑着重伤的身体，冷冷凝视朱重许久，最终还是没有跟他废话，转身而去：

    “不用理他……我们走。”
------------

第876章 造化弄人

    “李哥，咱是要去哪？”

    韩栋搀扶着浑身是血的麻衣少年，逐渐与朱重的大部队远离，同时问道。

    “去皇宫。”麻衣少年目光坚定的看着一个方向，“不过不是这个朝代的皇宫……它在另一边，距离这里不远。”

    “哦……”

    “李哥，那个戏子皇帝，究竟是什么情况啊？”麻衣少年身后，有人忍不住问道。

    戏子皇帝的出现，已经成了这里几乎所有人的梦魇，雪中的大红戏袍宛若催命恶魔，现在回想起来都让人心惊胆战……而所有人都在疑惑，为什么戏子皇帝要追杀麻衣少年。

    “我说我也不知道，你们信吗？”

    “……”

    众人面面相觑。

    “那他……还会杀回来吗？”

    麻衣少年的脑海中，回想起刚才陈伶三人震碎帝威的一幕，沉默许久，还是如实说道：

    “不知道，但如果你们怕被牵连，现在回头还来得及……”

    众人此刻已经离开了朱重所在的朝代，但并不是太远，原路返回不是没可能，但能够选择跟随麻衣少年的，大多都是对朱重不满，再加上戏子皇帝似乎已经被困在了第一层，他们倒也没那么害怕。

    “没事，戏子皇帝又怎么了，我相信李哥一定能成为‘皇帝’，到时候未必打不过他！”

    “就是，我也相信李哥！”

    “……”

    在韩栋的带动下，众人对麻衣少年充满了信心。

    麻衣少年见此，也没有再多说，而是带着众人一路穿过“或跃在渊”的混乱战场边缘，远处一座皇宫的轮廓若隐若现。

    这座皇宫之外，并没有混乱的攻城戏码，而是笼罩在一种极度压抑的平静中。

    铅灰色的乌云下一个个身影迅速奔走，太监尖锐刺耳的声音，回荡在皇宫上空：

    “皇上驾崩啦！”

    “皇上驾崩啦！！”

    “……”

    压抑的氛围中，历史的光影似乎正在无声播放，众人看到虚幻的人影在皇宫内匆忙奔走，看到一位位皇子野心昭然若揭，各方势力像是无形的大手，在皇宫内拨动着棋局……

    甚至还有大批的皇家守军，提着武器，在狭长宫苑内穿梭。

    同样是新皇登基，同样是朝代更迭，方式却与朱重所在的叛军攻城，截然不同。

    在这样沉寂的氛围中，众人借助麻衣少年的感应指引，穿过宫廷各处，等到经过一座大殿前，甚至清晰听到了里面的骂声：

    “老三！！你竟然篡改父皇遗诏？！”

    “二哥，我听不懂你在说什么……父皇的遗诏本就如此，何来篡改之说？不光是我，宰相在旁边也听见了。”

    “不……不可能！！我是太子！我才是太子！！！”

    “……”

    众人小心翼翼的前进，被里面的声音吓了一跳，麻衣少年探头往里看了一眼，沉声道：

    “别怕，这些似乎都是历史重现，没有真人。”

    “这地方真吓人……”

    “咱要去的地方在哪啊？”

    麻衣少年绕过这座大殿，凭借着自身的感应来到了另一个宏伟的大殿之前，这座殿内并没有传来丝毫的声音，也没有影像的存在，空荡的大殿内，只有一张仿佛黄金打造的宏伟龙椅，沉默伫立。

    一切的布局与陈设横贯古今，站在大殿前，仿佛真的置身于历史。

    而此时的龙椅之上，一道金色光团正在无声涌动。

    “就在这里了。”麻衣少年喃喃自语。

    麻衣少年能感觉到，那光团中便是所谓的“准皇资格”，他一步迈入大殿中，往光团靠近……他的脚步声在空荡大殿内回响，众人紧随其后。

    除了麻衣少年，其他人并未得到皇帝的关注，也并不具备成为准皇的资格，靠近一段之后，便像是被什么东西阻挡在外，无法前进。

    “加油！李哥！”

    “是啊，我们都等着你痛打朱重，带我们出去呢！”

    “……”

    众人看向麻衣少年，有些羡慕，又充满期待。

    麻衣少年深吸一口气，便走上龙椅，一只手果断的往那光团抓去……

    随着他的手掌没入光团，金色的力量便顺着他的指尖攀升，就在麻衣少年紧张的等待准皇资格入体之时，异变突生！

    只见涌动的光团像是察觉到了什么，短暂的停滞后，又退出了麻衣少年的身体，宛若无事发生般悬浮空中。

    与此同时，

    几行金色文字在他身前浮现：

    【天生命弱之躯，无法承载帝王命格】

    【十九位皇帝不再关注你的行动】

    【皇帝们对你感到失望】

    麻衣少年愣在原地。

    他茫然的看着眼前的几行字，不知过了多久，才回过神来，用力的又一次试图抓住那团金色！

    但无论他如何努力，那光团最多也只能延伸到手臂的位置，根本无法进入身体……

    连续试了三次之后，麻衣少年已经满头大汗。

    本就身受重伤，浑身是血的他，眼前已经开始发黑，整个人虚弱的坐倒在地，呆呆看着那团近在咫尺，却又好似远在天边的准皇资格，不知在想些什么。

    被阻拦在外的众人看到这一幕，眼眸中是深深的茫然，韩栋看到麻衣少年虚弱的模样，忍不住开口：

    “李哥，怎么了？你成为皇帝了吗？”

    “是啊李哥……那光团怎么没反应？”

    “肯定是李哥身上的伤太重了，让他休息一会，一定可以！”

    “就是，李哥一定能带我们走出这里。”

    “……”

    充满期待的声音从身后不断传来，却犹如一柄柄锋利的刀刃，刺入麻衣少年的心脏。

    除了他之外，没人能看到眼前的那几行金字，更没人知道，他已经被这里的“皇帝”们放弃了……他不具备成王的资格。

    麻衣少年呆呆在那里坐了很久，苦涩一笑，双手撑着身子缓缓站起，然后一步一个踉跄，僵硬的往回走去……

    “李哥……？”众人看到这一幕，都愣在原地。

    麻衣少年低垂着头，一步步从众人之间穿过，人群下意识的后退，为他分开一条道路……

    麻衣少年在大殿门前缓缓停下脚步，

    下一刻，几道蕴含着皇帝威压的光柱，便从“或跃在渊”的各个角落，骤然升起！

    那些分别不久的其他几位“准皇”，似乎都已经获得了各自的力量，散发着朝气与骄傲的光柱好似越过深渊，摇身化龙，超脱于凡尘之上！

    麻衣少年怔怔看着这一幕，双拳紧紧攥起……

    他苦笑一声：

    “真是……造化弄人啊……”
------------

第877章 到此一游

    “咦？”

    某座宫廷的大门之外，

    随着几道光柱的从天而起，简长生等人回头望去，发出一声轻咦。

    “这是什么情况？”

    “都有一丝帝神道的气息波动么……看来，那些候选人开始发力了。”陈伶的帝王命格，感应着远处的光柱，一下就猜到了事情的真相。

    “他们进度这么快吗？”

    “本来或许是没那么快的。”孙不眠瞥了眼陈伶，悠悠开口，“看来，是有些人的出现，给那些皇帝的压力太大了……”

    陈伶一袭红衣，淡定屹立于朱红宫墙外，随风摇曳，仿佛对此并不关心。

    手握剧本的陈伶，知道一切的结局，自然也没有丝毫悬念，如今的他更像是一位身临其境的观众……当然，在必要时刻，他能给予一些小小的精彩“互动”。

    “管他们最后什么结果，咱先跟那群皇帝把利息讨回来再说。”

    简长生看着眼前的宫墙，似乎已经跃跃欲试了。

    “红……额……林宴，你说的那些宝贝在哪里？”简长生余光看了眼身旁死人微活的姜小花，还是改口问道。

    “自然是在宫里。”

    陈伶随手一抬，宏伟沉重的皇宫大门，便在一阵低沉嗡鸣中逐渐开启……一片空旷的大地上，数不清的宫殿伫立在地平线的尽头。

    金戈铁马的厮杀声，隐约间从四人的身后传来，那是这个朝代揭竿而起想要重建秩序的新帝兵马，正在宫墙外与旧皇朝秩序交锋。

    陈伶自然不会管那些重演的历史，只要皇帝残念不在这里，这里的一切就都是虚假的……这个朝代对应的皇帝还在“潜龙在渊”挖地三尺，短时间内应该不会回来。

    谁能想到，几百年不层开启过的帝道古藏，还能在这时候迎来一批入室抢劫的盗匪呢？

    呼呼——

    萧瑟微风拂过空地，四道身影沿着车马进宫的宽敞石路，并肩向前。

    众人的身畔，一道道古装身影急匆匆的跑过，有的是在逃命，有的是在进宫面圣……四人就这么行走在重现的历史中，古与今在这一刻形成了鲜明对比。

    “帝神道，和其他神道不一样。”

    “每一个朝代更迭之后，帝神道的道基就会延伸出一截，成为相应朝代的道基秘宝……大部分情况下，这秘宝的外形都是玉玺，但除此之外也有些别的，比如一道圣旨，一柄宝剑，或者一副帝王墨宝……”

    拥有帝王命格的陈伶，已经感应到了帝道古藏的情况，平静的向众人解释。

    “每个朝代更迭，都会有一个道基秘宝？这么说，帝神道一共得有好几百个道基秘宝？！”简长生难以置信的张大嘴巴，“这也太富了吧！”

    “数量上确实没错，但问题在于，旧王朝被新王朝取代后，旧王朝的道基秘宝也会随之衰落，其中的帝神道道基气息会微弱无比……你可以理解为，新王朝的道基秘宝，会吸走上一代王朝的道基气息，类似于气运易主。”陈伶停顿片刻，继续说道，

    “但就算是这样，那些曾经存有一丝微弱帝神道气息的秘宝，也远比凡间的物品更加珍贵，拥有一些奇异的效果。”

    “怪不得……”

    简长生啧了一声，“那么多人想找到帝王陵墓，原来是真有好东西啊。”

    “这个朝代的皇宫还算富裕，金银珠宝什么的不少，但更让我在意的，是这个朝代的道基秘宝……一柄‘帝王配剑’。”

    “帝王配剑？！”

    用剑的简长生听到这四个字，眼睛亮的如同灯泡，“林宴！！你真是个好人！你怎么知道我缺一把好剑！”

    陈伶：“……”

    “只是这里离我们最近而已，其他朝代的皇宫里，也有很多类似的宝贝，我们抓紧时间，一个个搜过去。”

    “还得咱自己找？你不能直接定位到那些秘宝的位置吗？”

    “……你把我当什么了？只有对应朝代的皇帝，能精准定位到对应朝代的道基秘宝，我只是能感应到它们的存在罢了。”

    “啧……行吧，我搜这边，你们去搜那边。”

    陈伶，简长生，孙不眠三人拖着姜小花，大摇大摆的走入了一座大殿。

    进来之后，三人便松开了姜小花，姜小花也相当配合的原地趴下，脸朝地面，宛若尸体般一动不动……

    陈伶和简长生一左一右，分头在大殿的两侧寻找起来，

    孙不眠则对什么宝剑没兴趣，而是一眼就盯上了龙椅旁边的一盘精致瓜果，忍不住舔了舔嘴唇。

    他脚踏云步，一晃便躺倒在龙椅上，单手拎起一串晶莹剔透的葡萄，悠闲的一个个往嘴里塞，舒适的发出一阵呻吟。

    “还是皇帝老儿过的爽啊……会享受。”

    孙不眠抬手摸向桌上，似乎想将那酒壶也拿起来喝一口，但晃了晃却发现，酒壶中空无一物，顿时有些失望。

    不知过了多久，

    简长生从大殿深处，抱着一只精致的剑匣，兴奋的冲了出来！

    “我好像找到了！是不是这个？！”

    这一声大喊，吸引了其他人的注意。躺在龙椅上悠闲吃果的孙不眠坐直身子，好奇的看向这里；陈伶好似一阵微风拂到简长生面前；就连始终躺在门口一动不动的姜小花，都默默的转了个角度，让自己的余光能看到三人的方向……

    “应该是它。”陈伶微微点头，“上面残留有帝神道的气息。”

    “哈哈哈哈哈！！让老子找到了！”

    简长生兴奋的撸起袖管，双手扣住剑匣的边缘，用力一抬……一阵清脆的声响中，剑匣盖子迅速弹开。

    紧接着，陈伶，简长生的表情逐渐僵硬……

    只见剑匣之内，并没有看到丝毫剑影，只有一盏随意丢在里面的酒杯……酒杯之下，剑匣的最底部，则是一行像是谁喝醉之后，龙飞凤舞的大字：

    【盗圣到此一游】。
------------

第878章 偶遇

    陈伶几人的表情精彩无比。

    不知过了多久，简长生才不确定的开口：

    “盗圣到此一游……这个盗圣，是我们知道的盗圣吗？”

    “大概率是。”陈伶点点头，“杯中还有酒液残余，偷走佩剑的人应该刚走不久，多半是跟那些候选人一批进来的……在这个时代，能够进入帝道古藏偷东西的，也只有篡火者的盗圣了。”

    “他们怎么也进来了？？”

    “帝道古藏出世的动静那么大，他们被吸引过来也很正常……就是不知道，来的是赤黄蓝白黑中的哪一位或者几位。”

    “也没有可能是白……”

    陈伶，简长生，孙不眠对视一眼，余光看到远处偷偷望向这里的姜小花后，还是闭上了嘴巴。

    说到盗圣，他们第一个想到的自然是白也，如果白也也在这座古藏里，情况对他们就相当有利了。

    “不好说，毕竟盗圣有五位。”

    “我听闻这五位盗圣，各有所长，有的能偷记忆，有的能偷技能，有的能偷身份……手段一个比一个神秘，如果他们也在这些皇宫中，我们最好还是小心些。”孙不眠开口提醒。

    简长生看着手中空荡荡的剑匣，有些懊恼的把它丢在地上，然后攥着胸口的挂坠小声嘀咕：

    “好不容易找到个宝贝，还让人给抢先了……这东西怎么没效果呢？”

    “它已经在起效了，至少你凭自己找到了剑匣。”孙不眠耸耸肩，“你身上的‘凶’太多，人类气运只能替你化解一部分，比起动不动就死到临头，跟一柄剑擦肩而过已经很温柔了。”

    简长生想了想，好像确实是这么回事。至少他进入帝道古藏到现在，没有被围攻，没有被坑害，没有被栽赃，没有受尽折磨，居然还活蹦乱跳的……这对他而言，已经是一种幸运了。

    “看来，这座皇宫已经没有有价值的东西了。”

    “盗圣估计已经把周围的几个皇宫都搬空了……我们接下来去哪？”

    “除了这柄配剑之外，还有一个东西也不错，在这一层的边缘。”陈伶感应着帝道古藏说道，“我们能直接转移过去，应该能抢先他们一步。”

    “走！”

    随着简长生和孙不眠拖起姜小花，陈伶再度动用帝王命格，四人的身形瞬间消失在原地。

    ……

    第二层边缘。

    繁华的古代街道，宛若星罗般排列在城邦之内，一道道身披甲胄的身影急速穿行其中，路边行人与商贩都像是受到惊吓般，迅速的躲入屋中。

    大量的兵马在某座皇宫的宫门前齐聚，数不清的鲜艳旗帜在风中狂舞！

    “李世民！！你当真要造反不成！！”

    宫墙之上，有人睚眦欲裂，高声质问。

    攻城兵马之中，一道身影缓步踏出，望着宫墙上的那人，平静开口：

    “是你们逼我的……我只是自保。”

    “自保？自保到皇宫门口？李世民！你知不知当今谁才是太子！！”

    “太子？”那人微微一笑，从身旁的兵士手上接过一柄弓箭，“杀了你……我便是太子。”

    剑拔弩张，风云际会。

    王朝的命运在皇宫大门之外翻卷，一个旧时代即将覆灭，新时代的太阳正在那身影身后冉冉升起……

    与此同时，两道身影平静的穿行于这段过往之间。

    “唐高祖武德九年六月初四，唐高祖李渊次子秦王李世民于宣武门外发动政变，一箭射杀太子李建成，两个月后登上皇位……”

    银色的蛇形耳坠在空气中轻摆，白也淡淡开口，眼眸中满是感慨，

    “没想到，居然能在这里见证历史。”

    墨连拎着手杖，另一只手压着黑色的圆顶礼帽的帽檐，瞥了眼身旁的白也，悠悠开口：“……你懂得倒是不少。”

    “平时闲的没事，多看了点书罢了。”

    “盗贼就盗贼，搞的这么有学问干嘛？你要考公吗？”

    “职业是职业，学习是学习，从历史里其实可以学到很多东西……再说，我有案底，考不了公。”白也无奈摊手。

    “……”

    “所以你是想说，平日里你人影都见不到，是去读书了？”墨连冷笑一声。

    “我去做什么，似乎没必要向你汇报，墨连，你管的太宽了。”

    “呵呵。”

    两人随意一步迈出，便越过了混乱的玄武门，跨过宫墙，直接来到了皇宫之内。

    “说起来，这次的运气也是不错。”墨连悠闲漫步，像是来到了自家的后花园，“这些皇帝残念要是坐镇各自的皇宫，恐怕我们想拿点东西还真不容易，就是不知道他们是抽了什么风，一个个都跑到下面去了……”

    “应该是下面出了什么变故，不过与我们无关。”白也毫不在意。

    “多亏他们离开，我们才能搜罗到这么多好东西……”

    墨连随手从腰间取出一只袋子，嘴角上扬，“这座皇宫目前的主人是唐高祖，是唐朝的开创者……他的手里，一定有不得了的宝贝。”

    两人搜刮了那么多地方，对皇宫的布局已经十分熟悉，知道哪里有宝物的概率最大，在上空转了一圈后，便往御书房的方向落去。

    御书房周围并没有人影，大门也是紧闭，

    墨连拎着手杖淡定的走到门口，正欲敲门，便听到里面传来一阵对话声：

    “啧，这御书房怎么连个果盘都没有？”

    “红……林宴，你确定那东西在这里吗？我里里外外都翻遍了，没有啊！”

    “只能说在御书房的概率最大，如果不在这里，就得去后宫找找了……”

    “会不会又被那个盗圣抢先了一步？”

    “……不知道。”

    “妈的，这盗圣是穷疯了吧！给我们留一个怎么了？”

    墨连抬到一半的手突然僵硬在空中。

    听到里面传来的熟悉声音，白也先是一愣，随后嘴角不断抽搐，一副见鬼的表情！

    白也的大脑飞速运转，他余光瞥了眼杀意闪烁的墨连，心一横，指尖对着身旁凌空一勾……

    一道白光瞬间在墨连的头顶闪过。
------------

第879章 盗圣VS盗圣

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：48%】

    当这两行字从陈伶面前飘过，他的心顿时一颤！

    不对……

    一股不祥的预感涌上陈伶心头，他立刻停止了手中的翻找，警惕的环顾四周……

    “你怎么了？找到了？”简长生见他莫名其妙的反应，疑惑开口。

    陈伶没有回答，而是脸色严肃的思索片刻，走到御书房的门口，悄然将其打开一条缝隙，往外望去。

    御书房外，空空如也。

    陈伶略微放松，正当他准备关门之时，余光突然瞥到御书房门缝后的地面，一张扑克牌正不知何时已经躺在那里。

    【红心Q】。

    陈伶的眼瞳微微收缩。

    “这是……”

    ……

    “盗贼就盗贼，搞的这么有学问干嘛？你要考公吗？”

    御书房上空，墨连拎着手杖，有些不屑的开口。

    “……”

    白也的后背已经被冷汗浸湿。

    白也万万没想到，会在这里碰到陈伶几人……要是平时，那自然是喜闻乐见的故友重逢，但现在他身边还有墨连，一个与他同阶的篡火者盗圣！

    这种感觉太奇怪了，就像是婚内劈腿，带着原配出门办事结果正好撞上了老相好……

    白也是黄昏社的人，即便他还保留着篡火者盗圣的身份，但更像是一个双面间谍，而现在，他遇到了世上任何一个双面间谍都不想看到的困境。

    在帝道古藏里碰到陈伶几人，虽然墨连不知他们底细，但以他的性格，一定会出手杀人，而陈伶等人还远没有成长起来，根本不可能是一位盗圣的对手……

    如果白也不出手，陈伶等人必死无疑；

    如果他出手，自己也会彻底暴露，而且墨连的路径相当棘手，万一打起来，即便是白也也没有多少战胜的把握。

    好在，白也用【心蟒】暂时偷走了墨连的一段记忆，将局面稳定了下来。

    他平复好情绪，淡定回答：

    “职业是职业，学习是学习，从历史里其实可以学到很多东西……再说，我有案底，考不了公。”

    “所以你是想说，平日里你人影都见不到，是去读书了？”

    “我去做什么，似乎没必要向你汇报，墨连，你管的太宽了。”

    白也重复了一遍刚才的对话，尽可能减少墨连对记忆缺失的突兀感。

    “呵呵。”

    墨连冷笑一声，

    片刻后，竟然又不紧不慢的开口，

    “不愧是你……这种手段，若是没有提前准备，恐怕就算察觉了异样也会遗忘……好一招瞒天过海。”

    白也的瞳孔骤然收缩。

    他猛的转头望去，只见墨连不紧不慢的摘下头顶的圆顶礼帽，轻轻一晃，刚才塞入御书房的那张扑克牌，便被他随手掏了出来。

    墨连的嘴角微微勾起，

    “白银之王的猜测果然没错，跟了一路，总算找到破绽了……”

    “我是该叫你盗圣白也，还是……【红心Q】？”

    一道雷鸣自白也脑海中轰然响起，他瞬间思绪如电，毫不犹豫的向后与墨连拉开距离！

    下一刻，

    两道盗神道被催动，一黑一白两道光芒几乎同时闪出！

    “可惜，你偷不走我的记忆。”

    墨连随意的将圆顶礼帽翻转，戴回头上，在原本礼帽的内侧边缘，一枚白银的火焰纹路，正在散发着无声微光。

    半神威压！

    看到这纹路的瞬间，白也的心已经落入谷底。

    那枚纹路，来自于白银之王，是盗神道的魁首……白银之王掌握所有的“盗”法，自然也包括偷盗记忆，这枚纹路，就是专门为了反制白也的。

    怪不得追杀一群孩子，就要出动两位盗圣……怪不得这次进入灰界后，墨连似乎一直在有意无意的试探他……

    从一开始，这就是一场针对他的局！

    “你们是什么时候开始怀疑我的？”白也沉声问道。

    “那你得问王了。”墨连悠悠开口，“说实话，我也没想到你居然会加入黄昏社……我们中，你是最懒散随意的，居然敢冒这么大的风险，在王的眼皮底下当间谍？”

    白也没有回答，只是脸色凝重的看着墨连手中的圆顶礼帽，心中迅速盘算着后续的计划。

    白银之王既然早就猜疑他，篡火者那边肯定是回不去了，而且墨连拥有白银之王给的纹路，能够无视白也的“盗”，现在他绝不是墨连的对手！

    眼下唯一的办法，就是放弃间谍身份，带着陈伶等人立刻离开帝道古藏！

    “我知道你想走，但既然我是有备而来，你还能走的掉吗？”

    墨连放下手掌，黑色的皮手套已经覆盖了一层淡淡的白光……那是白也的【心蟒】。

    “你盗不走我的记忆，但我能盗走你的能力……你还是遗忘一切，老老实实跟我回无极界域，等候王的发落吧。”

    墨连的皮手套凌空一抓，一抹白光瞬间笼罩白也的身形，一条无形巨蟒奔涌而过，一口将其记忆掠夺而去！

    微风拂过白也的身畔，

    他茫然的站在原地，低头看向自己的双手，像是连如何动用自己的能力都忘了。

    黑色的皮手套仿佛盗走空间，瞬息遮住了白也的面门，一抹黑色光芒闪过后，白也便陷入昏迷，无力的向下坠去……

    墨连松开手掌，那根手杖便肉眼可见的软化，像是藤蔓般捆住白也的身形，悬挂跟随在自己身后。

    “想不到……你也有今天。”墨连拍了拍黑色皮手套，看向白也的目光中满是戏谑。

    墨连正欲离开，突然像是想起了什么，目光看向下方的御书房……

    “差点忘了，还有几只小老鼠。”

    他冷哼一声，带着昏迷的白也，迅速向脚下的皇宫落去。

    ……

    御书房内。

    “这是白……”简长生看到那张扑克牌，下意识的就想说些什么。

    紧接着，陈伶的脚掌直接踩住扑克牌，看了眼不远处的姜小花后，简长生才默默的闭上嘴巴。

    差点忘了，这里还有个姜小花……扑克牌这东西指向性太明显，要是三人给出反应，很快就能跟黄昏社联想起来……

    不，或许他已经意识到了？

    沉寂的氛围中，姜小花眨了眨眼睛，一言不发。

    “事情不太对。”陈伶沉声开口，“我们最好尽快离开这里。”
------------

第880章 遗忘

    “为什么要走？”

    简长生短暂的疑惑了一下，但看到陈伶与孙不眠都脸色凝重，突然像是意识到了什么，

    “哦～我懂了，等等，那岂不是说……”

    如果门外的人是白也，完全可以开门跟陈伶三人叙旧重逢，但他却并没有这么做，而是选择隐秘的塞入一张扑克牌。

    这就意味着，他现在处于无法与陈伶等人相认的状态，只能用这种手段暗示他们……

    他的身边，应该还有别人！

    再结合刚才的盗圣留字，陈伶三人已经隐约猜到外面的情况了……白也的身边，恐怕还有其他盗圣。

    “快走，万一那位盗圣发现我们就麻烦了。”

    陈伶眉头紧锁的开口。

    他径直走到简长生和孙不眠的旁边，拉起躺在地上的姜小花，闭上双眸，便要动用帝王命格调动古藏的力量，挪移离开……

    一秒，

    两秒，

    三秒……

    许久之后，陈伶缓缓睁开双眸，眼眸中闪过一丝茫然。

    “那个……”简长生看着凑在一起的四个人，犹豫片刻，还是问道，“我们这是要干嘛？”

    “……”

    陈伶愣了一下，摇摇头，向后退了一步。

    “不知道，我下意识的就走过来了……算了，赶紧走吧！”

    他转身打开御书房的大门，带着简长生三人，全速往宫门外冲去！

    皇宫很大，空旷中带着一丝诡异的寂静，他们四人沿着石路径直向前，周围再也看不到任何人影……宫门似乎越来越近，但不知为何，一股莫名的焦虑涌上陈伶心头；

    “该死，要是有能瞬间离开的办法就好了……这么跑，什么时候才能跑出去？要是被追上怎么办？”

    “咱没有吗？”孙不眠疑惑的挠了挠头。

    “咱哪来的瞬移手段？你会吗？”

    “……不会。”

    “那不就得了。”

    “奇怪……那我们是怎么过来的来着？”

    “是走过来的吧？”

    姜小花缀在最后面，听到三人的对话，眼眸中浮现出深深的疑惑……

    “我们终于要出去了吗？”姜小花小心翼翼的问出自己最关心的问题。

    “现在还不是，我们先找个地方避避风头。”

    “那我们什么时候出去？”

    听到这句话，陈伶三人对视一眼，无奈的叹了口气。

    现在“潜龙在渊”无法通行，就算他们想走，也走不了。而且帝道古藏时隔数百年才开启一次，这个机会实在难得，他们好不容易混进来，到现在还一无所获……

    无论是陈伶，简长生，还是孙不眠，都有些不甘心，还是想在古藏里继续搜寻一段时间。

    但姜小花不一样，他没有任何欲求，只想离开这是非之地，但偏偏陈伶又离不开他……

    陈伶只能回过头，看着姜小花的眼睛，认真的说道：

    “姜小花，我知道你很急……但你放心，我们一定会带你出去的，好吗？”

    “……真的吗？”姜小花将信将疑。

    “当然是真的。”

    陈伶露出温和的微笑，让自己看起来更有亲和力，“我们一起从第一层逃脱，现在已经算是同伴了，不是吗？”

    听到同伴两个字，姜小花微微一怔。

    他手掌下意识的摸到自己腰后到绷带之下，目光依次扫过陈伶三人，沉默许久后，还是点了点头。

    在那绷带之下，一张扑克牌的轮廓若隐若现；

    陈伶并没有看到这一幕，见到姜小花点头之后，知道总算是把他稳住了……

    姜小花的身体很重，不像陈伶三人速度那么快，陈伶等人只能尽量放慢速度，让自己不至于超出姜小花的气息掩盖范围。

    他们四人就这么一路冲出宫门，穿过古老城市的街道，等到穿过这段历史回溯的边界，一片片飘零的雪花便从铅灰的云层下飘出，沾染在四人的身上。

    遥远仿佛不可抵达之处，一座雪中的宫廷无声屹立；

    他们四人已经一路跑出了李世民的朝代，来到另一座未知时空的皇帝背景，但速度却没有丝毫的停滞，反而越来越快……

    没有人注意到，

    在他们身后的天空之上，一个戴着圆顶礼帽的身影，嘴角微微上扬。

    “居然是传闻中的红心6么……有意思。”

    ……

    遗忘进度：10%

    ……

    碎雪漫天。

    姜小花缀在三人身后，眼睁睁的看着陈伶逐渐加速，自己却怎么也跟不上……沾满汗水的白色长发在雪地中飘舞，他的脸上满是不解与吃力。

    姜小花想开口喊他们慢一点，但又不太好意思，只能咬着牙让自己跑快一些，再快一些……

    沉重的绷带双腿没入雪地，留下一道道黝黑深邃的印痕，诉说着姜小花的沉默与倔强。

    但陈伶三人却像是彻底忘了他一般，速度催动到极致，甚至已经快要超出他的气息掩盖范围……

    直到这时，他终于双唇苍白的开口：

    “林宴……简无病……你们……你们等等我……”

    下一刻，

    那三道身影停下了；

    朱红戏袍，黑色皮衣，古朴唐装……三道身影于雪中回眸，目光同时落在姜小花身上，眉头不自觉的皱起。

    呜呜呜——

    呜咽寒风中，姜小花一步一个踉跄，终于追到了他们的身前。

    “你们……你们跑这么快……我保护不了你们……”

    姜小花双手撑着膝盖，不好意思直视陈伶三人的眼睛，只是默默低垂着头解释。

    几秒后，陈伶的声音平静响起：

    “你……是谁？”

    姜小花愣在原地。

    他错愕的抬起头，只见简长生和孙不眠也同样疑惑的打量他，眉宇中充满了戒备。

    “我……？”姜小花不解，但迟疑了一下后，还是回答，“我是姜小花啊……”

    “你为什么跟着我们？”简长生沉声道。

    “我……”

    姜小花不知如何回答。

    “我们在哪里见过吗？”孙不眠将小圆墨镜拉下一角，若有所思，“怎么感觉你有点眼熟……”

    “见过，我们在‘潜龙在渊’见过。”姜小花立刻回应。

    “‘潜龙在渊’？”

    陈伶三人疑惑的对视一眼。

    在姜小花充满期盼的目光下，陈伶的一句话，彻底让他陷入深深的茫然：

    “通天星位的争夺里，有这个地方吗？”
------------

第881章 回忆失控

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：54%】

    “没有，没有这个地方，我是看过手册的人。”简长生笃定的摇头，然后指着姜小花的额头，装作凶狠的说道，

    “哥们，不管你是谁，别再跟着我们了……通天星位，一定是我的！你抢不了！”

    简长生挥了挥拳头，便没再跟姜小花多说。

    三人转过身，继续往前方的皑皑白雪走去……只留下姜小花呆呆站在雪地中，宛若雕塑。

    姜小花知道，在他所不知道的情况下，一定有什么事情发生了。

    他下意识的低头看向自己的胸口，一枚小花模样的神秘黑色纹路，其花瓣的一角，正在无声散发着微光……那是铭刻在他身上的诅咒之一。

    【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】

    ……

    遗忘进度：30%

    ……

    “这里是……哪？”

    风雪粘在陈伶的睫毛上，朱红的戏袍无声飘摇，他缓缓停下脚步。

    陈伶感觉自己好像遗忘了什么，但又怎么都想不起来，他看着远处那座雪中宫廷，大脑一片空白。

    失去了姜小花的遮掩，帝王命格的气息开始引起附近部分皇帝残念的注意，而陈伶对此，却毫无察觉；

    “奇怪……好像不太对劲。”简长生手掌拍着额头，喃喃道，“红心，你……诶，你怎么在这里？你不应该在戏道古藏吗？”

    “戏道古藏，对，这应该是在戏道古藏里……这是哪张光碟？”

    陈伶余光瞥到身旁，一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的陌生人同样疑惑的打量着自己，一副见鬼的表情。

    “不是，我就吃了顿霸王餐，不至于吧？！”孙不眠下意识的后退两步，“这是把我绑架到哪来了？？”

    陈伶正欲开口说些什么，一道淡金色的皇帝残念从天而降！

    咚——！！

    纸币金龙呼啸掠过大地，翻涌的气息将陈伶三人向不同方向震开，碎雪翻飞之间，大红戏袍狂退数十米，才踉跄的稳住身形。

    皇帝残影的目光瞬间锁定陈伶，再度挥手，数不清的纸币便从四面八方汇聚而来！

    陈伶见此，本能的脚踏【云步】，险之又险的避开了危险的一击……然后突然愣在原地。

    “云步？我怎么会云步了？？”

    陈伶此刻的记忆中，才刚接触到戏道古藏的四道秘法，并未完全掌握，看自己突然用处这一招，眼眸中的茫然越发浓郁。

    “我不招灾，灾不招我……情况不妙，我还是先走为上！”

    孙不眠毫不犹豫的脚踏【云步】，趁着皇帝残念追杀陈伶之际，逃之夭夭，一晃便消失在茫茫风雪之中。

    简长生也被四下卷起的纸币遮蔽视野，在一阵阵惊呼中迷失方向。

    “该死……”

    遗忘了两个四阶领域，以及所有戏道秘法的陈伶，自然不可能是这位皇帝残念的对手，拼尽全力，也只能狼狈的走过几个回合，勉强保命。

    不，不对……我一定是遗忘了什么……遗忘……

    是盗神道？

    陈伶脑海中刚升起一丝疑惑，一抹白光便悄然闪过，他的“疑惑”也被偷走，只剩下无止尽的空洞与茫然。

    吼——！！

    纸币金龙咆哮着咬住陈伶的身形，锋利齿尖瞬间咬出几个大洞，潺潺鲜血流淌而出……陈伶被金龙咬着撞入大地，一阵轰鸣随之响起。

    淡金色的皇帝残念无声从空中飘落，那条纸币金龙在风中盘旋，正当他准备给陈伶最后一击时，身躯突然一震！

    他身后的不远处，一个赤着上身的白发身影，不知何时已经坐在雪地中……

    他的身前，一个用纸币扎出的小人，栩栩如生；

    那小纸人穿着皇袍，样貌威严，身旁还贴心的附带了一条小拇指粗细的纸龙，正是与那道皇帝残念所对应。

    姜小花双手在身前捏诀，屈指一弹，正中纸人脑门。

    啪——

    纸人自雪中倒飞而出。

    几乎同时，姜小花轻声开口：

    “咒。”

    砰——！！

    皇帝残念像是被什么东西重击，猛的向后倒飞而出，那条纸币金龙也缠绕在他身旁，呼啸间掠出数公里远。

    趁着这个间隙，姜小花迅速从雪地中爬起，狂奔到陈伶所在的坑洞之中！

    他将浑身是血的陈伶背起，迈着沉重的步伐，就往与刚才皇帝残念相反的方向逃跑……与此同时，从他肌肤上飘散而出的气息，也将陈伶的帝王命格暂时遮蔽。

    陈伶此时已然浑身是伤，他感受到自己正被什么人背着前行，茫然中缓缓睁开眼睛。

    “你……是谁……？”陈伶不认识他，即便几分钟前他们刚认识过一次。

    “姜小花。”白发身影小声回答。

    “为什么要救我？”

    姜小花沉默许久，闷闷开口：“你说过，会带我出去的……我相信你。”

    大红戏袍下，陈伶鲜血潺潺流淌，他沉默不语，像是在回忆姜小花的意思。

    姜小花还欲说些什么，一抹白光在他们头顶闪过。

    下一刻，

    一柄锋利的剔骨刀刺入了他的胸膛。

    ……

    遗忘进度：60%

    ……

    姜小花的身影在积雪中倒下，沉重的扬起一阵碎雪。

    朱红的戏袍从雪地中缓慢站起，一柄剔骨刀从姜小花的胸膛，无声拔出……鲜血晕染刀身，晕染雪地，也让戏袍的衣角越发猩红。

    陈伶的眼瞳满是血丝，他的气息凌厉而疯狂，一股杀意在他周围疯狂肆虐！

    “篡火者也好，执法者也罢……兵道古藏中，不能有第二个生还者。”

    “这是我的演出，这是我的……”

    “《无人生还》。”

    陈伶的声音沙哑无比。

    这一刻，他仿佛又置身于兵道古藏中，他杀光了在场的所有人，成为了最后的唯一幸存者……这是他晋升下一阶的演出条件。

    陈伶缓步从僵硬的姜小花尸体上迈过，朱红戏袍宛若妖魔，在风雪中无声飘摇。

    “为什么……”

    “为什么演出还没结束……”

    陈伶思索片刻，恍然大悟，“对了，我还没死……只有我死了，才算是《无人生还》。”

    陈伶从怀中掏出一柄枪，漆黑枪口缓缓抵住自己的太阳穴，

    他的嘴角微微上扬。
------------

第882章 是我赢了

    远处的积雪中，墨连缓缓用指尖抬起圆顶礼帽的帽檐。

    他看着远处从姜小花身上站起的，屹立在风雪中的朱红戏袍，眼眸中浮现出感慨与戏谑，

    “不愧是【借月】路径……白也啊白也，明明手握如此特殊的能力，为什么不用在该用的地方呢……”

    “只要你想，完全可以将这个灭世灾厄的融合体玩弄于股掌之间，如果手段得当，甚至可以操控他一人的记忆，逐个毁掉所有人类界域。”

    “这可是能够凌驾于白银之王之上的超级武器啊……”

    墨连的双手泛着【心蟒】的微光，自己越是呢喃，就越是兴奋，嘴角都在控制不住的上扬。

    刚盗走了偷窃记忆的能力，就看到传闻中的灭世灾厄融合者，让墨连有种天降横财的快感，他心里很清楚，这两种东西结合在一起，足以发挥出近乎无敌的力量！

    只要他操控得当，甚至有可能利用嘲灾踏平无极界域，杀死白银之王！

    白银之王一死，盗神道的半神之位就会空缺，而他也将成为下一个半神最有希望的人选……这是他成神的契机！

    在此之前，就先拿帝道古藏练练手吧……

    也不知道，这座遗落了数百年的古藏，能在嘲灾的力量前支撑多久？

    就在墨连期待着陈伶死亡，嘲灾出世的时候，异变突生！

    ……

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：57%】

    两行文字在陈伶眼前划过，他微微一怔。

    还未等他意识到什么，眼前的风雪像是被一双手掌骤然撕裂，一个手握长剑的黑衣身影，带着滔天的杀意与怨恨，迎面走来。

    “陈——伶——！！！”

    看清那人面孔的瞬间，陈伶眉头逐渐皱起；

    “居然是你。”陈伶淡淡开口，“奇怪……我分明亲手杀了你，你怎么还没死？”

    “我为什么要死……我为什么该死？？”

    简长生眼眸中满是血丝，他瞪着陈伶，亦或是自己那坎坷的命运，愤怒咆哮！

    “我给人当了那么多年的仆人，好不容易有了摆脱命运的机会！我怎么能死在这里……你是怪物也好，妖孽也罢！我简长生，绝不认命！！”

    简长生宛若一只黑色野兽，呼啸间冲向风雪中的朱红戏袍！

    好快！

    陈伶心中一惊，与他记忆中相比，简长生的速度已经快了太多，但他居然也能反应的过来，第一时间用手中的剔骨刀格挡剑锋！

    铛铛铛——！

    剔骨刀与长剑急速碰撞，发出清脆暴鸣，恐怖的力量不断掀飞周围的地面。

    陈伶与简长生都在为自己暴涨的战斗力而惊讶，但随着白光不断在他们头顶闪过，两人根本无暇思考缘由，无尽的迷茫与空虚充斥着他们的心神。

    两人都忘记了自己绝大部分的技能，只保留最基础的战斗本能，剔骨刀与剑锋不断斩伤彼此的身体，片刻后便化作了两位血人。

    在这种情况下，双方的【血衣】都被下意识的催发，战力不断暴涨！

    陈伶见两者厮杀的难解难分，心念一动，便迅速与简长生拉开距离，漆黑的枪口对准血色小简的身躯……

    他还有一个强大的技能，那就是从韩蒙身上抽到的，【审判庭】。

    随着陈伶的杀意疯狂扩散，一道领域级别的威压骤然降临，审判气息冰冷的锁定了冲刺而来的简长生，一股濒死的窒息感，在后者的心头不断攀升……

    不……

    简长生上一次就是败在这个技能之下，但这一次，这个技能甚至更加恐怖，恐怖到他甚至生不起一丝反抗的心思。

    朱红戏袍在风中狂舞，简长生甚至在那漆黑枪口中，看见了自己即将迎来的死亡。

    “为人类文明之重启……”

    “我审判你死亡。”

    陈伶扣动扳机。

    毁天灭地的审判并未发生，简长生也并没有在这一击下，被分解为虚无……浑身是血的简长生茫然睁开双眸，发现自己竟然还活着，眼眸中满是不解。

    “【审判庭】没有发动……为什么？”陈伶看着自己的手掌，喃喃自语。

    【审判庭】的发动，需要一个“名义”。

    这个“名义”，由陈伶来制定，但必须与陈伶的内心一致，不能违心，不能随意栽赃……他一向百试百灵的“重启名义”，这次居然在简长生面前失效了……

    这说明，在他的内心深处，简长生不是人类文明之重启的敌人，更不是他的敌人？

    为什么？

    陈伶的【审判庭】失效，让简长生眼前一亮，他毫不犹豫的抓住这个破绽，一剑刺入陈伶的腹部，用力横斩！

    淋漓鲜血飞溅在积雪之上，陈伶被这一击差点腰斩，整个人也在简长生的冲撞下，踉跄的向后栽倒在地。

    “哈哈哈哈哈！！陈伶！！这次，是我赢了！！”

    简长生看着身下浑身是血的陈伶，忍不住大笑，他双手提起手中的染血长剑，便要刺向陈伶的咽喉！

    下一刻，寒芒闪烁的剑锋停顿在空中。

    ……

    遗忘进度：70%

    ……

    茫茫风雪中，孙不眠沿着身下的脚印，一步步重新往回走去。

    孙不眠不记得自己在哪里，也不记得他为何会出现在这里，他只知道自己一回过神，已经在未知的雪地里走了很远……

    他在雪地中茫然愣了很久之后，还是选择按照来时的脚印，反向追溯回去，他想知道前一秒还在舞狮表演的自己，怎么眨眼间就到了这里。

    随着他逐渐深入风雪，大片猩红的血地，映入他的眼帘。

    一个披着朱红戏袍的身影，已经几乎被腰斩，躺在血色的中央……而在他的身旁，一个身影踉跄的后退，手中的剑哐当一声掉落在地。

    “我……我……我杀人了？”

    简长生脸色煞白，他呆呆看着自己刚才掉落的染血长剑，以及眼前那濒死的血影，身体都因恐惧而颤抖。

    “我杀人了……不……我怎么会杀人……”

    “我都干了什么……”

    “要是让阎少爷知道，我肯定会被商会问责的，我爹恐怕也会受到牵连……他明明马上就要摆脱卖身契了……完了……一切都完了……”
------------

第883章 同伴

    那充满了怯懦与阴郁的身影，跪倒在雪地之中，眼眸中满是空洞与绝望。

    砰——！！

    一声枪响，

    一枚子弹击穿风雪，正面打入简长生的眉心！

    一缕朱砂般的鲜血飘出，无声融入他身下的雪地中，简长生仰面向后倒去，双眸空洞的倒在风雪间，一动不动。

    在他的对面，一个披着朱红戏袍，腰间还挂着一截破腹肠子的身影，踉踉跄跄的站起……

    他目光缓慢扫过地上的简长生，最终注视着唯一站着的孙不眠，沙哑开口：

    “来啊……不是想杀我吗？我说过，想彻底杀了我，要两枪！！”

    孙不眠眼眸中是深深的茫然。

    不等他开口说些什么，一只黑色手掌便鬼魅般从后方伸出，在其天灵盖轻轻一拍之后，一抹白光闪过，孙不眠便一头栽倒在地。

    “……磨磨叽叽，真是麻烦。”墨连似乎对简长生和孙不眠的干扰，感到十分不悦。

    他想要的，只是解放出陈伶体内的嘲灾，其他几个家伙怎么样都无所谓。

    “你是谁？”

    陈伶虚弱的站在原地，过量的失血与空洞让他眼前发黑，就连思绪都沉重无比……他看着眼前缓步走来的身影，沙哑问道。

    “我？”墨连嘴角微微上扬，

    “我是来操控你的人。”

    墨连知道陈伶的精神已经被折磨到极限了，正是盗走“理智”的最好时机，他黑色的手套轻轻抬起……

    下一刻，一抹微光闪烁，陈伶的身形凭空消失无踪，只剩下一只小小的雪人，无声从空中落下。

    墨连一愣，他回头望去，只见刚才的简长生和孙不眠，也分别变成了两个雪人……

    而最开始倒在雪地中的姜小花，已经消失无踪。

    这姜小花不知是什么来头，竟然能悄无声息的在一位盗圣的眼皮底下逃走，而且还带走了陈伶三人？

    墨连的脸色瞬间铁青。

    “诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？”

    墨连冷哼一声，身形一晃，便消失在原地。

    ……

    不远处。

    三道烂泥般的身影凭空摔在积雪中。

    白发在风雪中无声飘舞，姜小花的胸膛还残余着一道深刻刀痕，猩红鲜血顺着伤痕向下流淌……但即便那一刀刺中要害，他依旧不曾死去。

    “恢复记忆的诅咒……我只会一种。”

    姜小花一边轻声呢喃，一边从三人的头上各取下一截发丝，将它们打结连在一起后，在指尖迅速编成收尾相衔的圆环。

    躺在地上的三人中，唯有陈伶还保持着一丝清醒，他朦胧的睁开双眼，沙哑问道：

    “你……是谁？”

    即便刚才他已经认识了姜小花两次，此刻依旧陌生如初。

    姜小花一边编圆环，一边耐心回答：

    “我叫姜小花。”

    “连神道都背弃了我……你，又为什么救我？”

    “因为你说，你会带我出去。”姜小花顿了顿，这次，他又小声的补充了一句，“而且你说……我们是同伴。”

    “同伴？”陈伶努力的试图回忆什么，最终苦涩的摇头，

    “我不记得……”

    陈伶觉得自己的眼皮很沉，或许是受伤太重，或许是失血过多，此刻他的内心就像是一个无底的空洞，不断遗忘的同时，前所未有的空虚如潮水般涌来。

    就在陈伶即将彻底闭上双眸时，姜小花认真回应：

    “没关系，就算你们所有人都忘了……我也会记得。”

    陈伶朦胧的闭上眼睛。

    姜小花将这圆环摆在三人的中央，念了几句咒语后，一股巫神道的气息在空中蔓延……

    “咒。”

    姜小花对着那圆环凌空一指。

    下一刻，陈伶三人的气息竟像是那发丝圆环般，彼此相连，魂魄与身体无声流转，那发丝圆环也随之消失无踪……

    做完这一切之后，姜小花的神情疲惫无比，他眼帘低垂，双唇苍白的没有一丝血色。

    他正欲起身，不知何时，一道鬼魅般的身影已经出现在他身后；

    黑色的手杖扭曲化作长剑，随意的在空中一挥，一道寒芒闪烁，姜小花的身形骤然僵硬在原地……

    一根极细的血线从中央将其整个人劈开，一分为二。

    温热鲜血如同涌泉，溅洒在陈伶三人之上。

    ……

    噼里啪啦——

    喧闹的爆竹声在街道上回响，锣鼓喧天之间，陈伶缓缓睁开了眼眸。

    不知何时，他已经置身于一片热闹无比的街道中，数不清的人影在他身旁穿梭拥挤，男女老少，喜笑颜开，四面八方传来的欢声笑语，与远处过年般的热闹声响，让他陷入深深的茫然……

    “这里是……哪？”

    陈伶意识有些混沌，这种感觉就像是……像是在做梦，做一个介于清醒与混沌之间的梦。

    “新年好啊！”

    “新年好新年好，王哥新年新气象啊！”

    “哈哈哈哈哈，诶对了，我们家还有不少年货，带孩子去抓一把呗！”

    “不用不用，这孩子不吃。”

    “没事，多的很，抓一把走吧，明年孩子上学，沾沾吉祥气！”

    “那我们可就不客气了啊！暖暖，还不谢谢叔叔。”

    “谢谢叔叔！”

    “……”

    新年的热闹与喧嚣在陈伶身旁流过，他却好似一个局外人，与一切都格格不入。

    就在陈伶疑惑的时候，一阵欢呼喝彩声从前方传来，下一刻一只醒狮灵活的腾跃到长桩上之上，眨眼吐舌，活灵活现！

    孩子们的大笑与大人们的掌声，像是潮水般滚滚而来，只见那醒狮一阵辗转腾挪，不知收获了多少欢呼，然后一步跳到几个孩子面前，双手从布匹下弹出，轻轻一搓……

    两根鲜红透亮的冰糖葫芦像是戏法般变出，递给了最近的两位孩子。

    锣鼓声越发响亮，那醒狮摇头晃脑的回到桩上，长舌一吐，左右两个像是对联般的红纸卷开，上面各写着四个大字：

    “吉祥如意，岁岁平安。”

    陈伶看着这八个大字，总觉得有些熟悉，他孤身一人站在喜庆热闹间，陷入沉思。
------------

第884章 记忆轮转

    与此同时，

    那只众星捧月的醒狮像是察觉了什么了，于繁华街道的尽头，暮然回首。

    两道目光跨过人头攒动，喜笑颜开的人群，在一瞬间触碰到一起……这一刹那，一股莫名的感觉从陈伶的心中滋生。

    陈伶不知道如何描述这种感觉，他觉得自己好像遗忘了什么很重要的事情，看到那双眼睛之后，像是有某种尘封的记忆开始松动，那是他与那双眼睛的主人之间的一段过往。

    还未等陈伶仔细回忆，醒狮便回过头去，在众人的掌声中独自走向巷道深处。

    陈伶在原地愣了片刻，猛的回过神来，立刻用力在拥挤的人群中穿行，试图追上那道醒狮身影……

    他费了九牛二虎之力穿过人群，穿过街上热闹的喷火，跳圈，戏法表演，转头拐入了醒狮身影消失的那条巷道，全速向前奔跑！

    呼——呼——

    陈伶奔跑的有些吃力。

    欢呼喝彩在他身后逐渐远去，孤独与空虚如潮水般向他涌来；

    狭窄的巷道逐渐模糊，仿佛他正在奔跑的不是巷道，而是某人漫长的内心之路……陈伶意识到，这并非是他的记忆。

    他进入了另一个人的记忆深处。

    陈伶在巷道中奔跑了很久，终于，一抹微光出现在黑暗的尽头……陈伶义无反顾的冲入那微光之中。

    他的眼前豁然开朗。

    那是一片荒芜空地，放眼望去，除了黄土与偶尔的几颗枯树，一无所有；

    热闹与喧嚣从身后传来，一座张灯结彩，鞭炮齐鸣的古老城池正坐落在不远处，像是沉浸在除夕的庆典之中。

    陈伶不知道这是哪个朝代，但他能感觉到，这里距离他所在时代应该相当遥远……

    但不变的是，城池内与刚才的街道一样，所有人都沉浸在喜乐之中。

    “师父……时候到了吗？”

    一个声音从身后传来，陈伶回头望去，不知何时，两个身影已经伫立在荒芜大地之上。

    一个是刚才穿着醒狮服饰的青年，他满头大汗，像是刚结束一场演出，怀中还抱着一颗破破烂烂的醒狮头套；另一人的身形已经模糊了，但看样子，应该是个老人。

    “嗯，到了。”老人伸出手，摸了摸孙不眠的头，轻声道，

    “不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”

    孙不眠担忧问道：“我真的会死吗？”

    “你在锣鼓喧天中死去，也会在美好祈祷中重生……不眠，你的路和所有人都不一样，你是世间吉祥的化身。”老人背负双手，遥望着远处普天同庆的城池，认真说道，

    “只要这个世界上还有人在祈祷幸福，你就将永恒长存。”

    “哦……”

    孙不眠似懂非懂的点头，“那我还能见到师父吗？”

    老人哈哈一笑，“你虽然不会老死，但终究是人身，每隔六十年，就要陷入死亡沉眠……直到一年后，附近有人祈祷吉祥幸福，你才会从祈祷中复苏。

    师父的身体还算硬朗，一年的时间，师父还是等得起的。”

    “那就好。”

    孙不眠松了口气。

    老人拂了拂衣袖，“那师父先走了。”

    孙不眠乖乖点头，老人转头走了几步，犹豫片刻后，还是回头说道：

    “不眠。”

    “怎么了师父。”

    “你是吉祥如意的化身，能够趋吉避凶，只要你想，每一世都能无灾无祸的度过……以后无论发生什么，照顾好自己……知道吗？”

    “我知道了。”

    老人最后看了孙不眠一眼，独自向繁华热闹的城池走去，逐渐消失在地平线的尽头。

    目送他离去之后，孙不眠在周围转了一圈，从一棵枯树下取出铲子，开始一点点的向地下挖掘……

    砰砰砰砰——

    烟花爆竹连绵不休，

    城池中正普天同庆，孙不眠一边眺望着远处的喧嚣，一边安静的给自己挖掘坟墓……陈伶静静的看着这一幕，他不知道孙不眠在想什么，但一股孤独感，却扑面而来。

    不知过了多久，一个平整的土坑出现在大地之上。

    孙不眠最后看了眼远处的城池，依依不舍的平躺在土坑之中，双手叠在胸口。

    随着他心念一动，始终摆在不远处的醒狮头套，像是活了过来，彩色的火焰交织成醒狮的身体，头颅轻拱，那座堆起的土堆便一点点将孙不眠的身形淹没。

    最终，孙不眠消失在荒芜大地之上。

    彩色的火焰从醒狮身上溃散，它重新变回一只头套，咕噜噜的滚落在孙不眠的坟墓之上，满是尘土，死寂无声。

    直到这时，陈伶才往前走出，他缓步来到那平整的土地之上，弯腰将醒狮头套捡起……

    他拍了拍上面的尘土，望着熟悉的头套，眼眸中浮现出挣扎，像是有一段记忆正要破土而出。

    “你要等他。”一个声音从身后传来。

    陈伶回头望去，只见一个身上缠绕绷带的白发身影，正默默的站在枯树之后。

    “你是谁？”陈伶问。

    “我叫姜小花。”

    “这里是什么地方？我究竟忘了什么？”

    姜小花沉默片刻，指了指他身下的土地，“等他苏醒，你就知道了。”

    陈伶茫然的低头看向脚下，大脑一片空白……但他犹豫许久，还是一咬牙，直接在坟墓边盘腿坐下。

    “六十年一轮回的吉祥化身……”陈伶喃喃自语，

    “你……究竟是谁？”

    ……

    孙不眠缓缓睁开双眸。

    彻骨的寒风混杂着冷雨，飘零打落在他单薄的唐装之上，一股寒意让他打了个哆嗦。

    “这里是？”

    孙不眠环顾四周，发现自己正身处一座豪华庄园的大门之前，两侧是延伸向远处的北方房屋，蓝绿色的极光宛若缎带，在他头顶无声涌动。

    孙不眠看着那些极光，总觉得自己好像知道这里是哪，但任凭他如何努力，都回忆不起来……

    就在这时，庄园的大门突然打开，

    一个身影跌跌撞撞的从中冲出，像是被人一脚踹出般失去重心，一头栽倒在孙不眠身前，尘埃飞扬而起。

    “狗东西，一个下人奴仆，也敢顶撞我？？”
------------

第885章 破土

    孙不眠下意识的后退半步，让自己不至于被那飞出的人影撞到。

    等到尘埃散去，孙不眠才低头看清那人的样貌，不知为何，一股熟悉感从心底缓缓升起……

    “让你给我洗脚，连水温都不会提前调好吗？你爹给我们阎家当狗的时候，可比你有眼力见多了！废物！”

    一个管家模样的身影从门口大步跨出，趾高气昂的骂道。

    孙不眠脚下的狼狈身影，挣扎着从地上爬起，然后小心翼翼的不断道歉：

    “对不起……我准备的时候水是很烫的，但是最近天太冷了，您又晚来了一会，所以就凉了……”

    “你解释个屁！”管家勃然大怒，“你爹的债还不完，是我们阎家收留的他，父债子偿！你要是连这点事都做不好，你们父子俩这辈子都别想出头了！”

    “对不起，对不起，真的对不起……”

    小简不知如何弥补，只能疯狂的低头道歉，他的腰深深低下，脸颊上的一枚巴掌印鲜红无比。

    管家看到他身后的孙不眠，眉头一皱，

    “你是谁？在我们阎家门口干嘛？！”

    孙不眠一怔，他本能的摇头，

    “哦……我路过。”

    说完，他又看了眼不断认错的小简，转身便往远处走去。

    孙不眠不知道自己为什么在这，也不知道那人是谁，但他趋吉避凶的本能告诉他，不要随便牵扯进这种麻烦的事情里……假装没看见，他不招灾，灾不招他，与过往的那些年一样。

    小简的道歉声与管家的怒骂声逐渐远去，孙不眠沿着街道一直前行，将一切都抛在脑后，不再去想。

    就在他即将离开这条街道之际，一个身影出现在他身前。

    那是个身上缠着绷带的白发身影，他双唇微抿的看着孙不眠，眼眸中满是复杂……

    “你是谁？”孙不眠见他盯着自己，忍不住问道。

    “我叫姜小花。”

    “我不认识你。”

    “哦……没有关系。”姜小花指了指远处的阎家，“但你不能就这么走了……”

    “为什么？”

    “你们不是同伴吗？”

    “同伴？”孙不眠一怔，“不，我根本不认识他……”

    “你认识他，你要帮他……同伴就该互相帮助。”姜小花认真的回答，“而且……他很可怜，不是吗？”

    孙不眠张了张嘴，不知该说些什么。

    他沉默许久，又回头看了眼阎家的方向……刚才小简不断低头认错的声音萦绕耳畔，还有那鲜红的手掌印，仿佛烙印在他心里，像是颗疙瘩般难受。

    孙不眠觉得自己确实遗忘了什么，但这对他而言是家常便饭，他每经历一次轮回，过往轮回中发生的事情就会模糊一些……

    但这一次的遗忘，似乎不太一样。

    孙不眠犹豫片刻，还是长叹一口气，转头往阎家的大门走去……

    “好吧……那我就信你一次。”

    ……

    黑暗中，

    简长生的睫毛轻轻颤抖。

    过了许久，他终于睁开眼眸，像是昏迷许久般，眼眸中满是茫然与呆滞。

    “头好痛……”

    简长生挠了挠头，等到头疼缓解过后，才缓慢的从黑暗中坐起。

    噔噔噔噔——

    刺目的聚光灯从他头顶亮起，突兀的光芒让他下意识的遮住眼睛，五官都有些扭曲……

    等几秒过后，他终于适应了强光，将手指缝打开一角。

    看到眼前的情景，他先是一愣，

    然后瞳孔剧烈收缩！

    “这……这是……”

    ……

    大红戏袍枯坐于荒芜之上。

    他就像是一个空洞的躯壳，盘膝坐在孙不眠墓上；时间在他周边无声流逝，太阳升起，夜幕降临，枯木逢春，四季轮转……

    不知是不是这记忆主人的原因，陈伶对于时间的感知变得迟钝而模糊，一晃之间，大半年的时光便悄然离去。

    直到有一天，一支不知来自何处的军队，攻入了这座城池。

    他们烧杀抢掠，让城内哀嚎漫天，尸横遍野……另一支军队也曾来支援，但双方大战之后，还是溃败如山倒。

    最终，这座城池被彻底占据，里面的百姓死的死伤无数，满地的尸体孕育出瘟疫，让仅剩的幸存者们都争相逃离……

    再加上气候变幻，风沙侵蚀，这座大半年前还热闹非凡的城池，很快便沦为一座死城，甚至逐渐消失在地图之上。

    一年的时间过去，城中再无任何喧闹庆典，只有无尽的孤寂，与风沙的呜咽。

    孙不眠，也没有苏醒；

    第二年，第三年……

    第四年的时候，陈伶看到那老人拄着拐杖回来，看着眼前的一切，无奈的叹了口气……他虚弱的咳嗽着，对孙不眠所在的坟墓又喃喃说了些什么，便转身离开。

    陈伶并没有在他面前现身，但老人临走前，往陈伶藏身的枯木处望了一眼，目光复杂而深邃。

    第五年，第六年，第七年……

    十年后。

    一支花轿队伍敲锣打鼓，从远方缓缓走来。

    这是一支来自隔壁城池的接亲队伍，横跨荒野，要将花轿中的新婚女子送回夫家……或许是家境殷实，这支队伍浩大而隆重，相隔很远，陈伶都能听到他们锣鼓喧天的热闹声响。

    花轿中，一个披着红盖的女子，怀揣着一丝喜悦，与对未来的不安，默默的双手合十，在心中祈祷起来……

    “上天保佑……我此生不求大富大贵，只求嫁过去之后，夫妻和睦，膝下承欢。”

    “还有我家中父母，一定要平平安安，长寿享福……”

    哐当——！

    一声锣鼓宛若雷鸣，划过荒芜大地。

    送亲队伍逐渐远去，目睹了全过程的陈伶，像是察觉到了什么，低头看向自己身下……

    他眼眸中闪过惊异，起身往后退了几步……若是仔细观察，可以看到那结实平整的土地，正在逐渐松动，仿佛有什么东西将要破土而出！

    “终于……”陈伶的眼眸精芒闪烁。

    噗——

    随着一声轻响，一只手掌从土地中伸出，像是尘封许久的囚徒，终于迎来自由的天空……

    陈伶犹豫片刻，伸手握住那只从地底探出的手掌，用力将其拉出！

    两者相触碰到瞬间，一股记忆开始从陈伶脑海中涌出！
------------

第886章 紧攥彼此的他们

    陈伶握住孙不眠破土而出的手掌，属于孙不眠的部分记忆，宛若潮水般涌上他的心头！

    陈伶看到了；

    在孙不眠的记忆中，这似乎是他的第一次沉眠。

    在那段原本的记忆里，孙不眠时隔十年，从荒土中破出，余下的只有呼啸风沙，与伫立在废墟间的断垣残壁。

    孙不眠愣住了。

    他对那座城池的印象还停留在十年前的普天同庆之中，而现在，这里已经荒无人烟……这是种难以言喻的感觉，曾经的熟悉与安全感已经彻底离去，只留下无尽的迷茫与不安……

    就像，他已被全世界遗忘。

    “师父……”

    孙不眠心中的不安越发强烈，他快步向那座城池废墟跑去。

    或许是沉眠太久的缘故，孙不眠的步伐略显蹒跚，他跌跌撞撞的走遍了废墟的每一个角落，却找不到丝毫曾经的影子……

    孙不眠像是个无家可归的孩子，在废墟中呆呆站了一整天，直到午夜的寒风割的他脸颊生疼，才回过神来，浑浑噩噩的向城外走去。

    他在荒漠中走了三天，滴水未进，才终于找到一座有人居住的城池。

    询问之后他才知道，距离他沉睡已经十年，如今朝代更迭，王朝版图面目全非，不知多少城池被遗忘在茫茫大漠之中。

    十年的岁月，像是一记重拳，让初次沉眠的孙不眠近乎崩溃，孙不眠心中很清楚，凭师父的身体状况，是熬不过十年的……那些他曾珍视的事物和人，基本都消失在无情的历史洪流之间。

    一切的一切，都是因为他睡的太久了。

    孙不眠哭了很久，他不知道如何弥补这一切，只能将所有的过错都归结于自身，像是为了惩罚自己，他开始断食断水，将自己在沙漠中困了十天。

    或许是吉祥之气眷顾，在孙不眠昏迷濒死之时，一支商队恰巧经过，将他救了下来，然后向着远方的城池进发……

    孙不眠活下来了，但心中的愧疚与痛苦并未消失，而是在这一世困了他足足二十年，伤口才逐渐抚平。

    时间回到现在，

    陈伶像是与孙不眠一样，经历了这段过往，眼眸复杂无比……

    沙沙——

    那截自土中伸出的手掌，还在奋力挣扎着，似乎很快就要破土而出。

    陈伶像是意识到了什么，回头看向身后，远处的荒芜之中，一个白发身影像是在静静看着这里……

    “你让我等他……是为了弥补这一切？”陈伶喃喃自语。

    远处的姜小花微微点头。

    陈伶的目光重新落回即将破土的手掌，他犹豫许久后，还是一咬牙，手掌骤然用力！

    砰！

    一个身影被他拉出土壤，在惯性作用下一个踉跄，险些跌倒在地。

    “你……”刚刚苏醒的孙不眠，大口的呼吸着周围的空气，余光看到身旁的陈伶，眼眸中有些惊讶，“你是谁？”

    陈伶注视着他的眼睛，沉默片刻后，还是没有回答名字，而是直接开口：

    “你师父让我给你带句话。”

    “师父？”

    孙不眠环顾四周，看到周围的荒芜大地，与远处仅剩残骸的城池，整个人愣在原地……他像是有种不妙的预感，当即问道，“师父他人呢？”

    “你沉睡了十年，他已经仙逝了。”

    听到这句话，孙不眠心头一震，还未等他问些什么，陈伶便再度开口，

    “不过，这几年他生活的很幸福……虽然你没有陪伴身边，但或许是受你的吉祥之气眷顾，他的晚年无灾无难……他很感谢你，有你这么一位弟子，是他的荣幸。”

    孙不眠愣在原地。

    陈伶说的并不是空穴来风，六年前那老人最后一次出现，独自对孙不眠的坟墓诉说了许久，他一字不漏的全听见了……

    陈伶甚至怀疑，最后那老人看向他的目光，就是为了让自己替他转述……他是专门说给自己听的。

    那个老人，究竟是谁？

    “师父……”孙不眠的眼圈顿时就红了，一时间似乎无法接受。

    “你师父还说，你们没有再见面不是你的错，而是天意……如果你因此而内疚，浪费生命，他会很生气。”陈伶拍了拍孙不眠的肩膀，

    “还记得吗？师父让你无论发生什么，都要照顾好自己……”

    “我……”

    孙不眠刚才还对陈伶的话语存疑，但听到后半句之后，他便相信了……他像是个失去一切的孩子，手足无措的站在那，泪水顺着脸颊滑落。

    陈伶没有再开口，毕竟后面这几句，都是他自己瞎编的；

    他就这么看着孙不眠在荒芜中失声痛哭，淹没在无尽的风沙之中……

    等到日落西山，黄昏下的夕阳好似红缎批在孙不眠的身上，后者终于缓缓恢复了情绪，他眼圈通红的于风沙中回眸看向城池废墟，眼眸中并没有原本的迷茫与愧疚，反而多了一丝坚毅。

    “让你见笑了。”孙不眠看向陈伶，像是有些不好意思。

    “没关系。”

    反正我在回忆里已经见你嚎啕大哭过好几次了，陈伶暗自想到。

    “……你叫什么名字？”

    “陈伶。”

    “陈伶……”孙不眠喃喃念叨着，像是要将这个名字记在心里，“无论如何，多谢你来找我……你说得对，师父跟我说的最后一句话就是让我照顾好自己，如果我连这个都做不到，就是不孝了……”

    “你看开就好。”

    “……”

    陈伶见孙不眠一直盯着自己，眉头微微皱起，有些疑惑。

    “我们见过吗？”孙不眠忍不住开口，“不知道为什么……从刚才开始，我就感觉好像忘了什么事情……”

    说话之际，孙不眠头顶的虚无中，一条发丝般的记忆丝线被凭空扯出，另一段则被塞入了陈伶的手中，一股诅咒的气息在空气中疯狂蔓延……

    陈伶一怔，他正欲开口说些什么，周围的黄沙便寸寸破碎！

    荒芜的地平线尽头，

    姜小花的眼角轻轻弯起，他的脸上浮现出笑容。

    ……

    “陈伶……？”

    群星商会的大门之前，孙不眠突然停下脚步。

    孙不眠突然觉得，自己有段记忆被某人覆盖了，与此同时，他所有的记忆都在重新归位，就像是有人提着丝线的末端，用力一扯，那些曾经被他遗忘的记忆宛若潮水，源源不断的涌上心头！
------------

第887章 黑桃6不需要向任何人低头

    无尽的轮回，时代的变迁，天枢界域，通天星位，陈伶，简长生，帝道古藏……

    “有人盗走了我们的记忆么……怪不得。”

    孙不眠低头看向自己的手掌，然后像是意识到什么，转头看向街道尽头，一个白发身影正站在那里，满怀期待的看着他。

    两人相视一笑。

    “真是神奇的诅咒。”孙不眠忍不住感慨，

    “被盗走的记忆，无法自我修复，所以就让别人介入其中……陈伶介入了我的记忆，我介入了简长生的记忆，简长生应该就在陈伶的记忆里……

    现在，我应该是第一个被唤醒的。”

    孙不眠很快便猜到了姜小花的意图，也窥破了这个诅咒的原理……就目前而言，这确实是他们三人挣脱“遗忘”，恢复记忆的唯一办法。

    想通一切之后，孙不眠的目光，便落回了不远处的小简身上，他的嘴角微微上扬：

    “黑桃啊黑桃，看来这次……要由我来弥补你的遗憾了。”

    孙不眠迈开大步往前走去。

    商会门口。

    或许是动静太大的缘故，此时的商会门口，已经吸引来了不少路人，他们疑惑的看着跪在雪地中的低头身影，窃窃私语。

    砰——！

    一只坚硬的靴子踢在小简身上，后者闷哼一声，向后被踢翻在地……胸口的剧痛让他嘴角微微一抽，却只低着头，一言不发。

    “还顶不顶嘴？”管家走到小简身前，同时从身后缓缓掏出一柄皮鞭，冷声道，“错了就是错了，工作不当，就是该罚……跪下挨几鞭子，下次长长记性！”

    “……”小简低头不语。

    “跟你说话呢，听见了吗？！”

    “……是，是。”

    小简咬着嘴唇，默默的从雪地中站起，他的身上已经到处都是脏兮兮的脚印，看起来狼狈无比。

    就在他准备当众下跪之时，一只手掌稳稳托住了他的肩膀。

    小简一愣，回头望去，只见一个穿着唐装，鼻梁戴着小圆墨镜的身影，正平静的站在他的身后……

    “你……”小简看着那张陌生的面孔，眼眸中满是错愕与茫然。

    就在孙不眠触碰到小简的瞬间，小简的部分记忆也涌入他的脑海……

    他看到小简小心翼翼，谦卑憋屈的生活在他人屋檐之下；

    他看到小简命不由己，被送入兵道古藏之中；

    他看到简长生在沉默中爆发，怒吼着杀死了阎喜才，又看到那恶魔般的红衣身影，一枪打碎了他所有的期望与未来；

    他看到简长生在冰海中飘荡，在三次碎魂搜证中崩溃哀嚎，在极光城中丧家之犬般东躲西藏……

    幸运从未眷顾过简长生。

    看到简长生的这些记忆之后，孙不眠的目光顿时复杂无比……他想过简长生的过往会很惨，但没想到，居然能这么惨。

    看着眼前那张脸颊烙着鲜红巴掌印的，目光悲哀破碎的小简，久违的怒意涌上孙不眠的心头，

    那双小圆墨镜之后，他的目光逐渐森然犀利！

    “怎么又是你？！”管家瞪着孙不眠，高声呵斥，“这是我们阎家的家事，你来凑什么热闹？？”

    “你……你快走吧。”

    小简默默的推搡着孙不眠的手掌，哀求般小声道，“虽然不知道你是谁，但你会被卷进去的……你走吧。”

    “我不招灾，是我不想惹上麻烦，不代表我怕灾……而且，一个小小的阎家，真算不上什么‘灾’。”

    孙不眠没有管小简的动作，而是抬头看向站在台阶上的管家，

    他一边撸起袖子，一边淡淡开口，

    “今日，我这个吉祥化身……就替你消一次灾吧。”

    下一刻，在小简茫然的目光中，孙不眠的身形如电般冲上台阶，一记拳头呼啸砸向管家面门！

    砰！！

    沉闷声响传出，管家的鼻梁被瞬间砸断，向后直接撞在了大门之上。

    这一拳，让周围围观的众人震惊的高呼出声，毕竟这里可是群星商会，是阎家，到现在为止，除了执法官，还没人敢在阎家门口如此放肆！

    管家更是眼冒金星，一时间没从这拳里回过神来，紧接着一个身影便贴到他身前，行云流水般的架住他的身体，一记过肩摔砸到雪地之中！

    鲜血顺着管家的鼻梁疯狂流淌，他此刻就被砸在小简面前的雪地中，眼前的画面都模糊了……一股前所未有的愤怒与恐惧，涌上他的心头。

    “来人……来人啊！！”管家发出尖锐爆鸣，“你敢在阎家闹事！你死定了！！”

    听到管家的呼喊，众多身影开始从商会内向外冲刺，一道道执法官气息奔涌而来！

    孙不眠一身唐装，平静的站在门前，双手轻轻摘下鼻梁上的小圆墨镜……

    然后随意的回首，看向风雪中急速冲来的众人！

    醒狮般的彩色火苗，从他的鬓角与眼瞳中燃起，像是一头暴怒雄狮发出咆哮，一股强横的气息刹那间激荡而出！

    “滚——！！”

    咚——！！

    飞扬的雪花被震碎在半空，那些冲刺而来的身影，都惊恐的呆在原地。

    街道之上一片死寂。

    管家瞠目结舌的瞪着孙不眠，然后又僵硬的转头，看向自己身前的小简……他似乎怎么也想不明白，小简不过是一个卑微仆人的孩子，怎么会突然有人站出来给他撑腰？

    “你……你究竟是谁？”管家沙哑问道。

    孙不眠没有回应他，而是淡定的将小圆墨镜戴回鼻梁，随意的一步步走下台阶，来到同样呆滞茫然的小简面前……

    “我活了这么多年，最讨厌的事情就是说教……但这次，我还是得破次例。”孙不眠在小简面前站定，悠悠开口，

    “简长生，我知道你在这里觉得自己抬不起头，觉得人生毫无意义……但无需自卑，无需恐惧……你比他们所有人，都更有活下去的价值。”

    “相信我，终有一天，你会凌驾于他们所有人之上……如果没有，我们，会给你撑腰。”

    小简茫然的看着他，似乎并不懂他的意思，也不知道他口中的“我们”，究竟是谁。

    孙不眠拍了拍他身上狼狈的风雪……那双懒散的眼瞳中，不经意间流露出一丝罕见的霸道，

    他平静的声音，回荡在风雪之中。

    “记住……”

    “黑桃6，不需要向任何人低头。”
------------

第888章 陈伶的回忆？

    小简愣住了。

    他只是一个普普通通的仆人，一个在极光城死了都没人在乎的蝼蚁……而现在，一个人却出现在所有人的面前，替他撑起了佝偻十几年的腰杆。

    小简不认识他，也不知道什么是黑桃6，但在孙不眠说出这句话的刹那，他脑海深处仿佛有什么东西即将苏醒，一股前所未有的浓烈感情，在心底蔓延！

    “你究竟是谁……”小简喃喃道。

    “我是孙不眠。”

    孙不眠感受到来自这段回忆的震荡，知道时候到了，他伸手在虚无中一抓，属于简长生的记忆丝线，被他紧紧攥在手中……他淡淡开口，

    “简长生，你该醒了。”

    然后，用力一扯！

    简长生的记忆丝线在孙不眠手中回溯，那些被偷走的记忆，像是潮水般狂涌而出！

    简长生迷茫的眼瞳逐渐恢复清醒，整个人的气质都开始转变，卑微的脊梁逐渐笔直，如同孙不眠刚才说的那样，他抬起头，目光平静的扫过四周……

    他的神情有些复杂。

    “居然是这段回忆么……”

    与此同时，那些群星商会的保镖与周围的执法官，都迅速地向这里赶来，鼻梁满是鲜血的管家踉跄的从地上站起，有了那些人撑腰之后，他的底气明显又硬了很多。

    管家站在高高的台阶之上，指着雪地中的简长生，破口大骂：

    “小简！！还不回来？！！”

    “真以为我们阎家治不了你了？？一个狗奴才，没了我们阎家的庇护，什么都不是！！”

    呜呜呜——

    风雪拂过门前雪地，将两道身影的衣角吹的轻轻拂动。

    “想不到，你以前过的这么憋屈。”孙不眠看都不看管家一眼，他捏着手中串珠，对着简长生悠悠道，“虽然这只是一段回忆，但要不趁这个机会，出出气？”

    简长生沉默伫立在大门前，目光逐一扫过周围那些熟悉的面孔，以及令人作呕的管家，那些过往的苦难在心头翻涌……

    但最终，他还是收回目光，平静的开口，

    “……不用，过去的就让他过去吧，小简已经死了，在简长生的未来里……他们什么都不是。”

    如今的简长生，已经是声名传遍九大界域的黄昏社黑桃6，一个小小的阎家，一个目光短浅的管家，已经入不了他的眼……简长生，已经无需低头俯视这群蝼蚁。

    简长生转身离开，那双冷漠而平静的眼眸，让围观众人都心头一颤，下意识的给他让开道路。

    孙不眠见此，自然也不会多说什么，耸了耸肩便跟了上去。

    台阶上的管家看简长生居然真的敢走，周围还有那么多人看笑话，顿时暴跳如雷，叫骂声回荡在风雪之中：

    “好……好好好，你敢走是吧！你以为这里是哪？这里是极光城！你以为你走得掉吗？？”

    “我会让他们打断你的腿，让你跪在我门口跪三天三夜！！”

    “你就跟你爹一样，都是狗奴才的命！！”

    简长生的眼眸微微眯起。

    他袖摆下的指尖随意一弹，一道雷鸣顿时划过天际！

    下一刻，台阶上破口大骂的管家头颅便像是炮仗般炸开，鲜血混杂着脑浆糊满大门，刺耳的叫骂声戛然而止……

    短暂的停顿后，一阵阵惊恐呼声，从后方接连响起。

    简长生没有停下脚步。

    过往在他的身后化为云烟，他目光坚定的凝视着前方的虚无，缓缓开口：

    “走吧，我们去救红心。”

    “红心那边状况怎么样？”孙不眠问道。

    简长生摇了摇头，目光有些复杂，

    “凭我一个人，救不了他……那是地狱中的地狱。”

    ……

    苍白的聚光灯照在简长生的脸上，

    他深吸一口气后，缓缓吐出……许久之后，他才再度睁开眼睛，试图以一种平静的心理状态，面对黑暗中密密麻麻的猩红眼瞳。

    “这就是你的回忆么，红心？”简长生惨笑一声，

    “这都是……什么鬼东西？？”

    自从睁开眼睛，简长生就身处这座神秘的舞台，第一眼看到那些黑暗中的观众，他头皮发麻的几乎要爆炸……

    简长生试过逃离，但无论往哪个方向，他都无法离开舞台，而且那些猩红眼瞳都会随着他的动作转动，以一种令人毛骨悚然的戏谑目光，凝视他。

    这种感觉让简长生觉得自己是一只供人玩乐的老鼠，迷茫的生活在玻璃盒中，心理压迫感极强。

    简长生还在舞台旁边，看到了一个神秘的书架，上面似乎摆着几份剧本，但无论他如何努力，都看不清那些剧本上面写着什么，也无法将其取下，像是被锁住一般。

    最终，简长生的目光落在了帘帷之上。

    电影般的画面在上面流转。

    简长生走到帘帷前，怔怔的看着这一切……

    他看到手术灯的刺目光辉在头顶闪耀，一个个身影将某人按回床上，用手术刀一点点剖开他的身体；

    他看到一铲铲湿润泥土遮蔽视野，将满是鲜血的裹尸袋掩埋；

    他看到狭窄的房屋中，一个浑身湿漉的狼狈身影，独自咀嚼着剔骨刀的碎片；

    他看到一对父母亲手迷晕了自己的孩子，从麻袋中掏出斧头，劈向他的头颅；

    他看到一个穿着戏袍的俊俏少年站在屋中，随着他轻轻吹灭蜡烛，一阵寒风卷入屋中，蓦然回首，却已经消失不见……

    “这是……”简长生呆在原地。

    简长生看到陈伶冲上覆盖白雪的荒野，拼了命的刨开身下泥土，泪水混杂着汗水在脸颊流淌……他的眼眸中浮现出深深的悲哀。

    这，就是陈伶的过往？

    简长生不知道同样是记忆轮转，为什么孙不眠能直接出现在自己的记忆，而自己却只能来到这座莫名其妙的剧院，通过帘帷看到陈伶的过往……但他知道，想要救赎陈伶，就必须弥补他的遗憾。

    “该死……我该怎么进去帮他？？”

    简长生用拳头敲砸着眼前的帘帷，却像是砸在水泥墙上，发出咚咚的沉闷声响，根本无法进入其中。
------------

第889章 【如果的如果】

    “扼雷指。”

    简长生深吸一口气，用尽全身的力量，五指骤然紧扣，砸在帘帷之上！

    咚——！！

    一股钻心的疼痛从指节处传来。

    在这里，简长生似乎无法动用自己的技能，他的全力一击，却只换来了满手的鲜血淋漓。

    简长生疼的疯狂咧嘴。

    与此同时。

    画面的陈伶，已经穿过白雪皑皑的院落，脚踏欢乐的歌声与大笑，推开一扇紧闭的大门。

    在所有人疑惑的目光中，那大红戏袍走上舞台。

    “陈伶，你丢了什么东西，跟我说就行……我去给你找。”

    “我丢了一颗心。”陈伶语气森然宛若来自幽冥，“还有，我弟弟的命。”

    一只手掌瞬间穿透那人的胸膛，鲜血挥洒在身后的屏风之上！

    在场的所有人震惊起身，一场混乱的厮杀爆发……也是同时，简长生像是感应到了什么，一段记忆疯狂的涌入他的脑海……他看到陈伶在院落中厮杀，被祭器钉死在半空，然后一枪打爆了头颅。

    “妈的……”简长生预知到了后面的发展，心中越发焦急。

    他知道，自己必须改变些什么，否则陈伶的记忆就无法找回……陈伶救了孙不眠，孙不眠救了自己，简长生如果救不下陈伶，一切就都毫无意义。

    但现在，一面帘帷，彻底隔绝了他与陈伶的世界。

    简长生后退两步，深吸一口气，手掌下意识的攥紧胸口的银色挂坠……他的人生已经失败过太多次，但这次救赎陈伶，他无论如何也不想失败。

    那枚银色挂坠，是他唯一能够祈求的东西……他希望幸运之神，能眷顾他一次，哪怕只有一次。

    简长生深吸一口气，攥紧满是鲜血的拳头，轰在帘帷之上！

    咚——！

    咚——！！

    在简长生拼命试图介入演出之时，一旁书架上的最新的剧目内，也有一行行文字在不断的书写。

    【……】

    【剧痛充斥着简长生的脑海，但他却并未因此放弃，而是一拳比一拳更重。】

    【他不知道自己为何要这么拼命，他只知道，如果这次他没能救下陈伶，他将永远无法原谅自己……】

    【然而故事的剧情，不会因一个配角的介入而改变，即便他曾因‘观众’的青睐，死而复生。】

    【但不可否认的是……】

    【观众，确实在为简长生的行为而感动，并期待着一个新的可能】

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：61%】

    【警告！警告！】

    【观众开始介入演出！】

    咚——！！！

    当简长生支离破碎的手掌，第无数次轰在帘帷之上，一旁的书架中，一张独立于所有剧目之外的轻薄纸页，竟然凭空勾勒而出！

    【第 ？剧目】

    【番外——如果的如果】

    【主演：陈伶】

    【其他出演：简长生，？】

    ……

    咚——！！！

    鲜血晕染帘帷的表面，像是打破了某种壁垒，向后不断渗透……

    简长生的鲜血宛若滴入画布的颜料，在演出内的天空之上，化作一颗神秘的，黑色的星辰。

    ……

    “竟然引动了‘兵神道’的注视？”

    楚牧云站在满是积雪的树下，目光注视着远处的宅院，“想不到他真的是个天才……在杀人这方面。”

    大红戏袍在风雪弥漫的院落中疯狂厮杀，他像是隐隐感知到了什么，抬头向天空望去……

    一枚散发着兵神道气息的星辰，正在空中无声凝视着他。

    神道星。

    ……

    “好像进去一点了？”简长生感受到拳锋传来的触感，眼眸中逐渐亮起一抹微光！

    下一刻，他身后的虚无微微一晃，一个缠着绷带的白发身影缓步走来，有些茫然的环顾四周……

    简长生见此，心中大喜！

    “姜小花，你怎么才来？”

    从一开始，简长生就是孤身一人处于陈伶回忆中，同时存在于孙不眠与简长生回忆中的他，并未在这里出现……

    “不知道。”姜小花闷闷的开口，

    “我本来怎么也没法进入他的记忆……但刚才，这里好像就对我打开了。”

    二人并未察觉到，在姜小花踏入这里的瞬间，番外的“其他出演”那一栏中，姜小花的名字紧接着在简长生的后面显现。

    “快来帮我！我感觉我马上就能撕开了！”简长生当即开口。

    “……哦。”

    姜小花二话不说，直接走到简长生的身边，双手扯住那一道被简长生打开的细小缺口，缓缓用力……

    ……

    “不止是‘兵神道’。”院落外的阴影中，一个身影沉声开口，“你没发现吗？‘巫神道’的星辰也有反应了……”

    “巫神道？他跟‘巫神道’有什么关系？为什么会引动‘巫神道’？”

    “不知道……”

    两人说话之际，院落内的一枚祭器，被全力激发！

    陈伶只觉得眼前一花，脚下的积雪瞬间爆开，一道宛若巨人肋骨的苍白贯穿他的身体，将其直接钉死在半空！

    紧接着，就是第二根，第三根……

    当最后一根骨骼贯穿陈伶的身体，他就已经无法挪动分毫，像是一位牢笼中的囚犯。

    “获得【神眷】很了不起吗？”

    “就算你是准执法官，最后不还是落在我的手里？”

    “小子，我不管你跟冰泉街有什么过节，你都死定了……你知不知道，你损害了多少人的利益？”

    钱凡举起枪口，对准陈伶的眉心，杀意在他的心中扩散，用力便要扣动扳机！

    ……

    “糟了！”

    “快啊！再用力一点！！不然这家伙要挨枪子了！”

    “我在努力了。”

    简长生与姜小花同时用力，手掌都被锋利的帘帷边缘割破，鲜血不断向下渗透，两人的气息同时爆开！

    ……

    轰——！！

    天穹中的两道星辰刹那璀璨，恢弘的神柱撞碎雪幕，一兵一巫两条神道气息将骸骨中的陈伶笼罩其中，激荡的余波差点将周围所有人掀翻在地！

    ……

    “撕开了！”简长生看着眼前那道还差点就能容纳人通过的缺口，用力擦了擦额角的汗水。

    “还差一点……就剩一点……”

    “放着我来！”

    一个声音从后方传来。

    两人同时转头望去，只见孙不眠已经顺着记忆丝线来到这里，双手不断活动着筋骨，戏神道的气息在他周身疯狂蔓延……

    他冷哼一声，一拳轰向那即将破碎的帘帷缺口！

    ……

    ……

    咳咳，今晚戏神官周上架啦~黄昏社扑克牌，陈伶、韩蒙、白也个人吧唧色纸，以及陈宴个人周边套组，戏神主题笔记本等等……可以关注抖音店铺“渔火秋市”或者“三九音域”账号，今晚还有连麦直播哦~~（斩神周边也有）
------------

第890章 斗士与剑

    一枚朱红色的星辰，在天穹之上无声亮起！

    缎带般的神辉像是贯穿世界的壁垒，从天穹轰然砸落，与另外两道神道气息一起，将陈伶笼罩其中！

    “还有一个神道？？”

    “三神道同时降临眷顾，这怎么可能？！”

    在众人惊呼中，陈伶茫然的抬头望去，三枚神道星并列排在他的上空，像是三只来自遥远世界的眼瞳……他们在看着自己。

    “色如朱砂，形似琉璃……不会错的，这是‘戏神道’。”

    “‘戏神道’？那可是相当罕见了……可是，他和‘戏神道’有什么关系？”

    “他很擅长演戏，或者唱戏吗？”

    “据我所知，不会……不过，他幻想出来的弟弟会。”

    三枚神道星凌空而现，吸引了在场绝大多数人的注意，但紧接着，陈伶身后的虚无中，一双双猩红的眼瞳无声睁开！

    愤怒与恐吓从那些眼瞳中流淌，像是一片蠕动之海，而它们的目标，正是天空中的三枚神道星！

    ……

    咚——咚——咚——咚……

    脚踏地板的声音宛若雷鸣，此起彼伏的从身后传来，在如此近的距离下，几乎将简长生三人的耳膜震碎！

    三人同时转头望去，只见那令人头皮发麻的“观众”们，似乎对他们破开帘幕的动作极为不满，恐怖的威压好似无形大手，要将他们的身形捏成碎片！

    简长生三人脸上同时浮现出痛苦，他们的血管一根根凸起，像是要被撑爆！

    原本撕开的那一角帘幕的手掌，也被压的逐渐退出……

    ……

    咔嚓——

    一阵阵爆响从陈伶身下传来，刚才还覆盖在他脚下的三条神道，像是被什么东西挤压，寸寸崩碎！

    所有人都愣住了。

    “这……这是什么情况？【神眷】，还能被撤回的？”

    “绝境下好不容易得到了【神眷】，却只能眼睁睁的看着它们退走……真是可惜。”

    三条神道逐渐离陈伶远去，只剩下茫茫风雪，将那被钉死在骸骨之上的红衣身影淹没……

    陈伶呆呆的看着这一幕，许久后，像是彻底绝望般，自暴自弃的惨惨一笑。

    ……

    “妈的……这究竟是什么鬼东西？！！”

    简长生痛苦的半跪在舞台上，双眸怒视着那些蜂拥蠕动的猩红眼瞳，破口大骂。

    “灭世，是灭世的气息。”孙不眠沉声道，“它……就是传闻中的那只灭世。”

    “那我们怎样才能抵抗它？？”

    “我们无法抵抗它的……哪怕，只是一段记忆。”

    “那红心怎么办？？他还在下面！现在他什么都没了！”

    孙不眠眼眸中罕见的浮现出苦涩，“我们救不了他……这世上没人能救得了。”

    “放屁！！！”

    简长生勃然大怒，“老子费这么大劲把墙砸开，不是为了看他挨揍的！不眠！你刚才也救了我不是吗？！现在咱们三个人都来了，却什么都改变不了？？”

    “他跟我们一样吗？你不看看他命里有什么？？”孙不眠指着那些蠕动的猩红，

    “告诉我，你要怎么解决这家伙？”

    “……”

    简长生哑口无言。

    ……

    “……又是你们。”陈伶惨笑，

    “也是，我早该想到的……我一旦走上神道，就意味着有脱离你们掌控的可能，你们怎么可能放任不管？”

    “你们巴不得我永远留在舞台上，成为供你们消遣玩乐的提线木偶……”

    陈伶看着如潮水般退去的神道，眼眸中只剩下深深的绝望与疯狂，

    “来啊，姓钱的！！你不是想杀我吗？动手啊！！对着我的脑袋打！记住，想彻底杀了我，要打两枪！！”

    陈伶的嘶吼回荡在风雪之上。

    ……

    简长生侧头望去，正好看到陈伶歇斯底里的模样，双拳不自觉的攥紧……

    “去他妈的！！”

    他猛的转过头，用力将脖子上那根银色挂坠扯下，剑鞘像是一柄小型匕首，被他反握掌间。

    他用挂坠的锋芒，刺入自己的胸膛，然后用力向下方划开一道血口！

    猩红鲜血哗啦啦的浇灌在地！！

    “黑桃，你要干什么？？”孙不眠眼瞳微微收缩。

    “不就是一段记忆吗？有什么好怕的！”简长生眼眸中满是血丝，他用挂坠将自己开膛破腹，疼痛让他身体爆发出潜能，在灭世的威压下一点点站起……

    “老子骗不信这个邪……”

    “他替我改过一次命……这次，轮到我了。”

    【简长生的眼眸中是前所未有的决然与坚毅。】

    【如果命运是一头势不可挡的蛮牛，简长生就是身披红布的斗士，他与自己的命运斗过千百次，即便失败，也会跌跌撞撞的爬起。】

    【他与自己的命运斗了那么多次，都不曾放弃……】

    【这次，要让他跪伏于陈伶的命运？】

    【绝不可能。】

    简长生咆哮着冲向那缓慢愈合的帘幕，手中的银色挂坠像是一柄势不可挡的剑，在他全力之下，捅向帘幕的缺口！

    斗士的剑，势不可挡；

    剑锋刺入帘幕之中，“气运”开始疯狂的消耗，简长生浑身是血的双手攥住剑柄，用力向下割开帘幕……

    帘幕在一点点破碎，简长生的挂坠在逐渐磨损，他却丝毫没有停下的意思。

    孙不眠与姜小花的眼瞳，难以置信的收缩……

    【陈伶的人生是一出被安排好的剧本，他的人生没有‘如果’。】

    【但这一次，或许是斗士赌上一切，或许是观众为之动容，或许是所有人都在期待一个新的可能……】

    【于是，他的命运出现了崭新的一页。】

    【这是‘如果’的‘如果’。】

    ……

    砰——！！！

    一声雷鸣般的巨响从天穹之上传来！

    刚抬起枪口，对准陈伶眉心的钱凡，只觉得大地一震，茫然的抬头望去……

    玫红，漆黑，深紫；

    天空中那三枚本该隐去的神道星，在这一刹那，盛大璀璨！！

    三条神道几乎同时撞破天穹与风雪，像是势不可挡的剑，将被钉死在骸骨上的陈伶笼罩其中……激荡的气息横扫大地，将院落内的所有人都掀翻在地！

    这一次，

    神道因他们而归来。
------------

第891章 神道因他们而归来

    陈伶愣住了。

    他感受着降临在他身上的，那三道柔和而神秘的光芒绸缎，眼眸中是深深的不解……

    刚才的观众目光，应该已经将三条神道都吓退了才对……原本已经离开的它们，又怎会突然归来？

    陈伶的心情就像是过山车，愤怒之后是希望，希望之后是绝望，绝望之际，上天又给了他一丝辗转的可能……

    “好熟悉……”陈伶感受着那三条神道的气息，喃喃自语。

    ……

    “神道又回来了？？？”

    院落外的楚牧云与另一位黄昏社员，错愕的瞪大眼睛。

    三枚神道星眷顾陈伶，然后选择离去，已经超出了他们的理解范畴……但他们从未听说过，离开的神道还会回来。

    神道星这么任性的吗？？

    即便是见多了世面的黄昏社员，这一刻也有点认知崩塌了……

    “而且……是我的错觉吗？”另一位黄昏社员揉了揉眼睛，有些难以置信的开口，

    “那三条神道里，是不是有人？”

    ……

    钱凡跌倒在雪地中，看着眼前那恢弘壮观的三条神道，呆若木鸡。

    过了许久后他才回过神来，骂骂咧咧的从雪地中站起身，

    “接二连三的……搞什么？？”

    “我管你是几条神道眷顾，我就不信，崩了你的脑袋还能再弄出什么花招？”

    他一把捡起地上的手枪，顶着激荡的神道波动，迈步来到尸骸囚笼面前，漆黑的枪口重新对准陈伶的眉心……

    就在他即将扣动扳机的瞬间，一道雷鸣从天空划过。

    钱凡的动作僵硬在原地……

    紧接着，

    一条血线从他的脖颈处缓缓浮现。

    钱凡的眼瞳涣散而呆滞，他的视野中一阵天旋地转，然后就看到一具无头尸体僵硬着站在雪地中，鲜血自断口如喷泉般涌动……

    他的头颅无声滚落在地。

    斩首；

    陈伶被钉死在骸骨之上，看到这一幕，眼眸中是深深的茫然……

    就在这时，一个声音从他身后响起：

    “呦～这不是我们放心哥么。”

    陈伶尽力的转头望去，只见三道身影脚踏神道，从风雪中走来。

    一人浑身缠着绷带，白发在碎雪中飞舞；一人穿着唐装，小圆墨镜后的眼眸笑眯成月牙的弧度；

    中间是个浑身染血的身影，他的胸膛被剖开一条狰狞伤口，黑衣在风中微微拂动……

    简长生伤的很重，但笑的很灿烂，阴阳怪气道：

    “你也有这么狼狈的时候啊……红心。”

    陈伶看到三人，一股浓烈的熟悉感涌上心头，他觉得自己好像遗忘了什么，脑海中的回忆开始松动……

    “你们……是谁？”

    “是你的大救星。”

    简长生三人在陈伶身前站定，他们面对院落中的所有敌人，将陈伶护在身后，像是三面无法逾越的天堑，屹立在风雪之中……

    简长生一脚踩碎钱凡的头颅，目光平静扫过其他人，淡淡道：

    “……一个不留。”

    空气陷入一片死寂。

    孙不眠与姜小花同时转头看向他，表情都有些古怪。

    “……”简长生看向二人的目光带着一丝哀求，好像在说，难得让我抓住一次机会，就让我在陈伶面前装一次吧！

    孙不眠啧了一声，半晌后，还是动身了，一晃便消失在雪地中；

    姜小花不情不愿的挪动身体，也向周围的几人走去，沉重的步伐迈在雪地中，留下道道深刻脚印；

    “这三个是什么人？？”

    “你们知不知道这是哪里？你们居然敢袭击执法官？！”

    “你们找……”

    看到钱凡被瞬间秒杀，这里的其他人都有些慌了。

    最后一个“死”字还未说出口，一只燃烧着彩色火焰的醒狮撞碎风雪，一口便将几人咬住，随意甩头，便让其肢体与头颅分离，猩红鲜血好似颜料，挥洒在洁白的雪地画布之上。

    砰砰砰——！

    枪鸣接连响起，子弹打在醒狮身上，却留不下一丝弹痕。

    众人见此，心中的恐慌越发浓郁，一边不断的开枪，一边下意识的向后挪动……

    “咒。”

    一个细小的声音从旁传来。

    风雪中，姜小花的手上不知何时已经捡起了他们刚才打剩的弹壳，随意一捏，便化作那几人的样貌……

    姜小花低头缓步行走于风雪，将这些弹壳小人方在掌心，然后……

    用力攥紧！

    咔吧——！！

    随着弹壳小人被姜小花徒手捏成扭曲的废铁，那些对应的身影也骤然扭曲，一阵阵骨骼爆碎声响彻云霄，他们甚至来不及惨叫，便被扭成怪异的形状，倒在雪地之中。

    简长生三人出手之后，不过五秒，院中便尸横遍野……

    简长生见此，淡定捡起地上的那支手枪，然后转身看向被钉死在骸骨之上的陈伶。

    陈伶被架在空中，呆呆的看着简长生三人杀光所有人，疑惑与迷茫充斥着他的心神，他下意识的低头，与浑身是血的简长生对视。

    “你们……”

    “虽然看你愣愣的样子很爽，但现在……你该醒了。”

    简长生左手在虚无中一攥，属于陈伶的记忆丝线便被他握在手中，他微微一笑后，便将其向后一扯！

    下一刻，遗忘的记忆如同潮水，疯狂的涌入陈伶的脑海！

    黄昏社，极光界域，红尘界域，通天星位，帝道古藏，盗圣……陈伶的眼眸中光芒流转，整个人的气质也肉眼可见的变化！

    “原来如此……”

    陈伶正欲开口再说些什么，便看到简长生邪魅一笑，对着他抬起了手中的枪口……

    砰——！！

    一枚子弹打爆了陈伶的头颅。

    这一幕直接看傻了孙不眠与姜小花，他们张大嘴巴，震惊到下巴都快掉在地上……他们看着简长生的自信背影，不明白这小子在搞什么飞机！

    “放心，他死不了……不是说了吗？要对着头打两枪，他才会死。”

    “这枪与其让那个小喽喽来打，不如让我来……”

    简长生吹了下枪口飘散出的青烟，在他的面前，陈伶的头颅正在迅速的修复……

    简长生他深深吸了口气，然后缓缓吐出……他的嘴角不自觉的上扬，脸上浮现出大仇得报的舒爽，哈哈笑道：

    “我简长生，终于等到这一天啦！”
------------

第892章 领域再现

    简长生很爽。

    自从在兵道古藏被陈伶一枪杀死之后，他就一直将这个仇记在心里，虽然后面发生了很多事情，让他与陈伶的关系不断改善，但那一枪之仇他是忘不了的……

    救陈伶归救陈伶，报仇归报仇，在这一点，简长生算得上是恩怨分明。

    陈伶的头颅逐渐修复，他复杂的目光落在简长生身上，有感慨，有无语，有错愕，有愤怒……

    坏消息，他被简长生爆头了；

    好消息，这里只是过往的记忆，在这里死亡并不会真的影响到外界的肉身，而在这段记忆中，陈伶确确实实是有两条命的，不至于放出嘲灾。

    砰——

    随着陈伶略微用力，那些骸骨囚笼便轰然崩碎，一袭红衣落回雪地，无声飘扬的向简长生走来；

    简长生前一秒还在哈哈大笑，沉浸在大仇得报的快感中，但笑着笑着，他就笑不出来了……

    他看着那缓步走来的红衣恶魔，默默的咽了口唾沫。

    孙不眠和姜小花默契的往后退了几步，跟简长生划清界限，一副事不关己的模样。

    “那个……红心，我刚才真不是故意的……”

    “我那枪本来是想帮你打碎骸骨的……”

    “真的，真的！！”

    随着大红戏袍的靠近，简长生的心里越发慌张，每一步后退，都有稀稀拉拉的鲜血洒在雪地中，严阵以待的做好了挨打的准备。

    陈伶看了眼地上晕开的鲜红，与简长生手中染血的挂坠，眼眸微微一动……

    他沉默许久，抬起的手掌并没有打在简长生身上，而是轻飘飘的搭上他的肩膀，从他身旁平静走过：

    “这次，多谢你了。”

    简长生愣在原地。

    简单的六个字，却似乎蕴含了很多。

    陈伶的目光扫过孙不眠与姜小花，最终看向这片尸横遍野的院落……姜小花的这道诅咒很奇妙，似乎能够在记忆中缔造一段新的可能，原本陈伶记忆中的院落，是完全的绝望与痛苦，最终是靠陈宴才挺过去……

    但现在陈伶的脑海中，又多了一段回忆，它是如此的真实，像是与原本走向并驾齐驱的马车，让故事线在这里有了新的可能。

    这段回忆，是简长生三人给他带来的；

    “额……不用谢？”简长生没想到陈伶居然就这么放过了他，顿时有些变扭，试探性的回了一句。

    陈伶没有在这件事上多纠缠，而是转头看向姜小花，他才是联系这一切的关键。

    “姜小花，外面怎么样？”

    “我的诅咒就快消失……你们是时候回去了。”姜小花闷闷的开口，“外面的情况不太好。”

    “盗圣么……”

    孙不眠无奈的叹了口气，“真不想出去面对啊……好不容易捡回来的记忆，要是再被偷走了怎么办？”

    “在他看来，我们应该已经彻底遗忘所有，没有任何威胁能力了。”陈伶沉吟着开口，

    “这是我们的机会……只有一次的机会。”

    陈伶话音未落，周围的世界便逐渐破碎，他们都已经寻回彼此的记忆，开始向现实漂浮……

    就像是轮盘转动的三发左轮手枪，蓄势待发。

    “要是没把握住呢？”简长生实在是倒霉怕了，忍不住问道。

    “我已经没法救你们第二回了。”姜小花摇头。“没把握住，一切就完了……”

    “要么死，要么成为盗圣的玩具，你选吧。”

    “……我哪个都不选。”

    模糊的光影中，四人的身影逐渐向不同的方向远去，即将回到各自的身体，他们彼此对视一眼，

    “诸位，祝我们好运。”

    大红戏袍的声音消失在世界之中。

    ……

    帝道古藏。

    茫茫风雪中，姜小花的身躯之上缓缓勾勒出一条红线，随后整个人被从中切开，温热的鲜血喷涌，溅洒在雪地中的三人身上。

    姜小花的脸上没有痛苦，也没有悲伤，他就像是一个麻木的僵尸，缓缓向下倒去……

    他的眼眸扫过身下三人，用只有自己能听见的声音，喃喃自语：

    “交给你们了……”

    一道戴着圆顶礼帽的身影，鬼魅般站在他的身后。

    “落荒而逃的老鼠，逃不出我的手掌心。”

    墨连漠然俯瞰着眼前的猩红血地，被一分为二的姜小花彻底没了生机，滚滚鲜血积成血泊，将并列躺在雪地中的三人连接在一起……

    墨连对这个巫神道并不感兴趣，他的目标，只是陈伶。

    就在他即将迈步上前的同时，

    被姜小花鲜血覆盖的三人睫毛轻颤，同时睁开眼睛！

    陈伶苏醒的瞬间，就感受到有什么东西压在自己的身上，三人同时望去，便看到被劈成两截的姜小花，已经没了生机。

    他们的瞳孔骤然收缩。

    “姜小花！！”简长生瞪大眼睛！

    与此同时，墨连也没想到他们居然能同时醒过来，一时间愣了一下。

    还未等他有所动作，陈伶便毫不犹豫的开口，用尽全身的力气，一声爆鸣回响在风雪之间：

    “【卡】——！！！”

    刹那间，世界停滞！

    飞扬的风雪定格在空中，墨连脸上还保留着惊讶的表情，世界的色调随着陈伶的一声“卡”而略微暗淡，像是被暂停的老式影片。

    大红戏袍于血泊中缓缓站起……

    “呼……”

    灼热的空气从陈伶嘴角飘散，寒冷中凝结成雾。

    虽然对现在的陈伶而言，驾驭这个领域还相当的困难，但他知道这次事件的严重性，因此当苏醒的瞬间，他根本来不及确认周围的情况，便毫不犹豫的发动了领域……

    事实证明，陈伶的选择是正确的。

    他的领域比所有人都快，甚至墨连都没反应过来，就成为了表演中的一员。

    现在的陈伶，终于有机会环顾四周。

    在陈伶身边，简长生反应最快，已经蜷身匍匐于雪地，像是一个充满力量感的弹簧，下一刻便要闪至墨连面前；孙不眠并未选择先行起身，而是定格在抬手的动作，似乎要直接开启领域。

    在两人身旁的血泊中，两半的姜小花无声躺倒在那，麻木眼瞳呆呆望着天空。
------------

第893章 翻盘的可能

    这是陈伶第一次主动张开领域，看着周围被定格的世界，他心中升起一丝奇妙的感觉……在这里，他就是世界的主宰。

    但陈伶没有在这种状态下过多的浪费时间，而是直接开口：

    “【重审】。”

    下一刻，世界在他的眼前倒带。

    裂成两半的姜小花倒回原位，合并成一体；墨连向后倒退，然后凭空消失，像是回到了最开始的位置；姜小花站在雪地中，将用三人头发编织的圆环又还回了各自的身体，甚至将喊出的“咒”字也咽了回去；

    三人身形凭空消失，重新出现在距离这里数百米外的，跟墨连的初次战场。

    这时候，记忆停留在仆人时期的简长生已经被陈伶一枪爆头，孙不眠也被墨连一掌拍晕，只有那个戴着圆顶礼帽的男人正站在那，对着陈伶露出微笑……

    一行虚无的字体在陈伶眼前浮现：

    【未知盗圣（戏谑的）：“我是来操控你的人。”】

    八秒。

    这里，就是陈伶能够【重审】到的极限。

    陈伶目光扫过这八秒内发生的所有事件，包括墨连的对话，包括姜小花换位替他们解围，包括墨连随后赶到，包括姜小花被劈成两半……

    这八秒内看似发生的事情并不多，但陈伶眼前的“事件”却是不少。

    陈伶像是一位真正的导演，面对剧本陷入沉思；

    虽然他动用了领域，但这并不代表他一定能逆风翻盘，毕竟对方可是一位七阶的盗圣，无论陈伶如何改写剧本，都看不到反杀的可能性……

    至于强行篡改成不合理的剧本，陈伶更是没有那个精神力与体力去做到这一点。

    “生路，究竟在哪里……”陈伶眉头紧锁。

    陈伶反复查阅着这八秒内的事件，最终，他的目光落在其中两行上。

    【墨连（冷哼一声）：诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？】

    【特效：墨连像是感应到姜小花的位置，迅速消失在风雪中，被黑色藤蔓悬挂空中昏迷白也漂浮其后】

    白也？

    陈伶眼眸一眯，立刻拖动进度条，将画面拉回到对应的场景。

    陈伶三人被姜小花替身换走之后，墨连便立刻追了过去，在他离开的瞬间，陈伶以导演视角仔细搜寻着周围，终于在风雪弥漫的天空中看到了被捆缚的白也身影！

    “原来如此……我说这盗取记忆的能力怎么这么眼熟，应该是这个盗圣，盗走了白也的技能？”陈伶看着天空中的白也，若有所思，

    “如果是这样的话……”

    陈伶大脑飞速转动，一缕缕精芒在其中闪烁，他像是下定决心，双唇轻启：

    “加戏。”

    这句话一出，剧本中顿时多了两条空白横框，几乎同时，陈伶的脑海像是遭到了一记重锤，整个人差点晕厥在地。

    猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，他的脸上罕见的浮现出痛苦……

    上次发动领域，还是在失控状态，陈伶是等到改完之后才回归的身体，没有直接体会到修改的那一瞬带来的反噬……他万万没想到，这反噬竟然如此强烈，若是换成意志力稍差的人，恐怕已经当场晕倒了。

    好在这次陈伶做的改动也不多，他没有否定前面的任何事件，只是凭空添加了两行，然后跳转到剧本的末尾，在姜小花被劈开的那一栏上，加上了“近乎”两个字的前缀。

    但做完这一切之后，陈伶也已经到了极限，他疲惫的抬起手掌，轻轻打了个响指：

    “【ACtiOn】。”

    啪——！

    世界线重置。

    风雪弥漫，墨连随意的按住圆顶礼帽的帽檐，他的目光像是已经将陈伶视作囊中之物，带着几分戏谑，微笑开口：

    “我是来操控你的人。”

    在他的对面，七窍流血的陈伶默默翻了个白眼。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：64%】

    一条心蟒顺着陈伶的手臂无声爬落，瞬息间消失在雪地之中，不知去往何处……与此同时，陈伶淡淡笑道：

    “就凭你？”

    墨连觉得陈伶此刻的笑容有些奇怪，但也没有多想，现在正是他盗走陈伶“理智”的最好时机，但就在他抬手的瞬间，一道微光闪过，陈伶与其他两人的身形瞬间消失。

    取而代之的，是三只可爱的雪人。

    “诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？”墨连冷哼一声，消失无踪。

    或许是那黑色藤蔓不能距离他太远的缘故，在他移动的同时，天空中被束缚的昏迷白也，也开始无声的向那个方向移动。

    但他并没有注意到，不知何时，一条心蟒已经攀上了白也的身躯，一口咬向他的脑海！

    白也的身躯微微一震。

    他的眼眸缓慢睁开，便看到一条熟悉的心蟒红信微吐，不断缠绕转圈，像是在教导他什么。

    “这是……”白也的眼瞳微微收缩。

    ……

    陈伶看着眼前认真给他们编制发丝圆环的姜小花，心中长叹一口气……

    他按照原本剧本上的台词，僵硬的问道：

    “你……是谁？”

    “我叫姜小花。”

    “……”

    陈伶的精神力不够他改变其他台词与动作，所以，他必须按照原版剧本复刻剧情，这种感觉很奇妙，让陈伶觉得好像又回到了穿越前的舞台，只不过这次的演员就是他自己。

    姜小花认真的说完最后一个“咒”的台词后，便被后方偷袭的墨连一刀斩开。

    但这一次，姜小花像是感知到了后方的风声，本能的向一旁偏转些许，但即便如此，一条血线还是贯穿了他大半的身体，猩红鲜血狂涌而出，将三人笼罩其中……

    姜小花无力的倒在三人之上。

    “交给你们了……”

    墨连则在他身后，说出了陈伶所知晓的最后一句台词，“落荒而逃的老鼠，逃不出我的手掌心。”

    下一刻，

    陈伶，简长生，孙不眠三人同时暴起！！

    墨连愣住了，他没想到陈伶三人居然还能苏醒，而且像是约好了般，同时向他发起了攻击！

    但就凭他们三个，想对一位盗圣造成伤害，无异于痴人说梦……墨连冷哼一声，随意的抬手，一条心蟒便向三人的脑海飞掠而出！

    就在那心蟒即将触碰到为首的陈伶的瞬间，一条比它还粗壮一圈的心蟒，从天而降！！
------------

第894章 再战盗圣

    “嗯？”

    看到自己的心蟒竟然被阻碍，墨连先是一愣，随后像是意识到了什么，猛的转头看向后方！

    不知何时，一个戴着白色鸭舌帽的身影正屹立在风雪中，一对蛇形耳坠轻轻摇晃；

    “是你？你怎么可能……”

    墨连眼眸中满是震惊。

    先不说白也怎么会在这个时候苏醒，要知道，他刚才盗走“心蟒”之后，第一时间就偷走了白也对这个技能的记忆……按理说，白也现在应该连如何发动“心蟒”都忘了才对。

    但偏偏，白也竟然在没有拿回自己记忆的情况下，又一次发动了“心蟒”？？

    他是怎么想起来的？？

    “用我的能力，偷走我的记忆……不愧是你。”白也双手插兜，缓步行走在雪地之中，与此同时，一只体型小了很多的心蟒无声从他肩头爬出，对着墨连轻轻吐信，

    “要不是正好碰到了一只‘心蟒’，恐怕我真就着了你的道。”

    “还有一只‘心蟒’？”墨连匪夷所思，“这怎么可能？这一共就我们几个人，哪来的第三个盗神道？还正好是【借月】路径？”

    白也眉头微微上扬，他目光缓缓扫过远处的陈伶三人，嘴角勾起一抹神秘的笑意，

    “是啊……哪来的第三个盗神道呢？”

    七窍流血的陈伶站在原地，假装没听见。

    陈伶这次发动领域，只改变了两件事情，第一是让姜小花不至于被一刀致命，第二就是唤醒白也。

    毕竟陈伶三人毕竟只是四阶，就算加起来，也打不过墨连的一只手，唯一能够帮助他们破局的就是白也了……而白也虽然忘了自己的“心蟒”如何发动，但没关系，陈伶可以用自己的“心蟒”，给他来波现场教学。

    这种感觉很奇妙，就像是一个偷师的学生，拍着黑板给得了老年痴呆的老师划重点。老师虽然痴呆，但天赋毕竟是在的，确实一点就透！

    墨连的脸色阴沉无比，最后沉声道：

    “就算你想起来了又怎样？你的‘心蟒’对我无效，但我的‘心蟒’却可以偷走你的一切。”

    “哦？你可以试试。”

    白也眼眸微微眯起。

    下一刻，墨连的“心蟒”瞬间越过雪地，张开血盆大口便要咬向白也的身形，可尚未等他靠近白也三米的范围，一条更加粗壮的“心蟒”便从雪地中迸发，直接与其撕咬在一起！

    当然，这一幕全场只有陈伶，墨连，与白也三人能看得见；

    简长生等人没有“心蟒”的能力，也感受不到它的存在，只能隐约看到一阵阵碎雪在三人间的空地中飞卷，仿佛有什么东西正在那里厮杀。

    两条无形巨蟒好似蛟龙，在风雪中缠斗，墨连的心蟒杀意冲霄，不断的想要越过白也“心蟒”的阻拦，冲到白也的面前，但白也的“心蟒”却好似战神，无论是动作还是体型，都要比墨连的强大！

    刚才墨连能盗走白也的一小段记忆，纯粹是凭借帽子上的白银之王印记，打了白也个措手不及。这次白也有所防范，根本不用“心蟒”盗取他的记忆，而是只用来防御，就凭墨连半吊子的“心蟒”操控技巧，自然不可能再伤到白也分毫。

    “白也，我就不信，这样你都能赢我？？”

    墨连的脸色接连变幻，他一咬牙，原本悬在空中的黑色藤蔓顿时重新化作一柄沉重手杖，与他一起向白也的身形狂掠而去！

    既然“心蟒”分不出胜负，那只能用最基础的“盗”法，一分高下！

    下一刻，两人的身形在雪中急速闪烁，眨眼间便冲入了不远处的城池之中，白也的“心蟒”呼啸甩尾，直接将墨连的“心蟒”砸入一家店铺，墨连的身影紧随其后。

    白也轻飘飘的落在街道对面的房顶，还未等他有所动作，密密麻麻的兵刃凭空出现在他的头顶，宛若滂沱大雨，将其身形笼罩其中！

    只是一瞬，墨连便盗走了全城的兵器，全部用来围攻白也！

    白也并未抬头看向天空，而是冷哼一声，一道道白光在他周身闪过，所有可能刺伤到他的兵器都被他提前一步隔空盗走，即便是屹立在千万兵器锋刃之下，甚至连一根发丝都不曾被斩落。

    白也抬头向墨连头顶的圆顶礼帽隔空一抓！

    那顶帽子只要戴在墨连头上，白也就注定无法打败他，现在最重要的，就是将其摘下！

    但随着礼帽内侧的白银之王印记一闪，白也的手便罕见的抓空了……在盗神道魁首的气息覆盖下，任何盗神道，都不可能偷走这顶帽子。

    “该死……”白也脸色逐渐凝重。

    “哈哈，我就知道你要打这顶帽子的主意！”墨连大笑一声，手中的黑色手掌瞬间化作满是荆棘的长鞭，呼啸甩向房顶的白也！

    “只可惜……你偷不走它！”

    咚——！！

    一道黑衣身影手持血色长剑，炮弹般砸落在墨连身侧，飞扬尘埃翻卷而起！

    “白也前辈！”简长生大喝一声，手中的长剑将荆棘长鞭荡开，“我来助你！”

    白也和墨连的速度太快，陈伶三人就算有心帮忙，追上来也需要时间……好在他们来的还算及时。

    白也见此，当即开口，“想办法解决掉那顶帽子！”

    “好！”

    简长生五指紧扣剑柄，扼雷指全力发动！

    五道雷鸣交织在一起划过天际，他手中的长剑便以近乎音速被掷出，剑锋所指，正是墨连头顶的圆顶礼帽！

    墨连嗤笑一声：

    “什么阿猫阿狗，也敢来凑热闹？”

    简长生掷出的长剑，在即将触碰到帽子的瞬间消失，像是被人隔空盗走般，下一刻便凭空出现在简长生的身前，以同样的速度掠向他的身形！

    轰——！！

    在简长生错愕的目光中，他的身形被一剑炸开，整个人在巨大的动能下被带飞数十米，撞碎十几面墙后，最终连人带剑被钉在一棵大树之上！

    简长生猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸！
------------

第895章 帽子戏法

    “【吉凶占·承祥】。”

    孙不眠的声音从简长生身后响起，一道领域已然笼罩整片战场！

    那双眼睛看到的所有黑色“凶”气，都开始像旋涡般旋转，逐渐往外排斥；所有的金色“吉”气，都疯狂的向他体内涌来……彩色的火焰从孙不眠的身上燃起。

    噼里啪啦的鞭炮声从他周围响起，冥冥中的气运都在眷顾他的身体，他像是一头燃烧的人形雄狮，向前一步踏出！

    “【云步】。”

    在这种状态下，孙不眠的所有技能超常发挥，【云步】甚至快到肉眼无法捕捉，彩色的火焰如同电光划过整条街道！

    墨连正与白也在混乱的兵戈雨中厮杀，像是察觉到了什么，侧头望去，但目光却已经无法跟上那道彩色闪电般的身影了……

    狂风拂过，缭绕着彩色火焰的孙不眠，鬼魅般出现在墨连的背后！

    他的手掌抓向那顶黑色的圆顶礼帽。

    就在他的指尖即将触碰到帽檐的瞬间，孙不眠的身躯骤然一震，一口鲜血从喉中翻涌出，整个人像是失去了所有力气，无力的滚落在地……

    孙不眠仰面躺倒在地上，脸色甚至比简长生更加难看，他手掌下意识的捂住肚子上的某个部位，呼吸都粗重无比！

    “咦……我明明是冲着心脏去的，怎么反而把肝掏出来了？”

    墨连看着手里那颗血淋淋的肝脏，似乎有些诧异。

    而躺在地上的孙不眠却很清楚，是他身上汇聚的“吉祥”救了他一命，让墨连的手出现差错，若是被这一手直接盗走心脏，他估计就当场暴毙了……

    “那可是一位七阶盗圣，不要轻敌！”

    白也看到简长生与孙不眠都被重伤，觉得内疚无比，他们本来就是一群四阶的年轻人，让他们参与进这场战斗，不可能全身而退……白也其实意识到了这一点，但他确实没别的办法了。

    墨连有着那顶残留白银之王印记的帽子，能够抵御的偷盗，如果纯靠白也自己，几乎不可能战胜墨连。

    但无论如何，简长生的重伤，挑起了白也的火气，他放弃了保守的防御战略，开始主动向墨连进攻！

    随着他周身的白芒逐渐扩大，那些原本刺向他的兵戈都被盗走，从四面八方杀向墨连的身形，逼得他逐渐与简长生拉开距离，不至于有机会补刀秒杀简长生和孙不眠。

    “盗神道，一阶【盗物】，二阶【盗脸】，三阶【盗光】……从四阶领域开始，便能够做到大范围的无限制盗取。”

    黑色的光芒在墨连周身游荡，兵戈，石块，甚至是雪花……无尽的物质在他们白也与墨连之间闪烁，在两者极快的“盗取博弈”下，它们似乎充斥着空间的每一个角落。

    “五阶，则可以做到物质的‘分割盗取’，即从一个完整的物品上，盗走一部分……比如，盗走心脏。”

    “直到从六阶开始，不同路径的技能才会出现区别，但现在我盗走了你的能力，所以我们如今的所有技能都是一样的……”

    “我们可以像这样打三天三夜。”

    墨连指了指一旁的简长生与孙不眠，“但他们，似乎坚持不了那么久了。”

    白也的心沉入谷底。

    墨连说的没错，同样的技能，同样的阶位，他们二人几乎不可能分出胜负，更何况对方还有那顶帽子……而简长生二人也很难伤到墨连，再这么耗下去，他们的劣势只会越来越大。

    等等……

    陈伶去哪了？

    白也像是意识到了什么，开始环顾四周，试图找到陈伶的影子……

    “去你的傻逼盗圣！”被钉在树上的简长生啐了口血沫，冷笑道，“还想拿我们威胁白也前辈？真以为我们没法治你吗？”

    “哦？就凭你们，能怎么治我？”墨连不屑瞥了他一眼。

    “时间拖的差不多了……红心那家伙，也该找到了吧？”孙不眠捂着肚子，有些痛苦的看向四周。

    沙沙——

    一阵脚踏积雪的脚步声，从一旁的巷道响起。

    墨连转头望去，只见一袭大红戏袍，正从一家杂货铺中走出，平静的目光望向这里……他们的目光在空气中碰撞。

    墨连这才想起，自从他跟白也开打以来，就一直没见到陈伶，看样子是去找什么东西了？

    墨连的目光逐渐下移……

    只见陈伶的手中，多了一只草帽。

    这只草帽的造型很古老，看起来像是刚从这座城池里找到的，不是祭器，也没有任何特殊之处……它真的只是一只普通的草帽。

    “终于找到了……”陈伶拍了拍帽子上的灰尘，随意的抬手，缓慢戴到自己的头上。

    墨连看到这一幕，似乎有些不解，但还是冷笑道，

    “消失这么半天，就为了这么一只丑帽子？”

    “丑帽子？”

    大红戏袍在风中飘舞，陈伶略微低头，黑色的圆顶礼帽在他的头上显得格外有气质，像是一位民国时期的名角儿……

    他抬手压了压帽檐，微微一笑，

    “戴在你头上，确实挺丑的。”

    看到陈伶头顶那熟悉无比的圆顶礼帽，墨连先是一愣，下意识的又抬手摸向自己的头顶……一只粗糙的草帽不知何时，已经取代了原本的礼帽。

    “？？？”

    猩红戏法。

    盗神道对白银之王的印记无效，但扭曲神道的戏法，并不在此列。

    自从要解决那顶帽子，陈伶便立刻开始寻找合适的物品，毕竟想要发动猩红戏法替换物品，两者必须要是外形相似……好在在这座城池之中，一顶帽子也没那么难找。

    墨连的瞳孔骤然收缩，他的心已经沉入谷底，立刻抬手想要将陈伶头上的那顶帽子盗回，一只手掌却已然抢先一步，悄无声息的贴在他的后脑……

    “你的帽子，似乎没那么合身呢。”风雪中，白也的眼眸微微眯起。

    下一刻，粗壮的心蟒一口咬在墨连头上！

    白也的“心蟒”疯狂撕咬着墨连的记忆，大口将其吞入腹中，墨连的身上没有留下一丝伤口，但他呆呆的站在雪地中，眼眸中的迷茫却越发浓郁……
------------

第896章 惨烈

    当心蟒从墨连身上离开之时，后者的记忆已经几乎被全部盗走，只剩下一双像是被抽干的眸子……随着白也的手掌从他的后脑挪开，他便失去意识，一头栽倒在雪地之中。

    直到此时，远处的陈伶才略微松了口气。

    这是陈伶第一次直观的感受到七阶盗圣的恐怖……以前白也都是队友，也没觉得多有压迫感，直到墨连盗走【心蟒】，他才意识到白也究竟有多强。

    这种悄无声息被盗走记忆的经历，陈伶不想再经历第二次，他现在无比的庆幸，白也是友非敌。

    “你最好把那顶帽子摘掉。”白也开口提醒，“那毕竟留有一枚半神印记，谁也不知道，白银之王会不会利用那枚印记对你出手。”

    陈伶立刻将那顶礼帽摘下，远远的扔到雪地中，后者在地上翻滚两圈，陷入沉寂。

    “你还好吗？”

    白也看着七窍流血，脸色苍白的陈伶，忍不住问道。

    “……我还好。”陈伶指了指远处的其他三人，表情有些古怪，“但他们好像快不行了……”

    简长生身上还插着剑，浑身是血的被钉死在树上；孙不眠被掏走一个肝，脸色跟死人已经没什么区别；姜小花更是差点被直接劈开，栽在雪地里宛若尸体一动不动。

    一个墨连，差点就让他们全灭，眼前的画面绝对可以算得上“惨烈”。

    “我去看看孙不眠。”

    白也立刻将雪地中的那颗肝脏捡起，往倒地的孙不眠跑去。

    陈伶见此，便直接往简长生的方向跑去。

    简长生被钉死在树上，鲜血已经在身下凝聚成泊，他看到陈伶往这里跑过来，眼前一亮，正打算说些什么……下一刻，便看到陈伶步伐一转，直接往姜小花那里去了。

    简长生：？？？

    “陈伶！！你去哪？？！”

    “全场就你最难杀，反正死不了，先想办法自救吧。”

    “……”

    简长生眼巴巴的看着陈伶跑去救姜小花，顿时骂骂咧咧，深吸一口气后，双手握住插在自己肩头的剑柄，逐渐用力……

    ……

    白也一只手拿着肝脏，目光凝重的看着捂住肚子，脸色痛苦的孙不眠。

    “白也前辈……”孙不眠看到他目光中的凝重，心头升起一抹不祥的预感，“你能给我装回去的……对吧？”

    白也有些尴尬的笑了笑，“把东西偷出来，我很擅长，但把东西原封不动的送回去……有难度。”

    “……”

    孙不眠面如死灰。

    “没关系，多试几次，一定可以。”

    白也嘀咕一声，一道光芒闪过，他手中的肝脏已经消失不见……

    与此同时，一阵闷哼从孙不眠喉咙中传出，他的眼睛已经在控制不住的上翻，只留下眼白不断颤抖。

    “不对……角度错了。”白也见此，立刻又把肝脏盗回到自己手上，抹了把额头的汗水。

    “换个角度，再来一次……”

    孙不眠：……

    “血管没对齐……再来一次。”

    “还是不对，你忍一下，我再试一次……”

    “就差一点了，最后一次，这次真是最后一次！”

    “咦……我看看能不能更好……”

    ……

    陈伶在姜小花身前停下脚步。

    陈伶的选择是正确的，那种程度的伤对简长生而言不可能致死，但现在的姜小花，确实是濒死了……虽然他本身就没有气息，但陈伶能感觉到，他的生命力正在随着血液的流逝，逐渐微弱。

    照这个情况下去，用不了一会，姜小花必然会因失血过多而死。

    “这可怎么办……”

    陈伶眉头紧锁，他正欲给姜小花止血，一阵细微的声音却从身下传来。

    “不要碰我……”

    “什么？”

    “触碰我，会受到诅咒……”姜小花的头埋在雪地里，闷闷的开口，“用火吧……把我的伤口烧结成痂，等时间流逝，它会自己愈合的……”

    “用火烧？”陈伶看着那条贯穿姜小花身体的，狰狞伤口，眉头越皱越紧，“你会痛死的。”

    “没关系……我习惯了。”

    陈伶心神微微一颤，他看着姜小花的鲜血止不住的涌出，知道自己不能再犹豫了，从一旁的店铺废墟中捡起几盏油灯，将它们淋在姜小花的伤口上，然后点燃一缕火苗，靠近伤口……

    簇——！

    下一刻，熊熊烈火吞噬姜小花的身躯。

    周围的积雪在火焰灼烧下融化，姜小花的头埋在雪地中，一声不吭，即便是距离他最近的陈伶，都没听到丝毫的呻吟或者哀嚎……在烈火焚躯的痛楚中，他安静的像是一具尸体。

    陈伶紧张的看着这一幕，在他的感知中，姜小花的生命力在火焰里不断衰弱，不知是要被烧死还是痛死，到最后微弱的像是风中残烛，随时可能熄灭……

    陈伶的心提到了嗓子眼。

    他、简长生、孙不眠、白也都是因他而活下来的，如果现在他因自己而被烧死，这结局未免太荒谬……

    姜小花经历了他们记忆中的一切，大概也知道了他们来自黄昏社，但陈伶现在并没有杀人灭口的心思，他现在唯一想的是，等一切风平浪静之后，绑架也好，洗脑也罢，他一定要将姜小花也拐进黄昏社。

    毕竟，这次他们欠姜小花的人情太大了。

    “姜小花，姜小花？？”陈伶不断呼唤着姜小花的名字，试图得到回应。

    姜小花并没能给他回应……但风雪中，几道恢弘而庞大的气息，却宛若势不可挡的山岳，轰然砸落在几人的身上！

    咚——！！！

    熟悉的帝王威压再度袭来，陈伶心神一震，猛地抬头望去。

    不知何时，几道帝威浩荡的庞大身影，从虚无中勾勒而出……与在“潜龙在渊”时碰到的那些皇帝不一样，眼前的这几道身影，每人的帝神道威压都是那些皇帝的数十倍！

    在这座古藏之中，他们的气息灼热，霸道，像是悬于空中的烈阳，像是降临人间的神明！

    “糟了……”

    陈伶低头看向火焰中的姜小花，一颗心已经落入谷底。
------------

第897章 高皇帝

    从几分钟前开始，姜小花就是重伤濒死的状态，这就意味着他对陈伶气息的掩盖已经几乎失效，但之前陈伶等人的注意力都在解决墨连身上，压根就忘了还有这一茬！

    “不好！”

    还在尝试给孙不眠复位肝脏的白也，脸色一变，看向头顶那几道皇帝残念的目光满是惊愕，“怎么把这几位给吸引过来了……”

    在这几位皇帝残念的威压下，即便是白也也倍感吃力，他虽然看不到那几位皇帝的谥号，但仅从帝威上，就能猜到他们绝不简单，毫不犹豫的先扛起孙不眠，就往陈伶的方向冲去！

    然而，他刚欲迈步，一柄山岳般的金色巨剑，便从其中一位皇帝的手中坠落！

    金色巨剑像是呼啸坠落的山峰，剑锋深深没入大地，激荡的帝神道余波向四面八方扩散，将刚拔出剑踉跄落地的简长生，再度掀翻倒地……他骂骂咧咧的抬头望去，便看到那柄剑好似天堑般，阻隔在众人之间。

    帝威的余波将陈伶的戏袍衣摆吹的翻飞，他勉强稳住身形，目光看向那位丢下配剑的金色身影……

    下一刻，一段文字浮现在他眼前：

    ——【高皇帝】。

    “这是……”陈伶看不懂之前那位皇帝的超长谥号，但眼前的这三个字，他却是认得的，

    “汉高祖刘邦？？？”

    在陈伶震惊的目光中，第二道金色身影出手了。

    那人穿着皇袍，随手一挥，一只破碗便从他掌间向下落去，迎风暴涨！

    随着破碗翻转，它的体型急速放大，甚至不亚于高皇帝丢落的那柄金色巨剑，远远望去像是一片漆黑天穹砸向大地，山河源源不断的从这碗口倾泻而出，仿佛蕴藏着另一个世界。

    而这只碗的目标，便是陈伶！

    浩荡帝威从破碗中狂涌，陈伶知道自己绝不能被那碗给封住，他一咬牙，背起地上的姜小花，周围的环境急速流转！

    下一刻，他便调动帝道古藏的力量，消失在原地。

    咚——！！

    天穹般的巨碗倒扣大地，却并未捕捉到陈伶的身形，那天空中的皇帝残念拂了拂袖摆，似乎有些不悦；

    紧接着，几位皇帝残念的目光，都落在一旁的白也身上……身为这里的主人，他们能感知到，白也的身上似乎散发着不少帝道古藏宝物的气息。

    盗窃皇家宝藏的盗贼，自然是不可饶恕。

    白也感受到几位皇帝盯上自己，冷汗瞬间浸湿后背，他第一时间想放下孙不眠，自己去引开几位皇帝，因为他知道这些皇帝残念是冲自己来的，带着孙不眠只会将孙不眠也陷入危险……

    但看到自己手上的肝脏，与已经快奄奄一息的孙不眠，白也只能一咬牙，带着他和肝脏一起往远处狂奔！

    若是失去了肝脏，孙不眠在这帝道古藏里也必死无疑。

    两位皇帝残念脚踏虚空，径直向白也追去，那倒扣在地上的破碗与耸立地面的巨剑也随之飞起，消失在茫茫天际……

    雪地中，踉跄起身的简长生一脸懵逼。

    “都跑了？？？”

    简长生看着被追杀远去的几人，挠了挠头，一时之间也不知自己是幸运还是不幸……要说幸运吧，他好像被遗弃了；要说不幸吧，好像也没皇帝来追杀他。

    就在简长生思索着接下来该何去何从之际，一道皇帝残念的轮廓，在他面前缓慢勾勒而出……

    随着那身影的出现，古老而极致的帝威，宛若滔滔不绝的海浪，朝简长生奔涌而来！

    “这是……”

    看到那位皇帝的谥号，简长生猛地愣在原地。

    【一位始终关注你的皇帝，邀请你成为他的臣子】。

    ……

    阴沉的乌云之下。

    一个披着戏袍的身影背着一具烧焦尸体，跌跌撞撞的从虚无中冲出。

    郁郁葱葱的山林环绕在周围，飞鸟于茂密的树冠之上掠过，留下阵阵轻啼……陈伶也不知道这是哪里，刚才挪移的时候太过紧急，他只是随意选择了一处地方，便逃了过来。

    他背着姜小花，蹒跚的走到最近的一处大树下，将其放在地上之后，自己也气喘吁吁的坐下。

    陈伶刚用过一次“卡”，精神力与体力本就到了极限，再加上跟墨连战斗，又被皇帝残念追杀，强行调动帝道古藏的力量挪移，此刻他的状态也糟糕到了极点……

    “也不知道白也前辈和黑桃他们怎么样？”陈伶喃喃自语。

    如果说在第一层“潜龙在渊”时，陈伶还能与那几位御驾亲征的皇帝残念一战，那刚才碰到的那几道身影，已经根本不是他所能抗衡的了……他们身上背负着开创新时代的庞大气运，有着改变无数人命运的伟大功绩，他们在这座古藏之中，是近乎神的存在。

    就算是白也，也未必是他们的对手……不过他毕竟是盗圣，就算打不过，跑路应该也不是问题。

    陈伶目光落在一旁的姜小花身上，此时他身上的火焰已经彻底熄灭，绷带也被烧的七七八八，大片的焦黑覆盖了原本的肌肤，看起来触目惊心。

    但好消息是，他所有血都已经止住了，生命力也并未熄灭，而是微弱的很稳定。

    “姜小花。”陈伶喊了他一声。

    姜小花并未回应，像是彻底昏迷。

    陈伶仔细打量着他身上的焦黑伤疤，他知道在这种严重烧伤下，是极有可能感染的，但姜小花似乎体质特殊，无论是生物还是细菌，接触到他的肌肤似乎都会受到诅咒……

    就是不知道，这种诅咒从何而来？

    陈伶没有多想，而是在原地休息片刻后，便再度将姜小花背起，往山林之外走去。

    就在这时，一阵窸窸窣窣的声音从远处传来，期间还混杂着交谈声，像是有一群人正在往这个方向靠近。

    陈伶眉头一皱，立刻将身形藏在树荫之中。

    片刻后，

    众多少年浑身狼狈的从远处走来。

    陈伶目光一扫，便在其中找到了穿着麻衣的李覆，眼眸微微眯起……

    “李哥……你别难过，它说你承载不了帝王命格，或许只是暂时的呢？不就是命弱吗，咱们多锤炼锤炼，肯定有机会的。”韩栋忍不住开口安慰道。
------------

第898章 准皇们

    听到这句话，陈伶的动作微微一顿。

    “无法承载帝王命格？”陈伶眼眸中闪过诧异，“这怎么可能……”

    李覆承载不了帝王命格，陈伶是第一个不信的，如果真是这样，那他的帝王命格又是哪来的？

    但看李覆现在的状态，还有周围人的神情，好像确实是这么回事……这么一来，陈伶也有些捉摸不透了，他轻轻摩擦着下巴，若有所思。

    莫非，是嬴覆的诡计？

    假装自己无法承载帝王命格，让所有人放下戒心，同时向自己示弱？

    若是这样，嬴覆的心思未免太深了，狡诈程度甚至不逊于自己；

    “命弱不是体弱，不是锤炼就能有用的……”麻衣少年摇了摇头，“我没有成皇的命，就不耽误你们了，趁着还有重新选择的机会，去找其他人吧。”

    众人面面相觑，一时之间不知该说些什么。

    麻衣少年抬起头，只见“或跃在渊”的其他区域，都各自有冲天的帝王之气升起，而且都在向同一个方向靠近……

    他沉默的看着这一幕许久，不知在脑海中经历了怎样的心路思考，最终还是坚定的迈步往那里走去。

    “李哥……”

    韩栋犹豫片刻后，还是在他耳边小声道，“李哥，要不咱还是别去了？朱重和其他那些准皇都在那里，咱去了岂不是……”

    “我还没找到阿浅。”

    麻衣少年平静的一句话，便将韩栋剩下的语句都堵了回去，后者复杂的望了他一眼，也没再多劝。

    阿浅在进入第二层时就和他走散，如今还不知道在哪里，如果所有的准皇都会在一个地方汇聚，那阿浅有极大的可能也在那里……这是麻衣少年现在唯一的牵挂。

    随着众人逐渐离开，山林中潜藏的陈伶，默默攥住了剔骨刀的刀柄。

    既然又遇到李覆，陈伶自然不想放过这个机会，但他正欲出手，看到背上的姜小花，还是陷入沉思……

    如今的姜小花正在昏迷，气息遮掩效果也断断续续，也不知道那些皇帝有没有感应到自己的存在，对陈伶而言，他现在的处境就像是薛定谔的猫，处于“暴露”和“没暴露”的叠加态。

    但如果他出手杀李覆，基于未来不会被改变的逻辑，这个过程必然会受到阻挠……阻挠的方式，大概率就是皇帝们再度“恰好”赶到，将自己和李覆分离开来，就和“潜龙在渊”层的情况一样。

    如果他现在追杀李覆，自身就是处于“暴露”状态；而如果不追杀，就未必会暴露？

    什么薛定谔的陈伶……

    但不可否认的是，以陈伶现在的状态，如果再来一次皇帝围攻，他大概率是没法再逃脱了。

    犹豫片刻后，陈伶还是没选择现在追杀李覆，而是暂时收起了剔骨刀，宛若鬼魅般跟随在众人身后，寻找合适的时机。

    众人沿着荒芜走了许久，进入一座无人的废弃城池之中。

    这座城池像是遭遇过战乱，并没有百姓存在，尘埃随着众人的脚步飞扬，入目之处都是混乱的铺子与倒塌房屋……

    沉寂中，一支与麻衣少年这边差不多人数的队伍，从另一侧的道路走来。

    人群簇拥之下，一个散发着准皇气运的倩影，像是察觉到了什么，向麻衣少年的方向轻轻回眸……

    “武琼？”看到那人，麻衣少年的眉头微微上扬。

    他目光随后扫过周围，很快便在人群中找到一个娇小的身影，突然停下脚步。

    “小李哥哥！！”

    “阿浅！”

    那身影看到麻衣少年，毫不犹豫的从队伍中冲出，一路小跑的穿过半条街道，扑入麻衣少年的怀里。

    麻衣少年抱着怀中的阿浅，确认身上没有任何伤口或者异样之后，一颗悬着的心终于放了下来……

    “阿浅，你到哪里去了？”

    “我一直跟着武琼姐姐呢。”阿浅抬头看着他，眼圈都红了，“我一睁眼，就跟武琼姐姐他们一起在沼泽里……我本来想去找你，他们说太危险了，让我先跟着他们一起走，之后肯定有机会跟你汇合的。”

    听到这，麻衣少年的目光再度看向人群中的武琼……

    现在的武琼，似乎和之前不一样了。

    她的身上，像是笼罩着一层淡淡的金色衣袍，眉宇间透露着剑般的锋锐与明澈，她迈步往这里走来，每一步都像是脚踏星罡，与这座古藏引起轻微共鸣。

    如果说之前的武琼，只是一位聪明伶俐的女孩，现在的她就像是从历史中走出来的女帝，仿佛有了一丝睥睨天下的气质。

    “李覆……”武琼双眸微眯，打量着人群中的麻衣少年，眼眸中闪过诧异，

    “你没有去取准皇命格吗？”

    麻衣少年的身躯微微一震。

    他站在武琼面前，在准皇命格的映衬之下，像是一位朴素而平凡的少年，两者已经不在一个世界……他甚至已经没有办法去平静的，与那双好似皓月的眼眸对视。

    “不重要了。”

    麻衣少年摇了摇头，转身便往身后走去。

    但尚未等他走出几步，一道更加雄浑的准皇威压从不远处靠近，浩荡的身影几乎占据整条街道，黑压压的往这里涌动，人数甚至超过麻衣少年与武琼两者之和。

    而在那群人的最前方，一个高大的身影手握一柄不知从何捡来的重戟，悠然往这里走来。

    “呵呵，这不是李覆么……”

    朱重的嘴角微微上扬，他的体型似乎比刚才还壮了一圈，像是一位所向披靡的霸王，举手投足之间，一股压迫感席卷而来。

    看到他的瞬间，麻衣少年的脸色就阴沉无比。

    咚——！！

    朱重手中的重戟落在地面，发出一阵闷响，压迫感让麻衣少年周围的众人心头一颤，下意识的后退数步……

    “怎么？你的命也跟刘洋那小子一样，担不起命格？”朱重一眼就看穿了麻衣少年的情况，哈哈大笑道，“我还以为你是什么天降帝星，到头来，不过是个装神弄鬼的小鬼。”
------------

第899章 围殴

    麻衣少年知道他口中的“刘洋”是谁，在第一层时，他的表现也比较突出，得到了几位皇帝的注视，随后应该也去取准皇资格了……但现在看，这刘洋多半也因命弱，没有成功。

    麻衣少年目光扫过朱重身后的众人，在其中发现了不少原本刘洋的班底，大概率是被朱重吸纳走的。

    至于他们原本追随的刘洋下场如何……麻衣少年不得而知。

    “小李哥哥……”

    阿浅默默攥住麻衣少年的手，似乎有些害怕。

    麻衣少年不打算跟朱重纠缠，既然无法争什么命格，他现在就只希望能带阿浅平安离开。他深深看了眼朱重和武琼后，便头也不回的往远处走去。

    “本王让你走了吗？！”

    朱重见此，怒目一睁，手中的重戟再度砸落在地，一股劲风席卷麻衣少年的身形，差点将他掀翻在地！

    远处的陈伶见此，冷笑一声。

    这个朱重，拿了准皇资格，甚至连帝王命格都没有，就已经装模作样的开始称王了……

    不过那准皇命格，似乎也有些用处，在这帝道古藏内大概能有三阶的威力，虽然不禁打，但对这些手无缚鸡之力的年轻人来说，确实称得上是神力了，也怪不得他膨胀。

    大红戏袍的身影在房顶悠然撑着脑袋，饶有兴致的看着远处的众人，像是一位黑暗中的观众；

    “朱重，你干什么？”麻衣少年牵起摔倒的阿浅，眼眸中升起怒意。

    “干什么？”朱重不紧不慢的开口，“当然是找你算账……你不是力气很大吗？你不是爱装神弄鬼吗？今天我就看看，你有什么本事。”

    朱重大手一挥，淡淡道，

    “给我打。”

    下一刻，十几道身影从朱重身后跑出，往麻衣少年扑去。

    朱重没有亲自动手，因为他享受这种动动嘴皮子就有人替自己卖命的感觉，让他觉得自己像是一位真正的皇帝……而且他也不认为，一个没有准皇资格的李覆值得他出手，他已成王，为何要跟蝼蚁厮打？

    这一幕落在陈伶眼中，也让他有些意外。

    之前他只见过这朱重一面，本以为这是个超雄的莽夫，可这次陈伶仔细观察，发现朱重虽然看似在报复李覆，但他的注意力，其实一直在武琼的身上……

    他想借此机会试探武琼？

    李覆已经废了，武琼或许是朱重强有力的竞争对手之一，他做这些，看来都是冲着武琼去的。

    “粗中有细……这个家伙，倒也不是省油的灯，不愧是被那些皇帝残念选中的人。”陈伶淡淡道。

    看到麻衣少年被朱重的手下扑倒，那些跟随麻衣少年的身影都瞪大眼睛，正欲上前帮忙，一个冰冷彻骨的声音却从身后响起：

    “谁去帮他，我就连着谁一起打……是为了一个担不起帝命的废物与本王为敌，还是追随本王，一同离开这座古藏……你们自己选。”

    绝大部分人都身躯一震，纠结的停下脚步。

    麻衣少年的身形被十几人团团围住，他一个普通人根本无从反抗，只能从一开始的偶尔闪躲，到最后避无可避，被一拳打翻在地之后，拳头如同雨点般落下，无数脚掌疯狂踹向他的身体。

    钻心剧痛从身体各处传来，麻衣少年却只能抱头蜷缩在地上，发出一阵阵闷哼，猩红鲜血逐渐晕染大地……

    “小李哥哥！”

    众人中，唯有阿浅不顾一切的冲向人群，却被最外围的一个男人一脚踹翻在地。

    “朱重，你不要太过分了！”武琼终于忍不住开口，“你要跟李覆算账我不管，阿浅那么小的孩子你也下得去手？她惹你了吗？”

    “是她自己冲上去的，被误伤又能怪谁？更何况，本王始终站在这里……跟本王有什么关系？”朱重悠悠瞥了她一眼，

    “要做帝王，就必须心狠，绝不可优柔寡断，关键时刻别说是孩子，连自己的父母乃至亲生子女都要能舍弃……武琼，你在获取准皇命格的时候，没有看到那些帝王谨言吗？

    帝王谨言都做不到，你还怎么成为那唯一的【皇帝】？”

    武琼回想到之前看到的金色字体，张了张嘴却不知该如何反驳，只是默默的攥紧双拳，看向血泊中麻衣少年的目光闪过一丝怜悯，像是在天人交战。

    街道很安静，

    安静的只剩下众人围殴李覆的沉闷拳声，与一旁阿浅撕心裂肺的哭声……原本李覆麾下的众人都不忍再看，默默的转过头去。

    陈伶眉头却微微上扬。

    这个李覆，看来是真没担起命格？

    照这个形势看，根本不需要自己出手，朱重就会活活打死李覆……但陈伶心中很清楚，这事没那么简单。

    “阿浅……”混乱之中的麻衣少年，看到阿浅被人踢翻在地，嚎啕大哭，眼眸中一根根血丝暴起。

    也不知是哪里来的力气，他挣扎着从地上爬起，竟然顶着拳打脚踢，就要往外面冲去！

    “李哥！”

    看到这一幕，韩栋再也忍不住了，硬生生拨开人群，试图给李覆开出一条路来。

    与此同时，他回头向那几个原本跟着李覆的年轻人喊道：

    “要不是李哥，你们早就饿死在雪原里了！你们真就一点情面都不讲吗？！”

    听到这句话，那些人脸上浮现出纠结，看着浑身是血的李覆，和不远处嚎啕大哭的阿浅，还是有几人念及旧情，跟着韩栋一起冲了出去，帮李覆拉扯出一条路来。

    麻衣少年跌跌撞撞的冲出混乱战场，也顾不得伤势与模糊的视野，拉着阿浅就往远处狂奔！

    朱重见此，目光逐渐冰冷，他缓缓抬起手中的重戟，瞄准了远去的二人身形……

    “朱重，你也该适可而止了。”

    武琼见此，终于忍不住开口，一丝气息向外流淌，抬手拦在他与狂奔的李覆二人之间。

    “你真要替他们出头？”朱重的目光落在武琼的身上，嘴角勾起一抹冷笑，“正合我意……我也想看看同为准皇，你与我，究竟有何不同。”

    ……

    两道准皇气息在城池废墟内升起，陈伶却看都不曾往那里看一眼。

    他的目光，始终锁定在逃亡的李覆身上，他看到少年满身的伤痕，看到少年对阿浅伤势的心疼，也看到了少年眼眸中的不甘……

    麻衣少年回头望去，仇恨与愤怒已然铭刻在其眼眸之上。

    一个念头涌上陈伶心头。

    他若有所思的摩擦着下巴，新的剧本在他脑海中逐渐成型，他的嘴角勾起一抹戏谑的笑容……

    他似乎知道，如何杀死李覆了。
------------

第900章 背弃

    “咳……咳咳咳咳咳……”

    城池的废墟之间，李覆佝偻着身子，一步一个血脚印，步履蹒跚的向前挪动。

    阵阵轰鸣巨响从远处传来，准皇的气运疯狂交织，像是天之骄子们的傲然对决，几乎所有人的目光都被那里所吸引……

    天空在李覆的身后明暗闪烁，在无人问津的废墟中，他低垂着头，像是一只狼狈的丧家之犬。

    “小李哥哥，你是不是很痛……”

    阿浅搀一边扶着李覆的身形，泪水一边无声划过脸颊，她声音如蚊蝇般细小，生怕说大声后会让那些伤口更加疼痛。

    李覆粗重的喘息着，他嘴角挤出一抹苍白笑容，摸了摸阿浅的头发，

    “别担心，我不痛……我只是有些累了。”

    “累了我们坐下来休息一会好不好？”

    “……不。”

    李覆双唇微抿，他抬头看向不远处那座荒芜废弃的皇宫，眼眸中闪过不甘，“我想再试一次。”

    跟着李覆跑出来的韩栋听到这，眼前微微一亮。

    “真的吗，李哥？”

    此时的韩栋身后，也跟着三位少年，他们都是一开始跟随李覆的年轻人，刚才也多亏了他们念及旧情，扯开一条道路，李覆才没有被活生生打死……

    但说实话，他们刚才出手相助，也纯粹是凭着一腔少年热血。跑出来之后，他们的脸上也充满了忧心与迷茫，毕竟如今的李覆不过是个普通人，没法带他们离开古藏。

    听到李覆想再试一次之后，他们眼中也再浮现出一丝希望。

    “再试一次……再试最后一次！”

    李覆默默的攥紧拳头，指甲深深扣入掌心，他眼眸中满是决然。

    李覆可以忍受自己挨打，可以忍受疼痛，但朱重竟然对阿浅下手，这无疑激发了他内心深处的愤怒与戾气，毕竟是血气方刚的年纪，怎能做到心如止水？

    没有人不想逆天改命，没有人不愿绝地反击，见李覆有此决心，其他几人心中也燃起了一丝希望之火。

    “好！！李哥！你一定可以！！”韩栋重重在空中挥拳，“咱回去狠狠打朱重那小子的脸！”

    众人搀扶着李覆，径直走入那座荒废的皇宫之中。

    准皇命格并非只在一座皇宫中存在，李覆能感觉到，眼前的这座废弃宫殿内，也有同样的命格，而这，或许是他翻盘的最后机会。

    随着众人的深入，皇宫内越发凄凉……

    草木荒死，尸骸遍野，墙壁上还残留着火烧的痕迹，这不知是哪段历史中的宫殿，众人踏足其中，一股暮气与孤寂感扑面而来。

    但这与李覆的心境，倒是契合，他一步步在无人在意的荒芜中前进，只是不知等待他的，是翻盘的希望，还是更深的绝望。

    最终，他踏入空荡的大殿之中；

    “李哥……”

    众人看到皇位之上的那团准皇命格，同时看向李覆，韩栋正欲说些什么，李覆便没有一丝犹豫的，大步向前。

    他一步、一步的踩在黑色台阶，眼眸中除了那团准皇命格，再无其他。

    他就像是一个被逼到绝境的赌徒，最后一次向命运伸出手掌……然后用尽全力，将其攥入指尖！

    他的手指逐渐渗入准皇命格，却像是被某种看不见的东西阻挡，再度弹出，他咬牙再次尝试，脖颈上的青筋都一根根暴起！

    台阶下的众人，心都提到了嗓子眼，神情无比紧张。

    砰——！

    一股闷响从皇位传来，李覆的身形像是被无形的力量横扫，直接从上面跌落，狼狈的翻滚到大殿地面……

    “李哥！”

    韩栋等人立刻上前，将李覆的身形扶起，后者的额角已经在地上磕出缺口，鲜血沾满脸颊，触目惊心。

    “滚开！！”

    李覆双眸满是血丝，他一把推开众人，跌跌撞撞的再度向皇位冲去！

    砰——！！

    几秒后，他的身形再度倒飞而出。

    众人都有些愣住了，他们眼睁睁的看着李覆一次又一次的奔向皇位，却无一例外的都被弹飞，表情从一开始的震惊，到后来的怜悯，再到麻木……

    他们不知道李覆究竟尝试了多少次，只知道准皇命格并没有因他的努力而消失丝毫，大殿中只有地上的一滩滩血迹，是他努力过的证明。

    “李哥……”

    “别管我！”

    “李哥！”

    “……”

    几位跟着跑出的年轻人，看到李覆一次次的倒下，刚才燃起的希望之火已经彻底熄灭……他们彼此对视一眼，都看到了对方眼中的迷茫与复杂。

    沉默许久后，还是有人犹豫着开口：

    “李哥……我家里还有父母等着我，我们家就我一个孩子了……我……我得出去。”

    再次被弹飞后，李覆踉跄的试图从地上爬起，却因脚腕的剧痛，无力的跪倒在大殿之前……

    或许是消耗太大，或许是太过疼痛，汗水顺着他的脸颊疯狂划过，将发梢全部浸湿，他低垂着头，疲惫的眼眸向后瞥了一眼。

    半晌后，他沙哑开口：

    “你们走吧……想走的，都走吧。”

    得到这个回答后，那几位跟来的年轻人全都动摇了，他们一咬牙，都结伴离开了大殿，往双皇战斗的方向重新跑去……

    说到底，他们都只是一群想离开古藏的孩子。之前受了李覆的一饭之恩，刚才也勇敢的站出来替他解围了，他们不欠他什么，现在李覆注定无法崛起，他们为了自己的生命，也该去寻找其他生机。

    对于这一点，李覆心中很清楚。

    李覆深吸一口气，努力数次之后，再度挣扎着从地上爬起，余光看到韩栋还脸色复杂的站在一旁，沉声问道：

    “韩栋，你怎么还不走？”

    “我……”韩栋张了张嘴，却不知该如何回答。

    “如果是因为可怜我，大可不必。”李覆步履蹒跚的再度走向皇位，头也不回的开口，“我是救了你一次，但你也救了我，我们两清了……你确定，你要为了我这个废物，搭上自己的性命吗？”

    韩栋陷入沉默。

    李覆没有再管他，而是自顾自的再度走向皇位。
------------

第901章 皇帝，与皇帝

    李覆深吸一口气，再度抓向准皇命格，他愤怒咆哮着，用尽全力想要抓住它……

    但随着一声闷响，他最后还是被横扫弹飞，烂泥般噗通一声砸入地面。

    大殿陷入一片死寂。

    韩栋见此，眼眸中浮现出无奈与苦涩，一番天人交战之后，他还是下定了决心，对着血泊中的李覆深深鞠躬……

    他道了声保重，转头往大殿之外走去。

    李覆静静的躺在血泊中，眼眸空洞的望着上方，像是具安静的尸体。

    “小李哥哥，咱们不试了好不好？”阿浅在一旁已经哭成泪人，她小步的跑到李覆身边，轻轻推搡着他，语气中满是哀求。

    “阿浅……他们都走了，你不走吗？”

    “我不走，我就要跟小李哥哥在一起，我哪都不去！”阿浅话语中满是倔强。

    李覆没有回答，有时候，小孩子的心反而是最纯粹的。阿浅现在太依赖他了，摆明了无论生死，都要跟在身边……但李覆不可能放任她死在这。

    李覆已经想好了，等到自己稍微恢复一些，就去求武琼，让她把阿浅一起带走。

    至于他自己……

    李覆脑海中闪过朱重的身影，血泊中的双手再度攥紧；

    “小李哥哥，你别做傻事了。”阿浅看到李覆的目光，顿时慌了神，“我们哪里都不去，就在这里休息一会好不好？”

    “……好。”

    李覆深深看了阿浅一眼，艰难的从血泊中爬起，走到皇位下的那枚台阶上，缓缓坐下；

    少年的麻衣上满是鲜血，他孤独的坐在大殿之上，身旁除了一个哭成泪人的女孩，已经什么都没了……他想不到一路走来，最后竟然落得如此下场。

    李覆回想到之前种种，惨惨一笑。

    就在这时，

    一个披着大红戏袍的身影，无声迈入大殿。

    看到那身影，李覆的身躯微微一震，一颗心顿时坠入谷底……竟然在这个时候，找上了自己么？

    真是天要亡我；

    但想到自己的处境之后，他的心反而平静下来……

    现在他什么都没了，是真正的丧家之犬，如果戏子皇帝要来夺走他的生命，又有什么可怕的？

    恶魔般的红衣皇帝，缓步向李覆走来，李覆却并未从台阶上站起，他那双灰暗的眼眸在皇位之下，安静的注视着一切，仿佛与他无关。

    “真是感人的剧情……”

    宽大的袖袍下，陈伶含笑轻轻鼓掌，清脆声响在大殿内回荡，

    “只可惜，故事的结局，似乎注定是悲剧。”

    看到陈伶走来，阿浅的脸色瞬间煞白，

    但她却不顾其他，直接从台阶上冲了下来，娇弱的身躯张开双臂，横栏在陈伶面前！

    “你……你别碰我小李哥哥！！”

    “阿浅！！”

    看到阿浅冲出去，原本已经做好受死准备的李覆坐不住了，踉跄的起身喊道。

    陈伶看着眼前的满是泪痕的女孩，心头微微一震，恍惚中，一段回忆涌现在他的心头……

    ……

    一颗一颗的星辰在天空中退去，

    绝望的风雪之中，一个穿着戏袍的少年捧起一汪朱砂般的碎片，轻声开口：

    “哥，你并不是没有希望……”

    “它们斩断的路……”

    “我，来替你续上。”

    ……

    陈伶沉默了。

    他看着那双稚嫩而决然的眸子，内心最深处的一片柔软被触动，他沉浸在回忆中的目光，流露出一丝复杂的情绪……

    他的手掌轻轻抬起。

    “你有什么都冲我来！！别伤害她！！”李覆眼瞳瞪大，他挣扎着想要阻止陈伶，但他伤的已经太重太累了，脚步一滑，便从台阶上滚落。

    阿浅在颤抖，即便她还是坚定的张开双臂护在李覆面前，但来自内心深处的恐惧是无法战胜的……她看到那只手掌抬起，便紧紧的闭上眼睛，将头侧到一边去。

    片刻后，

    一只温柔的手掌轻轻抚在她的头顶。

    阿浅微微一怔，茫然的抬头望去，看到了一双满是宠溺的眸子……那双眸子像是在看她，或者，是在看另一个人。

    阿浅一时间不知所措。

    陈伶摸了摸她的头，目光便逐渐恢复如常，他收回手掌，径直往李覆的方向走去，平静的声音在大殿内响起。

    “你有一个好妹妹。”

    “你的命运，你的手下，你的一切都背弃了你……但她没有。”

    阿浅和李覆都愣住了。

    “你……究竟想做什么？？”李覆眉头紧紧皱起。

    大红戏袍并未对他出手，而是平静的踏上台阶，然后转身坐在最上方的那节台阶之上……鲜红的戏袍在黑色台阶上晕开，像是一朵鲜艳而危险的花。

    “让她先出去一会吧，我们聊聊。”陈伶淡淡道。

    李覆沉默的注视着陈伶，不知他在耍什么花招。

    但看起来，他对阿浅没有恶意，这对李覆而言就是最重要的事情……他回头对阿浅轻声说了些什么，后者便担忧的点点头，往大殿外跑去。

    最终，大殿内就只剩下陈伶与李覆二人。

    “坐。”

    陈伶拍了拍身旁的台阶。

    到了这个地步，李覆已经没什么可怕的，他就像是临刑前的死囚，平静的走上那节台阶，在陈伶身旁坐下……

    空荡的大殿陷入一片死寂；

    皇位之下，一个穿着大红戏袍的身影，与一位浑身是血的麻衣少年，沉默坐在一起。

    落日逐渐沉入地平线，黄昏的残阳穿过荒芜皇宫，映照在空荡大殿的台阶上，明暗的分割线斩开皇位，斜分在两人之间，像是一柄锋利的剑；

    染血少年默坐于金黄，朱红戏袍盛开于黑暗。

    “你究竟想做什么？”沉默了不知多久，李覆终于忍不住问道。

    陈伶没有回答，他只是静静的看着那轮逐渐沉入大地的落日，眼眸深邃如渊，像是在追忆，像是在沉思。

    “……我能理解你。”陈伶眼映落日，平静开口，“我们的经历其实很相似……区别在于，我的救赎已经不在了，而属于你的那份，还陪伴在你身边。”

    李覆一怔，似乎并不能理解陈伶在说什么，也不知道陈伶经历过怎样的过往，但他看到那双眸子，心中却不知为何，感受到了一股浓郁的落寞与悲伤。

    他看了眼身后那张耸立的皇位，沉默片刻，还是试探的问道：“你……也经历过这样的绝望？”

    陈伶笑了，他目光瞥了眼划过的观众期待值，随意的回答，

    “现在，我依旧深陷其中。”
------------

第902章 陈伶的交易

    李覆愣在原地。

    陈伶没有再深入这个话题，而是平静开口：

    “你想亲手改变一切吗？”

    “什么？”

    “改变故事的结局。”陈伶扫了眼身后的皇位，淡淡道，

    “现在的你，就是个众叛亲离，担不起命格的废物……我知道你在想什么，把妹妹托付出去，自己随便找个地方等死，但你真觉得事情会这么简单吗？

    武琼虽然也有潜力，但最后能够成为【皇帝】的人只有一个，比起那个朱重，她最后获胜的可能性也并不大。

    所以，就算你想将妹妹托付给她，兜兜转转，她可能还是会落到朱重手里。”

    听到这，李覆的身躯微微一震，脸色顿时难看无比。

    陈伶说的是事实，朱重现在手下有最多的人手，战力也是最强，如果最后要争夺唯一的【皇帝】，武琼大概率不是对手……李覆也意识到了这一点，无论他跟谁求情，找谁下跪，最后可能还是绕不过去朱重。

    如果阿浅落入朱重手里，会怎样？

    最好的下场，朱重为了报仇，用阿浅逼自己出来，把自己活生生打死；最坏的下场，自己被打死之后，阿浅还有可能沦为朱重的玩物。

    “你担不起命格，手无缚鸡之力，就算知道一切的走向，也什么都改变不了……”陈伶悠悠道，“正如我刚才所说，这个故事注定会是悲剧。”

    李覆的拳头紧紧攥起，胸膛剧烈起伏着，猛的转头看向陈伶的眼睛，

    “你说……我有可能改变一切？”

    “当然可以。”

    陈伶嘴角微微上扬，像是蛊惑人心的恶魔，轻声低语，“想改变结局很简单，你杀了朱重就行。”

    “我担不起命格，没有力量，我怎么杀他？？”

    “你需要力量，我可以借给你。”

    “……你？”

    李覆皱眉看着陈伶的眼睛，猜不透他在想些什么。

    “不需要那个什么命格，我也有一千种办法，让你在众目睽睽下亲手杀了他……同时，我也可以亲自护送你妹妹，保她平安离开这座古藏。”

    说完这句话，大殿陷入一片死寂。

    李覆坐在台阶上，怔怔的看着眼前穿着朱红戏袍的男人，在他的眼中，这里仿佛已经是地狱……而陈伶，则是蛊惑他出卖灵魂的红衣恶魔。

    李覆的目光从一开始的怀疑，到挣扎，再到最后的麻木……

    他沉默许久，没有一丝波澜的开口：

    “我需要付出什么？”

    “你的生命。”

    果然……

    李覆似乎对陈伶的回答早有预料。

    “不过，我不需要你立刻就死，你可以亲手杀了朱重，亲眼看着妹妹离开这座古藏，甚至再享受几个月甚至几年的人生……”陈伶微笑着开口，

    “但在未来的某一天，当时机来临，我要你亲手了结自己的生命。”

    李覆并不能理解陈伶的要求，他眉头紧锁，匪夷所思：

    “时机来临？是什么时候？”

    “到时候你就知道了。”

    “你就不怕我到时候不兑现？还是说，你要跟我签某种出卖灵魂的契约？”

    “我要你用你的人格，你的灵魂……还有你妹妹的生命起誓。”

    李覆的瞳孔微微收缩。

    陈伶肯定也想跟他签那种出卖灵魂的契约，但他毕竟不会那种手段，所以最稳妥的办法，就是用人格，灵魂，与他妹妹的命起誓；

    如果李覆最后会成为【皇帝】，那他的人格与灵魂，就是帝王命格的支柱，如果他连这两个都违背了，【皇帝】的技能效果就会大打折扣。

    而且陈伶算准了，就算李覆可以不在意自己，也会在意阿浅，他已经将对李覆最重要的所有东西作为筹码，放在了对自己有利的天平之上！

    李覆犹豫了。

    他知道戏子皇帝从一开始就想杀他，但当这种杀意，变成一种诡异的交易，却更让李覆喘不过气来……比死亡更可怕的，是延时死亡，与未知的恐惧。

    陈伶的目光仿佛洞悉了李覆的内心，

    他从袖摆摸出剔骨刀，那双饱含“可惜”与“无奈”的眸子，被倒映在刀身上，霜雪般冰寒，

    “你当然可以选择拒绝，毕竟只要我想，其实现在就能杀了你。”

    “我想帮你这一次，只是单纯的因为，我们是同一类人……”

    “哪怕一切都要以悲剧收尾，我也希望，中间的剧情能够澎湃起伏，能够动人心弦……一味的哀虐，只会让故事变成堆满负能量的垃圾。”

    陈伶似乎已经快失去耐心，他缓慢的从台阶上站起，手中握着那柄剔骨刀，目光漠然的看向李覆的脖颈……

    终于，李覆在一番挣扎后开口：

    “你……真能让我拥有改变一切的力量？”

    鱼儿咬钩了。

    陈伶的嘴角微微翘起，又很快归于平静。

    他随手从指尖摘下一枚戒指，垃圾般丢到大殿台阶上，发出清脆的叮铛声响。

    “这是一枚祭器，没有名字，但即便是普通人也能使用……只要让它吞噬血肉，再对着你想杀的人一转，念一声‘揉’，一切就结束了。”

    陈伶丢下的这枚戒指，正是当年在兵道古藏时，从阎喜才身上搜刮来的祭器。

    当时的阎喜才，就是凭借这枚戒指连续杀人，而且由于其发动不需要任何精神力，所以极为隐蔽，最合适偷袭暗杀……

    随着陈伶的阶位增长，他敌人也越来越强，“揉”的作用越来越小，再加上陈伶也懒得去给它吸血肉，就一直没动用过。

    不过用来杀一个狂妄自大，但又没有任何实战经验的朱重，却是足够了。

    戒指滴溜溜的滚到李覆面前，撞到鞋尖，便晃动着躺在地面……李覆的眼瞳倒映着那枚戒指，仿佛是在窥探自己最终的悲惨结局。

    陈伶的声音适时响起：

    “是自暴自弃的等死，还是亲手改变一切……你自己选。”

    李覆心中像是已经有了答案，深吸一口气后，缓缓吐出……说到底，他其实横竖都是死，与其死在这座古藏，还搭上一个阿浅，不如赌上一切，给自己留下一段波澜壮阔的过往。

    他弯腰将那枚戒指捡起，平静的套在自己的中指上，像是一位视死如归的战士，从鲜血中拔出最后的剑刃。

    “我答应你。”

    李覆站在金黄的夕阳中，注视陈伶的眼睛，

    “……当那一天到来的时候，我会把我的命还给你。”
------------

第903章 粒子对撞机

    说完，他不等陈伶回应，便独自走下黑色台阶，往大殿之外走去。

    越靠近殿门，他的影子被拖的越长，他的身影不再绝望而落寞，而是多了一丝决然与杀机。少年染血的麻衣，像夕阳下，像是一件金色战甲。

    大红戏袍依旧伫立于黑暗大殿，目送他远去之后，嘴角微微上扬；

    “嬴覆……这一局，你该如何破？”

    他目光凝视着虚无，像是在与未来的嬴覆对视，喃喃自语。

    陈伶的想法其实很简单，既然在嬴覆第一次在时代存档见到他之前，都不会被杀死，那就预埋一个炸弹；

    一个等既定事件结束之后，有机会直接杀死嬴覆的炸弹！

    这个炸弹不能来自于外界，毕竟谁也不知道，到时候的嬴覆有多强……这个炸弹最好来源于嬴覆自身，毕竟无论何时何地，能杀死他的，都是他自己。

    利用李覆如今的困局，利用他此时的绝望与对阿浅的担忧，陈伶亲手制作了一个定时的死亡枷锁，套在李覆的脖颈之上……

    当李覆成为嬴覆，当这个被所有人背弃的少年成为唯一的【皇帝】，这只枷锁，将让陈伶占尽先机！

    如果嬴覆遵守诺言，陈伶只要一句话，就能让他自杀毙命；如果嬴覆拒绝履行，那他的技能效果也将大打折扣，甚至有可能被陈伶引动心魔……当然就算是后者，也无所谓。

    毕竟这一局，嬴覆的赌注是他的命与未来；但陈伶的赌注，不过是一只早就不用的戒指罢了。

    李覆走到殿门口，一旁等候多时的阿浅便连连招手：

    “小李哥哥！”

    李覆转头望去，看到阿浅正蹲在一具莫名其妙的木乃伊旁边，见李覆出来，便放下了手中的绷带，一路小跑过来。

    “小李哥哥，你没事吧？那个坏人有没有伤害你？”

    “放心吧，我没事。”李覆看了眼远处的木乃伊，疑惑问，“你刚才在做什么？”

    “不知道啊，我一出来，就看到一个大哥哥躺在门口，像是晕倒了……我看他身上还有伤，怕他死了，就帮他缠了几圈……”

    “……嗯，但以后要小心陌生人，知道吗？”

    “知道啦。”

    “一会，我会把你送到武琼姐姐那里，在我回来之前，不要乱跑，知道吗？”

    “小李哥哥，你要去做什么？”阿浅下意识的抱紧李覆的手臂，“我不要跟你分开！”

    “乖……这次，我不会有事的。”

    李覆的目光看向那座废墟中的城池，他握紧戴着戒指的手掌，平静开口，

    “有些账，我要好好算一算。”

    ……

    随着李覆与阿浅离开，穿着大红戏袍的陈伶，也随后走出了大殿。

    他转头看向一旁，只见姜小花正哼哼唧唧的从地上爬起，倒不是因为矫情，而是因为苏醒之后，身上的伤口实在是太痛了。

    换做任何人，恐怕都会在这剧痛下晕厥过去，但姜小花只是浅浅的哼了两声，不知道的还以为是在撒娇。

    “你醒了？”陈伶有些惊喜。

    “嗯……”姜小花看了眼远处的阿浅，“那孩子差点碰到我的皮肤……还好我醒的及时，转了个方向，不然她活不过三天。”

    “你这么毒？”

    “刚才我晕倒的时候，你没碰到皮肤，对吧？”

    “按照你说的，我都是隔着绷带背你。”

    “哦……”

    姜小花低头看着自己，陷入沉默，像是一尊雕塑。

    “……”陈伶等了许久，终于忍不住问道，“你怎么了？”

    “绷带都被烧的差不多了，我需要一件衣服。”姜小花低垂着头，像是有些不好意思。

    陈伶见此，也只能无奈的说了句等着，然后回到宫殿里翻找起来……

    半晌后，他不知从哪掏出一件金灿灿的龙袍，丢给姜小花。

    “就这个了，将就着穿吧。”

    姜小花也不拒绝，将龙袍披在身上，雪白的长发散落在衣袍肩头，五爪金龙在身下腾云驾雾，看起来倒是有种别样的俊朗气质。

    “我们去哪？”穿上衣服，姜小花举止明显自然多了，主动问道。

    陈伶犹豫片刻，他正欲说些什么，一道沉闷的轰鸣从远处传来！

    嗡——！

    一条散发着帝神道道基气息的金色长路，像是巨人的手掌，从天穹之下垂落，落在了远处的某座皇宫之中。

    “这是……”陈伶看着那条登天之路，眼眸微微眯起。

    ……

    悬玉界域，浮空基地。

    一道道穿着科研大褂的身影，围绕在玻璃之后，正激动的看着实验室内的某个庞大设施，两眼放光，彼此间在像是在热切的讨论着什么。

    随着沉重的黑布被揭下，一台尘封不知多少岁月的粒子对撞机，出现在众人视野之中。

    在场的这些科学家，都是在这个时代出生，关于传闻中的粒子对撞机，他们只在教科书上学到过……如今有幸能亲眼见到，自然是兴奋无比。

    “教授，通天塔主真的能激活这东西吗？”

    粒子对撞机前，年轻人也为这充满科技感的庞大设施而震撼，他忍不住问身旁的教授。

    “巧神道，就是化腐朽为神奇的力量，是人类物质文明的结晶……虽然无法让倒退的科学回到最初模样，但短暂的将一件物品所处的时间倒流，还是能做到的。”

    教授双眸紧紧盯着站在粒子对撞机前的通天塔主，即便尽力掩饰，但眼眸深处还是流露出一丝激动……

    “操作流程都准备好了吗？”

    “好了，我们如今所在的坐标，也时刻准备发射……接下来，就看悬玉君能不能收到了。”

    所有人的目光，都落在了粒子对撞机，以及对撞机前的庞大休眠舱上……

    神秘的液体在休眠舱内翻涌，一个年轻男人的身影正无声倒悬其中，黑发随着液体的流动无声飘舞，深邃如同深渊。

    那便是已经沉眠三百多年的，这座界域的守护者——悬玉君。

    教授深吸一口气，他与不远处的通天塔主对视一眼，微微点头后，终于下令：

    “那就……准备开始吧。”
------------

第904章 悬玉君

    “3……”

    “2……”

    “1……”

    “启动！”

    随着一个声音在基地内响起，庞大的领域自通天塔主身上张开，刹那将粒子对撞机笼罩其中，巧神道魁首的气息轰然爆发！

    与此同时，粒子对撞机被逐渐启动，发出低沉嗡鸣！

    时隔数百年，象征人类科技结晶的光芒自操作屏上亮起，负责操作的研究员早已将书上记录的操作顺序烂熟于心，按部就班的开始让这台庞然大物焕发生机！

    这一刻，基地内的所有人都屏住了呼吸，紧张的手心渗出汗水。

    通天塔主双眸紧盯着粒子对撞机，气息催动到极致，领域所覆盖的每一个空间，都开始泛起淡淡的蓝光！

    众人头顶的灯泡开始忽明忽暗，基地内其他所有电力设备，都陷入停滞。

    被激活的粒子对撞机，像是一个吞噬电力的饕餮巨兽，这个时代的发电方式还是相对落后，即便悬玉基地的众人已经提前做好准备，但浮空基地的电力还是有些不足……

    黑暗逐渐侵蚀基地的每一个房间与通道，像是有只看不见的巨兽，一点点张开巨嘴，将这里的所有人吞噬殆尽。

    到最后，整座悬玉基地，只有粒子对撞机与通天塔主的领域刺目璀璨，散发着梦幻般的蓝色光辉！

    粒子在庞大的机器间碰撞，组成一串蕴含时空位置的编码粒子，最后向悬玉君发射而出！

    领域光芒随着粒子对撞机的启动越发璀璨，玻璃后的众人只能用手暂且遮住视野，大约十数秒之后，那光芒才逐渐消退……

    哐当——

    众人放下手掌，粒子对撞机已经停摆，基地中陷入一片黑暗与死寂。

    原本负责操作粒子对撞机的研究员，目光从漆黑的屏幕上挪开，面面相觑……

    “我们……成功了吗？”

    “‘坐标’粒子应该是成功发射了……”

    “然后呢？”

    “不知道，悬玉君有没有什么反应？”

    在教授的指令下，实验室的备用电源被打开，黑暗中一束光芒照亮了中央的休眠舱，一个身影依旧平静的倒悬在液体之中，丝毫没有醒来的迹象。

    教授双手搭在玻璃上，几乎要将眼睛贴上去看悬玉君，想要找到与之前不一样的地方……

    但很可惜，悬玉君确实没什么变化。

    “失败了？”通天塔主缓步走来，神情像是有些疲惫。

    “……有可能。”教授叹了口气，“当年悬玉君说过，就算收到了‘坐标’，他也没法保证一定能出现……看来，我们是白忙活一场了。”

    通天塔主正欲开口说些什么，一个身影缓缓从他们身后的黑暗走出……那人双手插在白大褂的口袋中，平静的抬头看向庞大的休眠舱：

    “我确实说过……但这次，我来了。”

    教授与通天塔主瞳孔骤然收缩！

    即便是这个时代的巧神道魁首，通天塔主也没察觉到身后什么时候多了个人，身上的汗毛顿时倒立而起，猛的转头望去！

    实验室中，唯有休眠舱内的深绿色微光驱散些许黑暗，只见一个与“悬玉君”一模一样的年轻人，正打量着休眠舱中的“自己”。

    “悬……悬……悬玉君？？”看清那人的面容，教授难以置信的瞪大眼睛。

    “很奇怪吗？”悬玉君淡淡开口，“你们发射的坐标，是发给处于其他时空的‘我’的……既然如此，跟还在沉眠的这个有什么关系？都盯着他看是什么意思？”

    “那您，您是从哪个时空来的？”

    “2027年。”

    听到这个数字，教授一愣。

    按照教授的设想，他现在打入粒子坐标，应该是向未来的悬玉君求援才对……可眼前的这个悬玉君，是来自大灾变时期，也就是“过去”。

    这是怎么做到的？

    “您怎么……是从过去来？”

    “未来的我似乎很忙，并不在他该在的时空，应该是他收到后，又将这串粒子坐标打给我了。”悬玉君随意的回答。

    教授的眼眸中只剩下深深的茫然，即便是他，也没法理解悬玉君的能力……

    “看来，他们的‘休眠’计划有效果。”悬玉君看着沉眠中的自己，微微点头，然后目光扫过这座黑暗中的基地，

    “这里是悬玉基地？怎么是黑的？”

    “因为启动粒子对撞机，把电力系统弄瘫痪了……”

    “哦。”

    悬玉君心不在焉的应了一声，便转头看向二人，“这里现在是你们两个负责？”

    “是我负责。”教授恭敬开口。

    “简短点说吧，找我来有什么事？”悬玉君低头看了眼自己的手掌，“我不属于这个时空，滞留时间达到极限后，会被强行遣返……我的时间不多。”

    教授与通天塔主对视一眼，立刻将关于帝道古藏的事情，跟悬玉君说了一遍，大致就是要他阻止新‘皇帝’的出现。

    悬玉君听完，点了点头，

    “要我灭了帝道古藏，对吧？”

    “……”听到悬玉君的轻描淡写的逆天总结，教授和通天塔主都是一愣，默默捏了把冷汗。

    这位悬玉君年轻时候，是这么霸道狂妄的吗？

    “那个……古藏本身蕴含神道道基，或许无法磨灭，您只需要让那里不会再出现新的【皇帝】就好。”

    “哦，我懂了。”悬玉君摆了摆手，

    “帝道古藏在哪？给我指个方向。”

    “……”

    也不知道这位悬玉君的“懂了”，究竟是懂到什么地步，现在教授也不敢问，只是默默的抬起手，指向灰界中的某个方位。

    悬玉君没再多说，只是随意向上一指。

    轰——！！

    下一刻，他头顶的天花板瞬间爆碎，像是有一柄无形之剑，贯穿了整座基地，给他的头顶开了个夸张的狰狞大洞！

    透过那大洞，能看到白云在蔚蓝天空下悠悠飘过，原本漆黑一片的基地，被一束来自洞外的阳光照亮一角……

    在其他所有研究员惊骇的目光下，悬玉君身形像是反重力般悬浮升起，飞到悬玉基地上空，

    然后只听一声轰鸣爆响，一道音障乍现，他的身形瞬间消失无踪！

    悬玉基地中的众人看着头顶那夸张大洞，同时陷入沉默……

    这位悬玉君已经横到……连自己家都拆吗？
------------

第905章 帝道古藏的目的

    帝道古藏。

    轰——！

    一阵巨响从废弃城池中传出，朱重与武琼的身影在破碎的石块间穿梭。

    随着朱重一拳挥出，沉重的拳力直接将一面墙体打碎，几乎是擦着武琼的鼻尖划过，而后者就像是轻盈飘零的落叶，始终都能避开朱重的致命攻击。

    但随着朱重冷哼一声，一步重重踏出，那根重戟横扫，涌动的风波便差点将武琼掀翻在地，在绝对的力量面前，她的体力与速度，不足以支撑太久。

    就在武琼准备找机会撤退之际，一条金色神路从天穹降落，在轰鸣声中缓缓落在不远处，一道蕴含着帝王威压的余波横扫“或跃于渊”的每一个角落。

    几乎同时，一行文字在其他所有“准皇”的眼前飘起：

    【登基路已经降临】

    【逐鹿开始，唯一带领附庸登上帝位的‘准皇’，将登基成帝】

    【四百九十三位皇帝向你们投来目光】

    看到这几行字，无论是其他分散在“或跃于渊”各个角落的准皇，还是正在战斗的朱重与武琼，都停下了手中的动作。

    “登基路……”

    朱重的眼睛逐渐亮起。

    所有人都看向那唯一通往“飞龙在天”的金色神道，心跳不自觉的加快……他们知道，最后决定赢家，决定其他人能否顺利离开古藏的时候来了。

    “只有一个人能成帝？”武琼的眉头紧紧皱起，

    “这筛选的方式，也太残酷了些……”

    要知道，现在大概有五六位“准皇”，手下也都有各自的追随者，而最终只有一位皇帝能够登基，就意味着他们必须开始自相残杀，最终只有一位皇帝与他的追随者，能够活着离开。

    想要离开，就必须在稳住自己追随者的民心的情况下，杀死其他准皇与追随者。

    就在武琼沉思之际，一只旗帜凭空出现，耸立在她的身边。

    那是一只金黄的旗帜，上面龙飞凤舞的写着一个“武”字，像极了古代诸王混战时的王旗，当这面旗帜出现的瞬间，几乎所有她的追随者都看向这个方向……

    而几乎同时，朱重的手中，也多了一枚写有“朱”字的黑色旗帜，在风中狂舞！

    或许是朱重手下追随者最多的缘故，那只黑色旗帜散发的压迫感更加强大，武琼只觉得自身似乎被套上了一层沉重枷锁，动作都缓慢了些许。

    在这个群雄逐鹿的时期，拥有的追随者越多，对其他“准皇”的压制力就越强。

    黑旗的朱重，无疑是全场最恐怖的霸主！

    “哈哈哈哈哈！！”朱重感受到旗帜带来的优势，放声大笑，“武琼，你拿什么跟我打？这帝王之位，我朱重要定了！！”

    在朱重的狂笑中，他的几十位追随者也越发感到心安，毕竟现在看来，他们活着离开这座古藏的机会是最大的……而反观武琼的追随者，就显得势单力薄。

    武琼银牙紧咬，她目光迅速扫过四周，看到降临在不远处藏街道中的几只旗帜，当即大吼：

    “你们还在等什么？！不先解决朱重，咱们都活不了！”

    那些藏在远处偷偷观望的小势力“准皇”，都有些坐不住了，能够引起皇帝们注视的几乎没人是蠢货，都第一时间想明白如今的状况……

    朱重太强大了，如果他们不联合，没人是他的对手，只有合纵连横，他们才有一丝出路。

    “朱重残暴无道！绝不能让他称帝！”

    “只有现在联手打败他，我们后面才能有一线生机！”

    “一起上！！”

    “……”

    随着一句句鼓舞人心的口号从“准皇”们口中喊出，众人一拥而上，浩浩荡荡的都往朱重等人的方向冲去！

    在生存压力的逼迫，与帝道古藏的不断引导之下，这些不久前还彼此搀扶着要走出灰界的年轻人，已经成了生死相向的敌人，他们手握着各种武器，大喊着刺向彼此的身体，场面顿时乱成一团。

    一袭大红戏袍屹立在远处，看到这一幕后，眼眸微微眯起。

    “怪不得这座古藏，会给每个人的眼前投影文字……潜移默化的引导，夸赞，洗脑，在他们的意识中植入规则，从而重现一个混乱割据的时代……”

    “果然，当皇帝的，心都脏。”

    陈伶瞥了眼那条通往“飞龙在天”的登基路，目光像是洞穿虚无，看到那些高高在上的皇帝们，正漠然俯瞰下方沙盘蝼蚁的征战。

    “你们的棋局很顺利，但现在，我的棋子也要进场了……”

    陈伶目光流转，看向那一步步走向混乱战场的麻衣少年，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“我倒要看看，你们的这盘棋，还能不能玩的下去。”

    ……

    李覆牵着阿浅的手，在街道边缘停下。

    “小李哥哥……前面怎么了？感觉有好多人在打架。”阿浅听到不远处的咆哮与战斗声，心中惴惴不安。

    “别怕。”李覆摸了摸她的头，“你就躲在这里，哪里都不要去，知道吗？”

    “你……你也要去打架吗？”

    “我？我不是去打架的。”

    李覆指尖摩擦着中指上的戒指，停顿片刻后，缓缓开口，“我过去，是有别的事情做……”

    “好吧。”

    在李覆的引导下，阿浅找了个隐蔽的地方躲起，若是不仔细寻找，很难发现她的存在。

    安顿好阿浅之后，李覆便深吸一口气，径直往混乱的战场走去……

    他的步伐宛若磐石，沉重而坚定。

    随着他的前进，越来越多厮打的身影出现在他的视野。李覆认得他们，不久前，他们还曾坐在一起讨论等到了天枢界域之后，如何生存，但现在却已经成了敌人。

    李覆不知道事情为什么会变成这样，但他能感觉到，有一只无形的大手，在操控着所有人的心理与行动……

    但这些都不重要了。

    李覆不在乎其他人怎么打，不在乎是不是成为了别人的棋子，他赌上性命才换来的这一次机会……他的目的，只有一个。

    “朱重！！”李覆在混乱战场中，深吸一口气，

    “出来受死！！！”
------------

第906章 李覆的杀意

    混乱战场中，李覆的声音一响，便引得不少人侧目望去。

    “是他？”

    人群中那些已经转投朱重麾下的，本属于李覆追随者的身影，看到麻衣少年的再次出现，眼眸中都有些错愕。

    现如今朱重势大，李覆则已经是败寇，所有人都以为李覆会找个地方躲到最后，没想到现在竟然主动跳了出来……

    但众人只是看了一眼，便挪回目光，毕竟此一时彼一时，无论李覆曾经如何，现在都对朱重产生不了任何威胁，而且如今有上百人在这里混战，谁能有功夫去对付他？

    李覆穿行在混乱战场，不断寻找着朱重的身影，但朱重似乎被其他几位“准皇”围攻到别处，一时间找不到方向……与此同时，另一道熟悉的身影出现在李覆的视野。

    只见在不远处，韩栋手握一柄古老长剑，正疯狂的攻击着眼前一个手持断刀的身影，那身影在韩栋的攻击下连连败退，最后被一脚重重的踢翻在地！

    李覆认得那人，他是武琼麾下的一员……

    而韩栋在与他战斗，说明在离开自己之后，韩栋最终还是加入了朱重的麾下？

    “咳咳咳咳……”被踢翻在地的武琼麾下，剧烈的咳嗽着，像是已经打到脱力，脸色苍白无比。

    下一刻，一枚锋利的剑锋逼至他的眉心之前！

    “别……别杀我，我还不想死啊……”

    韩栋手握长剑，也粗重的喘息着，他看着眼前的手下败将，只要他心念一动，就能刺穿敌人的头颅……韩栋的眼眸中闪过短暂的纠结。

    最终，他还是偏移剑锋，一剑擦着那人的耳朵划过，刺入大地之中。

    然后用力踹了他几脚，确保那人没有再战之力后，便准备拔剑前往别处……

    说到底，这些人还是孩子，就算被洗脑彼此为敌，也几乎做不出故意杀人这种事情，只是把敌人打趴就作罢。

    韩栋刚转身，便看到远处的麻衣少年，整个人呆在原地。

    “李……李哥……？”

    李覆静静的看着他，目光复杂无比。

    其实韩栋的选择，李覆能够理解。韩栋为了活下去，决定背弃自己，是放弃了良心与感性，既然他已经做到了这个地步，为什么不做的更彻底一点，再放下自己的自尊心，选择一个活命机会最大的势力？

    朱重打过他又怎样？会侮辱他又怎样？为了活下去放弃自尊，并不丢人。

    但韩栋没有想到，他会以朱重手下的身份，再一次与李覆在这里相见……

    “李哥……你怎么在这？”韩栋躲闪着不敢看李覆的眼睛，支支吾吾的问道。

    “我要去杀朱重。”李覆淡淡道，“你要拦我吗？”

    韩栋哑口无言。

    他沉默许久，还是默默的让开一条路。

    “李哥……算了吧。”韩栋沙哑开口，“朱重太强了，你没有命格，不可能是他的对手……现在回去，还来得及。”

    韩栋给李覆让路，不是因为念及旧情愿意帮李覆杀朱重，只是纯粹的觉得，李覆根本不可能伤到朱重分毫。

    李覆没有回答，甚至都没有看他，平静的从他身旁走过，仿佛两位素不相识的陌生人。

    咚——！！

    与此同时，一道插着旗帜的身影狼狈的撞破一面围墙之后，重重的摔入混战战场之中。

    “你们几个一起上又怎样？！”朱重高大的身影宛若霸王，低吼着从飞扬的尘埃中走出，身上已经满是伤口，“就凭你们，也想杀我？？”

    那位被打飞的，插着“赵”字旗帜的准皇，趴在地上猛的喷出几口鲜血，奄奄一息。

    随着尘埃散去，武琼等数位准皇包围在朱重身后，看到被打的濒死的那人，脸色难看无比……他们几人联手，竟然都没能杀死朱重，还让对方抓住机会反杀一人。

    朱重眼眸中满是血丝，他一步步走到那位赵姓准皇身旁，手中的重戟用力砸落！

    砰——！

    奄奄一息的准皇头颅沉闷爆开。

    看到这一幕，其余几位准皇脸色都是一变，“朱重，你竟然真敢杀人？！”

    “为什么不敢？”朱重冷笑一声，“最后只有一个人能够称帝，就说明，我们中只有一人能活……现在我不杀他，难道等你们杀我吗？”

    “你……”

    朱重冷哼一声，手持重戟，再度宛若蛮横猛兽朝几人冲去！

    几位准皇再度联手，准皇气息交织在一起，宛若一面帝威浩荡的巨墙，向着朱重横压而去，两者气息交锋，将地面的尘沙吹的狂涌。

    “你们就算联手又怎样？”

    “本王乃是天命所归！你们谁能杀我？！谁敢杀我？！”

    朱重以一敌多，越战越勇，越来越多的皇帝残念开始对他投来赞赏的目光，再加上麾下的人数绝对压制，他的心已经膨胀到极点！

    就在此时，

    一个穿着麻衣的身影，缓步走到那具无头尸体边，指节上的戒指无声插入其中。

    血肉被疯狂吞噬，无头尸体很快便化作骸骨，一缕杀意在李覆眼瞳中缓缓升起……

    “朱重！”

    他大喊一声。

    混战中的朱重突然回头，看到来人之后，眼眸闪过一抹惊讶。

    还未等他开口，李覆的手掌便第一时间抬起，对着愣在原地的朱重，随意的一转：

    “揉。”

    刺啦——！

    朱重周围的空间骤然撕扯，无形的旋涡笼罩他半边身体，在他错愕的目光中，硬生生的将血肉扯下，猩红鲜血狂涌而出！

    这一转，直接拧碎了朱重一手一脚，以及半边的躯干，整个人失去重心跌倒在地，撕心裂肺的哀嚎瞬间响彻云霄！

    这一切发生的太过突然，所有人都惊骇的瞪大眼瞳，不明白发生了什么。

    死寂的世界中，唯有一道麻衣身影，平静的向前……

    “李覆？？”

    武琼等人看到他，脸上满是难以置信，“是你……你得到命格了？不，不对……你究竟是……”

    “李哥……”韩栋呆呆的看着那随手扯下朱重半边身子的麻衣背影，宛若石雕般呆在原地。
------------

第907章 棋子

    李覆在众目睽睽之下，走到只剩半边身子的朱重面前。

    “是你……”朱重挣扎着倒在血泊中，巨痛让五官都扭曲了，整个人显得狰狞而惨白，“你是怎么……”

    李覆没有回答，他只是冷冷的俯瞰着地上血肉模糊的朱重，手中的戒指散发寒芒。

    “我与魔鬼，做了一场交易……”

    “我献出了自己的生命……你，就用你的命来还吧。”

    李覆戴着戒指，一拳重重的砸向朱重的面门！

    远处，

    风中飘舞的大红戏袍，嘴角微微翘起。

    砰——！

    李覆一拳砸在朱重脸上，戒指划破血肉，短暂的吸取了些许力量，朱重在这一拳下肉眼可见的憔悴瘦削，像是被什么东西掏空了一般。

    他的眼圈乌青，勉强睁开看着面无表情的李覆，沙哑开口：

    “不……等等！”

    砰——！

    李覆又是一拳砸落，将朱重的话语硬生生打了回去。

    他就这么压在朱重身上，一拳接着一拳落下，任凭鲜血溅洒在身上，也丝毫没有停手的意思，压在心底的愤怒与杀意不断的在拳头上宣泄，像是要将朱重活生生打死！

    这一幕看呆了武琼等人，他们没想到刚才还势不可挡的朱重，竟然就这么诡异的被撕掉了半边的身子，而且直到现在，也没人看出李覆究竟是怎么做到的。

    朱重的鲜血溅满李覆的身子，像是位来自地狱的恶魔，再加上刚才他神秘的手段，他在众人心中的形象顿时神秘森然起来……

    几位准皇一时间无人敢动，所有人都屏住呼吸，看着李覆疯狂砸着朱重的头颅！

    砰——！！

    李覆又是一拳砸落，朱重的头重重的磕在地面，此刻的他已经从一个高大威猛的霸王，变成了干瘪苍白的竹竿，看起来触目惊心。

    “李覆……”朱重气息已经宛若蚊蝇，他空洞的眼眸瞪着李覆，像是并不甘心。

    他进入帝道古藏，一路高歌猛进，气运加身，好不容易走到了这一步，怎么能这么轻易的栽在这里？？

    而且还是栽在李覆手上？？

    还未等他再说些什么，李覆便又是一拳将其打倒在地。

    下一刻，一阵低沉的轰鸣从天空传来，所有人都抬头望去，只见几道金色身影从天穹降落，正在往这里赶来！

    两行金色小字瞬间出现在李覆面前：

    【察觉到未知的力量介入逐鹿，一百三十位皇帝向你投来愤怒的目光】

    【皇帝们对你的行为表示不满，并要求你立刻停止动作】

    “还是被发现了啊……”

    远处的陈伶看到这一幕，无奈的耸了耸肩。

    对于现在的情况，陈伶其实早有预料。毕竟皇帝残念们就打算通过逐鹿的方式，选出他们认可的“皇帝”，而陈伶将戒指送给李覆，无疑是打乱了他们的布局。

    李覆不过是一个担不起帝命的庶民，竟然凭着一个不知哪里来的邪恶祭器，就要杀了他们最看好的准皇，那些皇帝残念怎么可能善罢甘休？

    不过无所谓，现在的李覆不过是陈伶操控的一枚棋子，皇帝残念们都是冲着李覆去的，影响不到幕后的陈伶。

    但陈伶有些好奇……这种情况下，李覆该如何选择？

    看到眼前出现的警示，李覆的眉头紧紧皱起。

    “哈哈哈哈……李覆！你以为学了点妖术，就能杀我？！”朱重看到皇帝残念御驾亲征而来，便知道自己有救了，顿时张狂的瞪着李覆，

    “我是天选之人！！是要成为皇帝的存在！！你那些旁门左道，算得了什么？”

    “你就是一条烂命！你那破妹妹也是！你给我等着，今天你让我丢的颜面，我会加倍的还到你身上，你死了，我就还到你妹妹身上……”

    “惹了我朱重，我要你满门抄斩！！株连九族！！”

    李覆的拳头骤然攥紧。

    “是吗？”李覆看着朱重，那双眼眸已经没有丝毫情绪，宛若冰霜，“我倒要看看，一具尸体，怎么能把我满门抄斩？”

    话音落下，他没有再用拳头砸朱重宣泄愤怒，而是缓缓抬手，虚空指向朱重的头颅。

    轰隆——！！

    雷鸣划过天际，浩荡帝威好似山岳，镇压在李覆肩头！

    李覆猛的喷出一口鲜血，他知道那是御驾亲征的威压，是来自皇帝残念的警告，但即便如此，还是用尽全身的力气，对着朱重惊骇的头颅微微一转……

    “——揉。”

    咔嚓——！

    朱重的头颅被扭曲成麻花，鲜血与脑浆迸溅满地，彻底没了气息。

    一道雄浑冲天的准皇气息，骤然消失……与此同时，朱重体内的准皇命格，也化作烟气，无声的消散于大地。

    他竟然真的杀了朱重？？？

    其余几位准皇看到这一幕，心中震撼的无以复加。

    下一刻，几道金色身影宛若雷霆坠落大地，蕴含着帝威的锁链从虚无中迸发，将李覆捆绑锁死之后，重重的束缚在地面！

    帝威浩荡，几道身影凭空走出，他们对着李覆隔空一指，那枚戒指便直接从李覆手指上飞出，落入他们掌间……

    他们低头看了眼戒指，便五指用力，硬生生将其在掌间捏的爆碎！

    朱重已死，几位皇帝残念的愤怒蕴藏在帝威中，朝着被锁链捆覆在地的李覆镇压而去，像是在质问，像是动了杀心。

    “有意思……”

    远处的陈伶看到这一幕，眼眸微微眯起。

    皇帝残念因朱重的意外身亡而愤怒，对李覆也抱有杀意，而李覆现在只是个普通人，根本不可能从他们手中逃脱……而且从李覆刚才冒死也要强杀朱重来看，他已经做好了死在这里的准备。

    陈伶很好奇，事情到了这个地步，后续该如何发展？

    就在这时，

    一道好似天穹破裂的轰鸣巨响，从所有人的上方传来！

    轰——！！！！

    整座帝道古藏，无论哪一层，都剧烈的颤动起来，就像是一艘行驶在海洋上的巨轮撞上冰山，整体都在剧烈晃动，那些还在观望的准皇与他们的追随者，更是直接跌倒在地！

    “这是……”陈伶猛的抬头看向头顶，眼眸中闪过惊讶。
------------

第908章 你要来取我性命了吗

    与此同时。

    另一座皇宫。

    两位金光璀璨的皇帝残念一人持剑，一人拿碗，脚踏虚空屹立在这座皇宫的上方，正皱眉俯瞰着皇宫的每一个角落，像是在仔细寻找着什么。

    在他们没有注意到的某间宫殿内，白也小心翼翼的将孙不眠的身形平放在地上。

    此时的孙不眠，脸上已经没有丝毫血色，气息也微弱无比，仿佛用不了多久就会死亡……白也抹了把汗水，喃喃道：

    “这次一定行……”

    白也将手中的肝脏再度抵到孙不眠肚子上，全神贯注的感知片刻，白光一闪，手中的肝脏便消失无踪。

    白也盯着他肚子看了一会，整个人便放松下来，长舒一口气……

    随着肝脏归位，孙不眠的脸色终于逐渐好转，他朦胧的将眼睛睁开一丝，也不知有没有苏醒，就念叨了一句：

    “我的肝……与盗贼……不共戴天……”

    白也：……

    轰——！！！

    一阵巨响从天穹之上传来，整座皇宫都剧烈震颤。

    孙不眠被惊醒般恢复意识，踉跄的从地上坐起，茫然的环顾四周：“怎么回事？地震了？？”

    “……不，不是地震。”

    白也像是感知到了什么，眉头紧紧皱起，看向宫殿大门外的一角天空，“这是……九君的气息？”

    “九君？”孙不眠诧异挑眉，“红尘君还是无极君？”

    “都不是。”

    “都不是？世上还有第三位九君苏醒？”

    白也没有回答，他虽然能感受到九君的气息，但也无法辨别那气息的主人究竟是谁，毕竟他们几百年前就陷入沉睡，这个时代没人见过他们出手的样子。

    当那轰鸣巨响出现的刹那，天穹之上像是出现了一道缺口，但以白也他们的视角，无法看清究竟发生了什么……

    但可以确定的是，无论来的是哪位九君，对方应该是直接打穿了帝道古藏的外壳，进入第三层的“飞龙在天”之中！

    两位追杀白也的皇帝残念，也同时看向天穹之上，即便看不清他们的五官，但也能感受到他们的凝重。

    白也喃喃自语：

    “九君出手……看来，帝道古藏要出大事了。”

    孙不眠正欲说些什么，躲藏的大殿屋顶被突然掀开，只见一柄金色巨剑像是活物般俯瞰着殿内的白也二人，发现他们之后，刺目的金光骤然闪烁！

    不好！

    白也没想到自身的位置竟然这么快就暴露，拉起孙不眠便要向外逃离，可他刚闪身到大殿之外，一只巨碗便像是等候多时，直接从上方倒扣下来！

    一股吸力笼罩大地，白也与虚弱的孙不眠只觉得一阵天旋地转，便像是被黑洞吞噬般，瞬间消失在碗口之中。

    巨碗轻飘飘的落回其中一位皇帝残念手中，两人没有丝毫的犹豫，便直接升上云霄，进入“飞龙在天”之中。

    ……

    察觉到事情的严重性，刚御驾亲征束缚李覆的那几位皇帝，也脸色大变，根本没心思管一个失去祭器的李覆，急匆匆的便向“飞龙在天”升去！

    看到皇帝座驾逐渐消失在天际，金色锁链也一点点消散，李覆浑身是血的躺在地上，原本已经做好受死准备的眼瞳中，重新升起一丝色彩。

    看到这一幕，远处的陈伶忍不住啧了一声。

    这李覆是真难杀啊……刚才还在想他似乎没可能活下来了，但谁能想到，居然有位九君突然对帝道古藏出手，替他解围。

    这也越发让陈伶确定，自己没有盲目追杀李覆是对的，在未来嬴覆在时代存档追杀自己，完成闭环之前，他都是无法被杀死的。

    陈伶能感应到九君的气息，大概知道上面发生了什么，但其他人不行。

    武琼等诸位准皇，看着皇帝残念放过李覆，匆匆上天，也不知道发生了什么，面面相觑……

    李覆深吸一口气，踉跄的从地上站起，

    他最后看了眼地上已经被爆头的朱重，没有流露出丝毫表情，只是默默的抹去脸颊上被溅的血迹，独自往远处走去。

    随着他的靠近，那些刚才还在混战的身影，已经停下了手中的动作，死一般的寂静中，不自觉的给他让开一条道路……

    即便是几位准皇，也不敢拦李覆，只是默默的目送他离开。

    要知道，李覆可是凭普通人的命格，单杀了朱重，虽然他现在似乎没落，但谁也说不准他还有什么神秘底牌，他们没必要为了一个注定无法称帝的人，冒那么大的风险。

    【你们所追随的‘王’已死亡】

    当这行字出现在朱重所有追随者眼前时，他们终于反应过来，脸色苍白无比。

    朱重已死，他们所在的势力也已经消失，那些不曾转变过阵营的还好，还有另择他主的机会，而那些曾经从李覆手下转投朱重阵营的，则彻底成了无处可去的流民。

    “李哥，李哥！您再收留我们一次吧！”

    “是啊李哥，我们愿追随您成王！”

    “李哥……”

    一道道急促的声音从人群中响起，李覆却并未回头，他就这么沉默的从人群中离开，往那条荒僻角落的巷道走去……

    那里，是阿浅在的地方。

    李覆远去之后，武琼等人也回过神来，当即开始拉拢那些原本朱重麾下的身影，尽快扩充自己的势力。

    朱重一死，其他准皇的势力都相差不大，眼下登基路就在不远处，所有人都想去试一试……鹿死谁手，尚未可知。

    嘈杂的声音从身后传来，李覆再也没有回头。

    等他拐过一道巷道角落，身体便微微一震……

    只见在道路的另一边，一件鬼魅般的大红戏袍，正在风中无声摇晃。

    李覆看着陈伶，表情从惊讶，到苦涩，到无奈，到平静……他沉默许久，还是开口打破了沉默：

    “你……要来取我性命了吗？”

    李覆已经复仇，而陈伶却又在这时候现身，按照两人之前的约定，李覆很难不多想。

    陈伶看着李覆的眼睛，后者并没有丝毫赖账的意思，似乎只要陈伶一声令下，他就会按照约定自杀，把命还给陈伶。
------------

第909章 飞龙在天

    “还不是时候。”陈伶随意的回答。

    “戒指被毁了，我没法还给你。”

    “我知道。”

    “……那你找我，有什么事？”

    “谁说我是来找你的，我只是路过。”陈伶嘴角微微翘起，他指了指远处的登基路，“我要去趟那里。”

    “……”

    李覆表情有些僵硬，他哦了一声之后，便闷头向阿浅所在的位置走去，从陈伶身旁擦肩而过时，更是心跳加速，步伐加快，紧张无比。

    看到这一幕，陈伶嘴角的笑意更浓了……

    他知道，恐惧的影子，已经深深植入了李覆心中。

    陈伶当然没有趁机偷袭李覆。

    现在陈伶的注意力，都在“飞龙在天”上，他很好奇，究竟是哪位九君，竟然对帝道古藏出手了……是他所熟知的那几位之一吗？

    陈伶很想借助帝王命格直升上去，但自从那位九君打破“飞龙在天”后，帝道古藏的一部分权柄就失效了，陈伶无法直接挪移，现在唯一的途径，似乎只有那条通往天穹的登基路。

    大红戏袍一步步脚踏虚无，登上云霄，往唯一的金色登基路走去。

    李覆回头看了眼他离去的背影，目光有些复杂……他迅速在巷道中找到刚才阿浅藏身的地方，此时的阿浅正蹲在一个废弃大水缸里，一动不敢动。

    “小李哥哥，你终于回来了！”阿浅看到李覆回来，眼前顿时一亮。

    “嗯……我们快走吧。”

    “走？要去找武琼姐姐吗？”

    李覆没有回答。

    在此之前，他确实是想将阿浅托付给武琼，让她带着阿浅离开这座古藏，但现在情况不一样了。

    武琼等人想要登基，就必须跨过登基路……而现在，戏子皇帝也往那条路靠近。

    有戏子皇帝在，武琼等人注定无法登基，这座古藏，也无法出现一位新的【皇帝】，现在把阿浅托付给武琼，无疑是在找死。

    不过陈伶承诺过，无论发生什么，会保阿浅离开古藏，因此李覆倒也没那么担心，现在最重要的就是找个地方躲着，直到一切尘埃落定。

    “我们不去找她了。”李覆转过头，看着那条通往天穹的金色道路，

    “现在，我们只要保全自身。”

    ……

    与此同时，“飞龙在天”层。

    轰隆——！

    震耳欲聋的轰鸣响起，将还在沉睡的简长生骤然惊醒！

    简长生觉得脑子有些昏沉，刚下意识的坐起身，就觉得一阵天旋地转，整个人从桌上直接滚落在地。

    “什么情况？！”

    简长生摇晃着脑袋，试图回忆刚才发生了什么。

    简长生记得，陈伶和白也他们分头逃跑之后，就剩自己孤零零的站在原地，一回头就看到一位浑身笼罩在刺目金光中的威严身影，向自己伸出手掌……

    然后，简长生就什么也不记得了。

    简长生缓了一会，才开始环顾四周，发现自己正身处一个神秘的空间之中，这里的天空混沌如墨，低头看不到大地，空荡世界中唯有一座座山峰像是寺庙里的佛像，分成两列的整齐排列在云霄。

    这些山峰有大有小，一直绵延到混沌天空的尽头，密密麻麻足有几百个……而简长生放眼望去，似乎没有比他所在的这座山巅更高的。

    “这究竟是什么地方？”简长生匪夷所思。

    他想去找陈伶和白也，但是他所在的山巅太高了，无论往哪个方向走，都像是会坠落无尽深渊，导致简长生也不敢乱来，只能被困在这里。

    简长生没看到刚才对自己伸手的那个神秘金色身影，反倒是其他山巅之上，能看到一位位皇帝残念的身影，他们每人脚踏一座山巅，此刻都脸色郑重的看向某个方位……

    简长生也顺着他们的目光看去，只见那里的混沌天空都被打碎，留下一道狰狞的虚空伤疤，一股难以言喻的气息在其中翻涌，仿佛很快就有什么东西要从中走出。

    嗖嗖——

    两道皇帝残念从云海之下升起，分别落入距离简长生不远的两座山巅。

    他们一人持剑，一人持碗，脚下的山巅即便是在这数百山峰之中，宏伟高度都足以进入前十，此刻也都警惕的看向那虚空中的狰狞缺口。

    漆黑的碗口之中，两道身影悄无声息的攀附到碗边，借助碗沿的裂缝向外望去。

    “该死……是黑桃的霉运被转移到我身上了吗？”孙不眠有些无语，“被偷了肝脏就罢了，刚活过来，就被人扣在碗里了？”

    “别慌，这只碗跟那些残念一样，都只是保留了生前的部分力量，没有想象中的牢固……只要时机合适，我随时能带你逃出去。”

    白也到底是黄昏社的老前辈，即便是被人囚禁在碗中，也淡定无比。

    孙不眠除了相信白也，也没别的办法，目光注视着周围，疑惑问道：

    “这里是……‘飞龙在天’？”

    “是帝道古藏的最顶层没错了。”白也指着那些大大小小的山巅说道，“如果我没猜错的话，那些应该就是历代皇帝的‘丰功碑’，也是那些残念在这座古藏中的栖身之地。

    这些皇帝生前留下的功绩越大，对应的‘丰功碑’就越高，拘走咱们的这个应该是明太祖朱元璋，是一个朝代的终结者与开创者，所以即便是在四百多位皇帝之中，他的‘丰功碑’也足以俯瞰其他人。”

    “不是应该，就是他，朱重八嘛，我认得。”孙不眠随意的回答。

    “……你认得？”

    孙不眠微微一笑，没有在这个话题上深入，他目光扫过周围的其他山巅，目光落在所有山巅的最深处，那座高度超群，所有人都只能仰望的山巅之上……

    孙不眠若有所思，“那个，莫非就是……”

    “嗯。”白也微微点头，“那个，应该就是始皇帝嬴政的丰功碑。”

    “真高啊……”

    孙不眠眼眸眯起，试图看清那座山巅上的情况，突然，一个熟悉的身影在上面一晃而过。

    孙不眠一愣，用力揉了揉眼睛，一副见鬼的表情……

    “是我眼花了吗……我怎么看到黑桃在上面？？？”
------------

第910章 剑斩帝道古藏

    “黑桃？简长生？”

    白也疑惑的将目光也看向最高的那座丰功碑，果然在上面看到一个鬼鬼祟祟的熟悉身影。

    “他怎么会在那……”白也匪夷所思。

    “应该跟我们一样，也是被皇帝残念抓过来的？”孙不眠和白也自己就是被抓来的，而且还被关在破碗里，此刻看到简长生也在，自然的得出一个结论。

    “很有可能……看来他的运气，还是不怎么样。”

    之前被皇帝追杀的时候，只有简长生落单，他们还以为自己吸引走火力之后，这家伙能躲过一劫……没想到一转眼，简长生也被抓到“飞龙在天”来了，而且还被关在嬴政的丰功碑上。

    两人就这么遥遥看着简长生，但由于他们在碗里，简长生看不到他们。只见这小子趴在嬴政的丰功碑上探头探脑的看了一圈后，嘀嘀咕咕说了些什么，然后开始在地上躺平摆烂。

    孙不眠：……

    白也见此，正欲说些什么，突然目光一凝，看向天空中那被破开的缺口！

    与此同时，其他丰功碑上的数百位皇帝残念，也转头望去，密密麻麻的金色身影在山巅无声飘舞，整个飞龙在天都陷入一片死寂。

    直到一阵轰鸣雷声从缺口后响起！

    轰——！！

    像是有一辆全速行驶的重型火车迎面撞上围墙，那早已千疮百孔的裂缝，被彻底撕开，九君级别的威压从帝道古藏之外疯狂涌入，飓风将混沌天空都吹开一角！

    狂暴的粒子乱流之中，一个穿着白色科研大褂的身影，双手插兜，悬空漂浮而出。

    金色的能量在他身后不断交织，时而化作烈阳般的圆环，时而化作神秘的六芒星，时而化作九颗闪烁星辰，远远望去，他就像是一位掌握天地伟力的白衣上帝，降临世间！

    “那是……”白也看到那张陌生的面孔，眉头紧紧皱起。

    孙不眠小圆墨镜后的眼眸微微眯起，像是在努力的回忆着什么，然后有些不确定的开口：“他应该是悬玉君……姬悬？”

    “你怎么知道？”

    “以前看过一些新闻报道……上面有他的脸，不过我记不太清了。”孙不眠停顿片刻，“但他掌握的科学权柄很好记，名字很霸道。”

    “什么？”

    “学名叫什么我记不清了，我只记得是种微观粒子，大家都称之为‘上帝粒子’。”

    “上帝粒子……”白也摸了摸下巴，“希格斯玻色子？”

    孙不眠震惊的看向白也，“这你都知道？？”

    “平时偶尔会看看书，学点东西。”

    “……”

    “如果我没记错的话，希格斯玻色子是赋予物质‘质量’的粒子，而根据质能方程：E=mC²，质量与能量是等价的，所以他在赋予物质质量的同时，相当于在一定程度上赋予万物能量……这种伟力，确实可以担上‘上帝粒子’的名号。”白也若有所思。

    孙不眠呆呆的看着白也，眼睛都快瞪到地上，足足过了十几秒，才发出与墨连同样的疑问：

    “你一个盗贼，学那么多干嘛？？”

    “没学啊，这几本就随便看了看。”白也耸了耸肩。

    孙不眠的表情精彩无比，他看着白也，觉得这家伙如果早生几百年，绝对是个超级学霸，现在在这里当个盗圣实在是有些屈才了……

    悬玉君双手插兜，步伐未动，身形便像是被一股无形的力量托住，于混沌天空无声前行。

    他目光扫过那绵延向天空尽头的四百多座山巅，与山巅上的那些金色身影，眉头微皱。

    他淡淡开口：

    “活时求长生，死后求不朽。封建帝制已经废了几百年，想不到在这里，还留有这么多残念寄生于帝道古藏，不愿离去……

    怎么？舍不得自己的宏图霸业，还想重现封建王朝吗？”

    这句话像是激怒了诸多皇帝残念，一道道帝王威压从丰功碑上冲天而起，好似浩荡的金色浪潮，向高空中的悬玉君横压而去！

    悬玉君冷哼一声，无数粒子在他身旁乱流，像是化作一道无形的屏障，硬生生在翻涌帝威中撕开一道缺口，一袭白衣大褂在狂风中猎猎作响。

    “别说如今你们只是死后残念，就算是全盛时期，除了个别几位，其他人也不是我的一合之敌……”

    “你们愤怒也好，不甘也罢……今日我的目的，就是扫平帝道古藏。”

    “我倒要看看，你们谁能拦我？”

    悬玉君语气十分平静，但说出的内容却霸道无比，他抬手向天穹一指，一柄由超高速移动粒子汇聚而成的十字长剑凝聚而出！

    那并非是一柄实质存在的物质之剑，而是一团压缩到极点的能量，就像是微缩般的太阳，由于其内部结构并不稳定，反射光谱也在不断变化，从橙变红，从红变紫，再从紫变黑……最后像是一柄剑状的漆黑深渊，仿佛能够吞没一切。

    毁天灭地的威压从那柄剑中传出，悬玉君手掐剑诀隔空一指，便好似仙侠片中的御剑般飞掠而出！

    黑色长剑劈开浩荡帝威，瞬间便斩了距离悬玉君最近的一位帝王残念，能量从剑势中翻涌而出，像是黑色的炽热潮汐，将周围的其他几道残念也一同淹没！

    源源不断的帝王残念从各自的丰功碑升起，调动各自的“丰功”向悬玉君杀去，四百多位皇帝接连出手，声势浩大，而悬玉君硬是一人一剑，宛若魔神从中杀出一条血路，几乎将整层飞龙在天都打的摇摇欲坠。

    “这哥们谁啊？？这么猛吗？？”

    简长生趴在嬴政的丰功碑上，眼看着悬玉君杀穿众多皇帝，缓缓向自己这里靠近，震惊的瞪大眼睛。

    悬玉君虽然出手，但想杀穿那么多丰功碑抵达深处，还需要时间，而此时在碗中的孙不眠也白也同样看到全过程，表情有些古怪。

    “催动希格斯玻色子，需要那些花里胡哨的剑诀吗？”孙不眠忍不住问道。

    “……应该是不要。”

    “那他弄的跟剑仙一样是想干嘛？”

    白也看着混战中“以气驭剑”“白衣飘飘”“剑仙之姿”的悬玉君，沉思片刻，

    “……起到一个造型上的作用？”
------------

第911章 帝王谨言

    轰隆隆——

    低沉的巨响从天穹之上传来，宛若雷鸣滚滚，风雨欲来。

    黑压压的众人穿过荒芜皇宫，在那座通往天穹的金色天路前停下脚步……

    【古藏正在遭受袭击】

    【请加快速度！否则登基将存在未知风险！】

    两行文字在武琼眼前闪过，她微微一怔，表情顿时凝重无比。

    轰鸣的巨响从登基天路的尽头传来，仿佛天穹之上正在大战，再加上出现在所有“准皇”面前的这两行提示，气氛顿时紧张无比。

    帝道古藏正在遭遇变故，留给他们的时间不多了……

    “武姐姐，咱们是第一个到的！”武琼身旁，一个身影兴奋的环顾四周，“咱第一个上去，是不是就能飞升云霄，离开这里了？”

    武琼注视着眼前的登基天路，摇了摇头：

    “按照提示，应该是唯一登天的才能称帝，跟先后无关……我们得杀了其他‘准皇’，成为那个‘唯一’，才能离开。”

    听到这，众人的脸色有些紧张，但武琼沉思片刻，话锋一转，

    “不过先登上去肯定是有优势的，居上临下，易守难攻，就算打起来，我们也能从容应对。”

    “那我们快走吧，他们应该马上要到了！”

    “嗯。”

    武琼没再犹豫，带着身后的几十人直接踏上登天台阶，向天穹之上一点点靠近。

    好在登基路足够宽阔，也足够坚硬，即便是几十人在上面奔跑也没有任何颤动，金色的帝威在众人身旁翻卷，冲在最前方的武琼能感觉到，自身的准皇命格正在与脚下的道路共鸣，即便这共鸣还非常轻微。

    众人向上跑了没多久，便有几道缀在最后的身影，表情痛苦扭曲，踉跄的坐倒在台阶上，一颗颗汗水从脸颊滑落……

    “好痛……”

    跑在前面的武琼等人回头望去，只见那几人的腿脚上都留有伤痕，有的甚至骨头都有些变形……应该是刚才那场混战中，腿脚受了伤。

    “再坚持一下，我们就快到了！”

    “不行……真的不行了……我走不动了……”

    “我也是，我好像骨折了，别说爬楼梯，走路都很难走……”

    “……”

    武琼见此，第一反应便是让那些强壮的男生背起伤员，继续前进，但环顾周围后发现，大家经历刚才的战斗与奔波，早已精疲力尽。

    而想要登上云霄，他们还不知要攀登几千级台阶，谁能背着他们走完全程？

    武琼心中焦急无比，与此同时，她的余光看到另一支准皇队伍已经赶到登基路下方，也开始迅速的向这里靠近……

    一行文字闪过她的眼前：

    【帝王谨记，断念断情，若遇危机，父母手足亦可弃之】

    武琼见过这句话，在她获得准皇命格时，这句话就在帝王谨言之中……而现在竟然以这种方式再现于眼前，说明天上的那些皇帝残念们，真的已经没有耐心了。

    武琼内心挣扎片刻，还是按照帝王谨言所说，狠心开口：

    “别管他们了，我们走！”

    听到这句话，众人都是一愣，还未等他们回过神来，武琼已经率先离开。

    而武琼的追随者，虽然也于心不忍，但他们确实也拿这些伤员没办法……抱歉的看了眼几人后，还是回头追在武琼的身后。

    那些腿脚不便的几人，呆呆看着武琼背弃他们的背影，甚至她转身离开的时候，一个字都不曾跟他们多说……这种狠辣与果决，让他们感到陌生，就像是武琼正在一点点向另一个人转变。

    武琼等人离开没多久，另一支准皇队伍也登阶而来；

    “嗯？这里怎么有人？”那位准皇看到被遗弃的几人，眼眸中闪过警惕。

    “是武琼留下来阻拦我们的？”

    “不像，他们腿上有伤，应该是被抛弃的……”

    “哦，那我们直接过去吧。”

    “可是万一他们腿上的伤是装的，打算等我们走到一半的时候偷袭我们怎么办？”准皇狐疑的扫过几人，有些拿不定主意。

    几乎同时，一行文字闪过他的眼前：

    【帝王谨记，不可仁慈，若为吾敌，伤员稚童亦当斩草除根】

    准皇表情接连变幻，他一路走来，也从未杀人，但现在看到这行字的提醒，有些犹豫了……他又抬头看向已经远去的武琼等人，心一横！

    “不管了，都杀了！！”

    皇帝们的急迫与焦虑，同样在准皇们之间蔓延，他们攀登着登基路，一点点放下自己曾经的原则，开始拥抱皇帝们灌输的理念，将鲜血染红台阶……

    ……

    咚——！！

    悬玉君一剑斩开一只玉玺，像是察觉到了什么，向身下俯瞰。

    只见一条隐约从云下延伸而来的道路，正散发着微微金光，他眼睛一眯，像是从中看到了什么，冷笑道：

    “怪不得你们这么拼命的来拦我……原来，是新的【皇帝】就快问世了？”

    “你们知道自己已死，大势已去，所以只能选出一个新的【皇帝】，在这个时代重现当年的荣光？”

    “你们想从这些孩子身上，找到曾经自己的影子，你们都觉得如果再出现一个当年的自己，这个时代就能够被颠覆……毕竟，曾经的你们确实做到过。”

    “但你们真的认为，你们曾经的那套封建帝王做派，还能适用于这个时代？”

    悬玉君再度掐诀，那一柄十字能量长剑，竟然缓缓裂变为三，然后裂变为六……六柄象征着科学权柄的新时代之剑，环绕在悬玉君身边，剑锋所指，是早已沉沦在岁月中的古老思想与秩序。

    他淡淡开口：

    “旧时代的你们，永远无法造出新时代的皇帝……”

    “如果这个世界真的会被某个人颠覆，造就他的也不会是你们，而是这个时代本身。”

    ……

    封建与科学之战，在天穹轰鸣作响。

    翻滚的乌云与连绵的雷鸣之下，一个穿着戏袍的身影，在通往天穹的金色台阶前，缓缓停下脚步……

    “这么高……”姜小花一副要死的表情，眼眸中只剩下深深疲倦，“爬上去好累……反正那些皇帝也没空管你，要不，这次你自己去呢？”
------------

第912章 黄袍加身

    陈伶看着试图在关键时刻摆烂的姜小花，一时间有些无语。

    “真不去？”

    “……不去了吧。”姜小花低头看了眼自己满目疮痍的身体，眼里都是不情愿，但是好像又不太好意思直接拒绝，“我想休息一下，一个人静静。”

    陈伶见此，也不再强求，毕竟姜小花一路走来已经做了太多，他也没理由拉着人家一起冒险。

    “行，那你在这歇着吧。”

    姜小花终于露出一丝笑容，整个人松弛下来，挑了个附近现成的土坑躺下，像是打算再把自己活埋。

    陈伶正欲离开，姜小花的声音突然从身后传来：

    “等一下。”

    陈伶回头望去，只见姜小花像是想起了什么，将身上的皇袍脱下，丢给陈伶。

    “你干嘛？”陈伶疑惑问道。

    “在土里穿衣服不舒服，还给你。”

    “……”

    姜小花想了想，又加了一句，“而且我感觉……你穿上这个会更合适一些。”

    陈伶看了眼手里的皇袍，又看了眼那条通往天穹的登基路，犹豫片刻后，还是叹了口气，一边迈步踏上台阶，一边随意的抬手将其披在身上。

    呼——

    微风从登基路的尽头吹拂而来，鎏金皇袍像是被一双双无形之手抚起，自动套在那件朱红戏袍外面，一金一红两件叠穿，衣摆在风中无声摇曳。

    当陈伶穿上它的那一刻，冥冥中的帝王气息又厚重了些许，像是有一层层光环笼罩其上……

    陈伶低头看向自己的手掌，眼眸中闪过一丝诧异。

    先有简长生言语加封，后有姜小花黄袍加身。陈伶在帝道古藏一路走来，命运似乎都在推动着他向“皇帝”前进，而当陈伶身披皇袍，踏上登基路台阶之时，这种冥冥中的感觉就越发强烈。

    “是什么……在推动我？”

    陈伶思索片刻，像是猜到了什么，抬头看向头顶的虚无，

    那是“飞龙在天”之上，那是比众多皇帝残念栖身之地更高的地方，那里没有实体，只有虚无缥缈的意志……那是帝道古藏的道基本身。

    “……是你？”陈伶喃喃自语。

    帝道古藏的道基，为什么不帮那些历代的皇帝残念，而是选择帮助一个“偷”来帝王命格的自己？

    陈伶思索许久，也没想通这其中的逻辑，但事已至此，原因已经不重要了。

    他深吸一口气，一步步踏在登基的台阶之上，他的每一步落下，都能感受到一股力量在与他的帝王命格共鸣，而且越是向上，这股共鸣越是强烈！

    淡淡的帝王气息从台阶中飘出，环绕在陈伶周围，像是金色的薄雾，像是初生的朝阳；

    戏子身披皇袍，缓步登天。

    ……

    “咦？”

    登基路中段，最后一支踏上道路的准皇队伍中，缀在最后的几人疑惑的回头望去。

    “是我的错觉吗？我怎么感觉下面的台阶在震？”

    “不会吧，我们应该是最后一批登阶的，我们后面已经没人了才对……”

    “时间不多了，武琼她们应该已经快到顶了，咱赶紧先上去！”

    “再加把劲！走快些！！”

    “……”

    众人纷纷加快脚步，往天空的尽头攀登，他们不知道已经爬了多少台阶，汗水浸湿身体，已经快到极限。

    随着他们越往高处走，一具具浸泡在血泊中的尸体逐渐进入他们的视野。

    众人已经分不清他们是哪支队伍的人，似乎每一支队伍的人都有，他们有的面目狰狞，像是刚经历一场厮杀；有的面露绝望，像是早已放弃抵抗；有的表情错愕，像是遭受了背叛与袭击。

    越向上走，众人的心就越沉入谷底……他们不知道上面发生了什么，但毫无疑问，走在前面的那几支队伍，已经逐渐放弃仁慈与自我，他们已经杀疯了。

    他们小心翼翼的绕过这些尸体，脚底已经被血液浸染，深深的恐惧萦绕在每一个人心头。

    “我们上去之后……也会像这样被杀死吗？”

    “好可怕，他们真的疯了！”

    “不……我不要上去了，我还是下去躲着吧，我不想杀人。”

    “反正我们是最后一个，还有后退的机会。”

    “也是，那……”

    噗——

    其中一人话音未落，胸膛就已经被一柄剑锋贯穿，鲜血溅洒剩余几人的脸颊。

    所有人都愣住了，他们眼睁睁的看着那人被刺穿心脏后，无力的瘫倒在地上……在他的身后，他们所追随的“准皇”双眸满是血丝，手持剑柄，凶狠开口：

    “我们已经是最后一个，在这个节骨眼上，谁敢临时当逃兵，我就杀谁！！”

    【帝王谨记，人心不齐，必难成事，若无利求，便以恐惧收拢人心】

    追随者们怔怔的看着眼前这一幕，只觉得这位“准皇”有些陌生，但在帝威的压迫下，又不敢不从，只能跨过同伴的尸体，默默向上攀登。

    准皇见此，表情终于缓和，转身刚走了几步台阶，眉头便再度皱起……

    咚。

    咚！

    清晰的震感，从他们的脚下传来，像是有一头巨兽正重踏下方台阶，往这里走来。

    众人忍不住回头望去，只见在绵延的台阶尽头，一个戏袍叠着皇袍身影，正好似璀璨烈阳，一步步向这里靠近……

    “那是……”

    “戏子皇帝？！！”

    “他怎么在这时候又出现了？！”

    阵阵惊呼声从人群中传出，追随者们的脸色难看无比，在雪原时对方带来的恐怖压迫感，宛若噩梦萦绕在他们心头。

    恐惧让他们的身躯都不自觉的颤抖，甚至有几人已经爬不动台阶，而是一屁股瘫坐在地。

    好不容易稳住局面的准皇见此，怒目瞪大，手握长剑怒斥：

    “你们怕什么！现在我也是‘王’！我们只要团结起来，未必就怕他！”

    瘫倒的几人见此，咬牙踉踉跄跄的爬起，在准皇的命令下，拿起手中的兵戈，自上而下对准陈伶，像是一堵围墙。

    他的声音穿过漫长台阶，落入陈伶耳中，后者悠悠抬起眼帘，向上方望了一眼……
------------

第913章 断路

    陈伶扫了他们一眼，便宛若无物般继续看向上方，仿佛根本没有将这些人看在眼里，他只关心还要走多远，才能到这台阶的尽头……

    他的步伐依旧平稳而厚重。

    即便他没有丝毫的动作，手握兵戈的众人也觉得一股压迫感迎面而来，想要后退却又不敢，只能硬着头皮，颤抖着举着兵戈对准陈伶。

    戏袍与皇袍交叠在风中飞舞，陈伶不紧不慢的走到他们身前的台阶上，脚步没有丝毫停顿，脖颈平静的向那些锋锐兵戈抵去……

    就在两者即将触碰的瞬间，陈伶淡淡吐出两个字：

    “跪下。”

    话音落下，那些环绕在他身边的金色帝威刹那间暴动，像是从睡梦中苏醒的洪水猛兽，对着眼前众人雷鸣咆哮！

    哐当——

    所有拦在陈伶面前的身影，都双腿一软，直接跪倒在地。

    在陈伶的压迫感下，前所未有的恐惧从心底涌出，他们身体都不听使唤，手中的兵戈叮叮当当的坠落，乱七八糟的掉了一地。

    一片狼藉中，陈伶平静穿行而过。

    在他的前方，唯有那位“准皇”还咬牙坚持着，即便手里的剑已经握不稳，即便双腿像是帕金森般狂抖，至少他勉强的站住了……

    但此时，他的脸色已经丝毫没有原本的倔强，唯有苍白与绝望。

    他知道自己与陈伶之间的差距太大了，在这位【戏子皇帝】面前，他们所有准皇，都不过是可笑的土鸡瓦狗，根本没有可比性。

    他看到陈伶的手掌抬起，向他的胸膛靠近，却没有半分抵抗的心思，任凭陈伶按在自己胸膛……

    陈伶感知到一股微弱的力量从掌心传来，眉头微微上扬。

    “这，就是你们的‘准皇命格’？”

    陈伶感应到来自自身帝王命格的回应，五指一扣，竟然直接将那“准皇命格”从对方体内硬生生抠出，一缕金色出现在陈伶手掌。

    被夺走“准皇命格”之后，那位准皇脸色瞬间煞白，整个人像是失去了所有力气，烂泥般瘫倒在地。

    “跟帝道古藏的道基没有任何关系，跟【帝王命格】也毫无关联……看来，这就是个拙劣的赝品。”

    陈伶五指一握，便将其直接在掌间捏碎，他隐约像是猜到了什么，眼眸微微眯起：

    “有意思……”

    似乎是为了印证自己的想法，陈伶继续迈开脚步，往登基路的尽头攀登。

    看着那恶魔般的身影逐渐远去，瘫倒在地的众人死气沉沉，尤其是那位被硬生生捏爆命格的“准皇”，眼眸中更是升起一丝绝望……

    ……

    轰——！！！

    混沌天空下，一道黑色浪潮吞没数座山巅，直接将原本屹立其上的几位皇帝残念撕成碎片，逐渐消失在空中。

    悬玉君面对数百位皇帝残念的围攻，并没有丝毫颓势，反而越战越猛，竟然一路从丰功碑的最外层，一路杀到了中段。

    与最开始的那几座矮小的丰功碑不同，这里的丰功碑明显高大许多，坐镇这里的也不再是那些毫无建树，平庸普通的皇帝残念，而是真正做出过功绩的皇帝。

    “悬玉君好强。”孙不眠忍不住感慨，“照这个架势，整个帝道古藏，确实没人是他的对手……”

    白也对此却毫不意外，平静道：

    “很正常，若是其他十四神道的古藏，恐怕即便是悬玉君也无法轻易攻破，但帝道古藏遗落数百年，早已只剩空壳……就凭这些残念，不可能是他的对手。”

    “那看来，我们不必想办法逃脱了。”

    孙不眠一边说着，一边看向手握破碗的那位皇帝残念。

    只见他正脸色凝重的注视着悬玉君杀来的方向，突然像是察觉到了什么，低头看向那条延伸向山下的登基路……

    不仅是他，大部分深处的皇帝，也都转头望去。

    在他们的感知中，原本已经踏上登基路的那些“准皇命格”，就像是被风吹灭的联排蜡烛，一个接着一个的迅速熄灭！

    他们立刻定睛望去，只见在登基道路之上，一位披着皇袍的戏子正横跨天地，徒步向“飞龙在天”赶来，在他的身后，无论是准皇还是他们的追随者都宛若烂泥般躺在地上，七零八落。

    看到这一幕，众多皇帝残念的脸色顿时变了，他们彼此对视一眼，像是在交流着什么。

    簇簇簇……

    随着又一位准皇被陈伶捏爆命格，在他的前方，只剩武琼的队伍还在向天空靠近，那是这座古藏中唯一剩下的准皇，也是最后仅剩的蜡光。

    戏子皇帝横跨登基路，笔直的向仅剩的武琼靠近！

    众多皇帝残念见此，身上同时爆发出刺目光芒，浩荡帝威交织成两只大手，极速向那条道路抓去！

    ……

    “嗯？”

    陈伶的脚掌踏上台阶，一股激荡的帝王威压从天穹垂落，笔直的向下抓来！

    陈伶眉头一皱，只见其中一道帝威大手笔直的冲着自己飞来，他毫不犹豫的催动【云步】腾跃而起！

    他的速度极快，在横压而下的巨大手掌下向边缘狂掠，随着一阵轰鸣巨响，那手掌竟然硬生生砸在登基路之上！

    轰——！！

    密密麻麻的裂纹在登基路上蔓延，这条稳固无比的金色道路，竟然在诸位皇帝联手之下被强行拍碎，数不清的身影与溃散的帝威一起，向着下方坠去……

    到最后，只剩半截断路，从天空垂落。

    陈伶凭借【云步】，险之又险的避开了这一击，他回头望去，便看到另一只帝威手掌直接抓住了最前方的武琼，将其向“飞龙在天”掳去！

    看到众皇帝提前带走了武琼，陈伶心中有种不妙的预感……

    ……

    武琼惊恐的被那只大手抓住，直接穿过云层，一阵天旋地转之后，便身处于混沌的天空之下……她错愕的向周围俯瞰，只见一座座山巅坐落在她身下，数不清的金色身影，同时抬头仰望自己。

    【你已经成为唯一的准皇】

    【诸多皇帝向你投来渴望的目光】

    武琼尚未明白这究竟是什么情况，便看到那些皇帝残念同时动身，身形从各自山巅腾跃而起，化做漫天丝线，疯狂钻入她的身体！
------------

第914章 提线木偶

    “这……”

    碗中的孙不眠见此，微微一愣，随后诧异开口，“准皇登基……是该有这种阵仗吗？”

    白也同样眉头紧锁，他凝重的看着天空中仿佛被金色丝线缠绕成茧的武琼，似乎也没有想到，事情会突然向这个方向发展。

    如果只是要选出一位新时代的【皇帝】，那这些旧时代的皇帝残念，都这么激动做什么？

    混沌天空下，一道道金色身影从各自的山巅上升起，他们看着仅剩的武琼，一大部分的脸上都浮现出无奈与嫌弃，像是实在没办法般，才接连涌入武琼的身体……

    无尽的帝威开始从她体内散出，武琼的气质急速变化。原本灵动的眼眸，一点点被各种混乱的思想充斥，变得麻木而呆板，但与此同时，她身上的气息开始火箭般飙升！

    一阶，二阶，三阶，四阶……

    数百位皇帝残念栖居于武琼体内，他们的帝威交织在一起，像是一双无形大手疯狂掠夺着属于帝道古藏的底蕴。

    “潜龙在渊”的一切场景都以肉眼可见的速度淡化消失；“龙跃于渊”的宫殿与其中的道基秘宝都像是被抽干般，化作金色洪流涌入武琼的身体；就连耸立在“飞龙在天”是数百座丰功碑，都微微震颤起来！

    甚至就连更上层的帝道古藏道基，都在被一点点抽离，于武琼的眉心之上，逐渐汇聚成某种玄而又玄的纹路……

    【帝王命格】。

    “他们想凭自己的力量，强行造皇？！”白也看到这，语气惊讶无比。

    “造皇？就凭他们这些残念？”孙不眠眉头一挑，“不应该只有被帝神道认可，踏上帝神道，才能成为【皇帝】吗？这还能人造？”

    “想踏上神道，一共有两种方式。第一种，由神道星直接引导天赋异禀之人，踏上对应的神道；第二种，就是进入对应的神道古藏，并获得道基的认可。目前大部分界域都在采用第二种办法……但帝道古藏的情况，很特殊。”白也沉声解释，

    “帝道古藏已经失落数百年，其力量衰弱无比，但这些皇帝残念寄生于古藏，却并未受到太多影响……就像是一群流民暂住于宝库的屋檐下，随着时间的流逝，宝库的机关守卫越来越弱，这群流民就一点点深入，篡夺了宝库内的宝物。”

    孙不眠听懂了，若有所思的开口，

    “所以，这些皇帝残念是想偷窃帝道古藏的力量，扶持一个傀儡皇帝？”

    “其实仔细想来，这样也正常。”白也目光逐个扫过那些丰功碑，神情有些复杂，

    “皇帝，自古以来就是人类权力的巅峰……凡是坐上那个位置的人，身上都背负着阴谋与兵戈，他们看过世界最巅峰的模样，品尝过极致权力的滋味……这样的人，面对帝道古藏这样的力量，怎会不心动？

    他们谁不想在新的时代，重现属于自己的荣光？”

    “怪不得……我还想说，就凭这几十个孩子，就想挑出一位新时代的皇帝，未免也太草率了。”孙不眠耸了耸肩。

    “归根到底，他们之间的厮杀，只是皇帝残念们对他们的服从性测试。

    事先从这上百个孩子里，挑出有行动力，有表现力的一批人，他们愿意为了争取力量，在所有人面前表现自己，也是第一批对皇帝目光做出回应的孩子。当他们开始为了博取帝王目光不断表现的时候，无形中就已经被洗脑了……

    这个时候，就将他们分割抱团，通过‘皇’与‘追随者’的形式，让这批孩子品尝到权力的滋味，然后一步步引导他们，更进一步的向他们提出更过分的要求，比如，放弃情感，自相残杀。

    再然后，让这些所谓的‘准皇’们厮杀。我看过那些宫殿的谨言，看似合理，实则是诱导他们放下自我，他们在登基路上走的越远，洗脑就越严重……直到最后，对皇帝残念们的所有指令，都言听计从，丧失自我。

    这哪里是什么新皇磨砺之路，这就是一场彻头彻尾的傀儡养成计划！”

    白也已经明白一切，深感这群皇帝的算计有多脏，别说是一群孩子，就算是扔一批心智健全的成年人进来，恐怕也都一个个兴奋的以为逆天改命的时候到了，一步步踏入皇帝们的陷阱，甚至下手比孩子们更狠。

    但这些皇帝千算万算，没算到半路杀出个有【帝王命格】的陈伶……

    身份不明，神道不明，来历不明，目的不明，但开局就追着候选人们砍，一路从“潜龙在渊”砍到“飞龙在天”，毁了所有人的准皇命格，到最后只剩下武琼一根独苗。

    要是皇帝残念们出手再晚一步，连武琼都没了……

    托陈伶的福，皇帝残念们不再需要挑选纠结，也不必费心思筛人，无论部分皇帝对武琼这个女人称帝有怎样的想法，无论他们嫌弃与否，他们都别无选择。

    所有的皇帝残念都向武琼汇集，等到孙不眠等人以为快结束时，又是一道身影从最高的丰功碑上一晃，卷挟着前所未有的浩荡帝威，与武琼的身躯逐渐重叠在一起……

    轰——！！！

    一道金色飓风从武琼身上爆开，横扫古藏！

    简长生趴在丰功碑顶端，双手紧紧抠入地面，才能保证自己不被吹走。

    “妈的……什么情况啊？！”简长生刚才看到，一道皇帝残念从自己身旁出去了，甚至都没回头看自己一眼。

    简长生虽然反应迟钝，但此时也大概猜到了那位皇帝是谁。他不理解，之前那些文字明明说他想让自己当他臣子，怎么一转头，又一声不吭的进入武琼体内了？

    他走了，那自己该怎么下去？？？

    就在简长生胡思乱想之际，一件蕴含着帝道古藏气息的耀眼皇袍从虚无中勾勒，缓缓披在武琼的身上。

    黑色的长发在风中飘舞，武琼身披皇袍悬浮在空中，一根根丝线将她与那些丰功碑连接在一起，远远望去，像是一尊充满压迫感的提线木偶。
------------

第915章 武皇帝VS悬玉君

    悬玉君的眼眸微微眯起。

    充满帝威的飓风，将他的白大褂吹的翻飞，他却巍然不动的悬浮空中，像是一尊不可撼动的科学大山。

    “令人作呕的手段……我对你们的看法，果然一点都没错。”悬玉君冷笑，

    “你们以为强行推一个孩子成帝，就能胜过我吗？”

    四百余座丰功山巅，空空如也；

    混沌的天空下，唯有长发飘舞，皇袍遮天的武琼，正以麻木死寂的眸子，漠然俯瞰着他……

    随着四百余位皇帝残念叠加，武琼如今的阶位已经处于八阶巅峰，再加上这里就是帝道古藏的主场，浩荡帝威连绵不绝，即便是面对九君级别的悬玉君，她的气息也丝毫不落下风。

    如今的她，是这座帝道古藏中的，真正的“武皇帝”！

    武皇帝没有开口，纤细手指向悬玉君隔空一点，混沌天穹轰然砸落，帝神道与皇帝残念们的帝威重叠，像是天塌地陷的重锤，轰然砸在悬玉君的肩头！

    轰——！！！

    一抹白影被硬生生拍入最近的丰功碑中，密密麻麻的裂纹顷刻布满山巅，然后在一阵巨响中彻底爆碎！

    滚滚烟尘飞扬而起。

    与此同时，一只破碗摔碎在地。

    朱重八已经进入武琼体内，这只道基秘宝的破碗也被吸走灵性，孙不眠与白也二人稳稳的落在其中一座山巅，眺望远方的战场。

    “不是说，【皇帝】的阶位是浮动的吗？现在她应该没有任何臣子，怎么单枪匹马还这么强？”孙不眠有些疑惑。

    “她确实没有臣子，但现在，她可是在帝道古藏里。”

    白也踩了踩脚下的大地，“那些并非是她的力量，而是调动的帝道古藏的力量……她有那些皇帝残念的加持，驱动帝王命格，现在整座帝道古藏，都是她的武器。”

    “哦。”

    “不光如此，你没发现吗？自从她成皇之后，我们的神道都被压制了。”

    孙不眠低头看向自己的双手，发现自己的戏神道，就像是被套上了某种枷锁，能发挥出的力量仅有平常的一半……

    “【皇帝】在帝道古藏中，对其他所有十四神道都有绝对压制作用，不光是你，我也一样，哪怕其他神道的九阶半神过来也一样。”白也悠悠开口，

    “没人能在帝道古藏里打赢【皇帝】……除非，他的力量超脱于十四神道之外。”

    一道黑色剑芒自废墟冲上云霄，仿佛将天空都斩成两段。

    恢弘的帝威神柱下，悬玉君的身形一点点的攀升而起，眼眸中闪烁着凌厉与愤怒，下一刻，他周身的粒子全都狂暴翻涌！

    “一群封建余孽，你们以为，你们能压住我？？？”

    咚——！！

    随着周围粒子的质量不断飙升，巨量的能量开始以悬玉君为中心膨胀，随着一声轰鸣巨响，刺目的光芒像是太阳爆炸般扩散，与那滔天帝威硬撼在一起！

    冲击波宛若浪潮交叠不息，充斥着帝道古藏的每一个角落，即便是空中的武皇帝，都在这余波下微微摇晃。

    武皇帝面无表情，双手抬起像是在虚无中抓取着什么，然后用力一拽！

    下一刻，孙不眠只觉得自己体内的戏神道像是失控般，冲天而起！

    同样冲天而起的，还有他身旁的盗神道，不远处的兵神道，以及被埋在下方土壤里的巫神道。

    “什么情况？？”简长生抬头看着自己的兵神道，眼眸中满是错愕。

    他的身旁并无人回答，但远处的孙不眠，却无奈的叹了口气，

    “在帝道古藏中，【皇帝】有权征用古藏范围内所有神道的力量……这也太变态了。”

    “任何一位半神坐镇对应神道古藏，都能发挥出数倍的实力，这可不是开玩笑的，要不然白银之王也不会在盗道古藏中躲那么久。”白也对此倒是十分平静，

    “虽然这个傀儡还没成为半神，但在那些皇帝残念加持下，倒也差不多了……”

    四条瑰丽神道直冲云霄，但其中三条都没多少技能可用，犹豫片刻后，武皇帝还是对着急速冲来的悬玉君，凌空一抓。

    扼雷指！！

    五道雷鸣同时响彻天际，悬玉君周围的空间仿佛都被扭曲，但悬玉君也不是吃素的，随着自身质量的急速变更，他的速度刹那间接近光速，直接挣脱了扼雷指的作用范围，手中黑色十字长剑骤然横扫！

    恐怖的能量汇聚在一线，直接将前方的六座丰功碑拦腰斩断，那象征着极致毁灭的漆黑跨过空间，刹那便斩至武皇帝的脖颈！

    武皇帝也没想到悬玉君这么猛，麻木的瞳孔终于微微收缩，一道白光在身前闪过，盗走了脖颈前的一角丝线……

    接连的轰鸣从身后传来，即便武皇帝本身并未受伤，但皇袍却已经被斩开一角，后方的数座丰功碑更是在这一击下轰然坍塌！

    黑色长剑环绕悬玉君身侧，一袭白衣凌空而立，看向武皇帝的目光中满是凌厉与不屑。

    就算这里是帝道古藏，一个八阶巅峰的傀儡【皇帝】，也并非他的对手。

    “果然，九君还是猛。”孙不眠感慨。

    白也见此，正欲说些什么，那些操控着武皇帝的，来自各个丰功碑的丝线，突然剧烈的摇晃起来，像是在争论，或者传递着某种信息。

    最终，连接最高那座丰功碑的丝线一晃，所有丰功碑都安静下来……

    下一刻，

    武皇帝毫不犹豫的朝始皇帝的丰功碑冲去！

    武皇帝的转身太过突然，速度也超出众人的意料，几乎只是眨眼的功夫，那璀璨皇袍便已经踏上山巅！

    简长生只觉得眼前一花，浩荡帝威便浪潮般扑面而来。

    “不是，你……”

    简长生话音未落，眼前便有一道皇袍袖摆轻抚，武皇帝的一只手掌宛若不可抗拒的雷霆，骤然按在他的头上！

    【殿试】发动！

    看到这一幕，白也先是愣了一下，随后像是想到了什么，猛的从地上站起！

    “不好！！她想收服白起？！！”
------------

第916章 殿试

    “白起？”

    孙不眠有些惊讶的看向白也，“你也知道他体内的那个是……”

    孙不眠很惊讶，他之前窥探简长生吉凶的时候，就隐约猜到了对方体内的杀气来源，他本以为这是简长生的秘密，所以一直装作不知道，但他没想到，白也也知道白起的存在。

    白也看了他一眼，表情有些古怪：

    “黄昏社里，除了小简自己，几乎都知道了……”

    孙不眠：……

    除了自己，人尽皆知的秘密是吧？

    不愧是你，【黑桃6】。

    “这下麻烦了。”白也沉声道，“怪不得他要将小简提前抓到丰功碑上……看来，这些皇帝残念是早就做好了收服白起的准备。

    现在的傀儡皇帝再强，也只是孤家寡人。在帝道古藏还好，若是离开这里，自身就仅剩三阶，那些皇帝残念已经没有耐心去一个个收服臣子，而就在这个时候，白起出现了……

    一旦他们能将这位杀神收入麾下，自身的阶位就足以媲美半神，在帝道古藏中，甚至能发挥出数倍于半神的力量……再加上一个臣服的杀神白起，悬玉君根本不可能是对手，再加上两位君或许也只能勉强抗衡。”

    “杀神白起，会臣服于一位傀儡皇帝？”孙不眠似乎并不担忧，“白起成名的时候，世上甚至都没出现【皇帝】。”

    “若是全盛时期的白起，自然不可能，但是现在小简身上的那个毕竟……”白也迟疑片刻，再度开口，“更何况这里还是【皇帝】主场，殿试的强度可是加倍的，就看小简自己能不能扛得住了。”

    ……

    浩荡难以抵抗的帝威，疯狂钻入简长生的脑海！

    简长生痛苦的抱着头，只觉得整个脑袋都快裂开了，世界在他的感官中远去，一座宏伟的皇位在眼前的虚无中拔地而起！

    “朕知道，你有所求……”宛若神明旨意的声音，洪钟般自简长生头顶响起，

    “臣服朕……”

    “朕，将赐予你想要的一切。”

    下一刻，简长生的过去与未来，都好似电影般在自己眼前飞速划过。

    他看到自己在废弃的草屋中出生，看到母亲因自己的降临而死去；他看到自己寄居于阎家的屋檐下，与父亲一起看人脸色生活；他看到自己一次又一次的倒霉濒死，却又苟延残喘的活下去……

    过往的岁月在简长生眼前重现，也在那双饱含帝威的漠然眼瞳中划过，仿佛已经窥悉简长生内心的遗憾，

    片刻后，武皇帝的声音悠悠从上空传来：

    “你心之所求，朕已清楚。”

    武皇帝袖摆一挥，周围的场景迅速变换，从重现简长生悲惨的过去，演变成迷雾翻滚的未来。

    “你母亲虽逝去多年，但鬼道古藏深处，有一鬼门，鬼门后有一古井，可召回血亲魂魄……你若臣服，朕他日带你踏入鬼门，让你与母亲再次相见。”

    武皇帝话音落下，周围的迷雾翻卷，顿时幻化出鬼门后那口古井的模样……

    在那个未来，简长生看到自己在武皇帝的带领下，踏入鬼门之后，将鲜血滴入古井……半晌后，他看到自己与一道陌生的妇人魂魄，相见哭泣。

    简长生的内心深处，微微一动。

    “你早年经历凄惨，受尽折磨……过往不可变，但你若臣服，朕便封你为‘天疆武侯’，今后朕征服天下，你便是一人之下，万万人之上，再无人敢忤逆于你。”

    随着武皇帝的声音响起，简长生周围的场景再度变化。

    他看到天下易主，武皇帝一袭皇袍，君临世间，此时地球已再无人类九大界域，唯有一座恢弘庞大的超级帝国，屹立于废土之上。

    而自己则身披黄金战甲，行走在灰界边疆，凡路过之处，民众与将士宛若潮水般磕头下跪，口中喊着千岁的名号，响彻云霄。

    “朕乃天命之子，你若追随朕，朕自当替你化解命中血煞，往后平步青云，心想事成。”

    说完这句话，武皇帝按在简长生头顶的手掌，微微用力，一股奇异的气息从其身上飘散，仿佛能轻易的吹动人心。

    “简长生……”

    “现在，你可愿追随朕？”

    简长生的心神在这声音下动荡，刚才武皇帝的三个承诺，开始在他心底生根发芽，逐渐占据他的全部思绪……

    他的遗憾与渴望被疯狂放大，一路走来的旁人都逐渐淡去，反而是一道穿着皇袍的身影，在他心中的分量不断加重，像是要成为他人生中的唯一。

    随着武皇帝的手逐渐向下按去，简长生的头越来越低，仿佛要彻底跪伏在地面之上……

    就在这时，

    简长生的身躯突然宛若钢铁，再也无法向下分毫。

    感受到掌间传来的抵抗之力，武皇帝的眉头微微皱起……

    “……就凭这些，就想让我对你磕头献忠？”简长生的声音响起，他的身体就像是硬扛着山岳般的威压，在武皇帝的手掌下，用尽全力颤抖着一点点抬起！

    他的眼眸中满是血丝。

    刹那间，周围的迷雾再度无声翻涌，原本武皇帝所展现的过去与未来像是被无形手掌撕碎，来自简长生心底的画面，于虚无中投射而出！

    “黑桃，那通天星位，你要还是不要？”

    一个披着戏袍的身影，站在回忆中，皱眉对他开口。

    “……”

    “戴上吧，你的命，我们替你改了。”

    “……”

    “黑桃6，不需要向任何人低头。”

    “……”

    “这次，多谢你了。”

    “……”

    在那一道道被他铭记灵魂深处的声音下，简长生的身躯仿佛获得某种力量，硬顶着武皇帝的手掌，缓缓站起……

    与此同时，他余光扫过周围，他记忆深刻的回忆中，几乎都是那一道鲜艳而讨人厌的大红戏袍……从兵道古藏，到极光城，到红尘界域，到天枢界域……当然，其中还有少量的唐装身影，那是最近才出现的。

    “抱歉……你说的倒霉濒死的命，有人已经替我改了。”

    “还有早年经历凄惨，受尽屈辱什么的，也有个讨厌的醒狮给我出过气，所以我也没放在心上……”

    “至于鬼门后的那口古井……”

    “以后，红心会带我去的。”
------------

第917章 两分天下

    简长生的声音很淡定，仿佛他确信陈伶一定会做到武皇帝能做到的事情，在武皇帝与陈伶之间，他毫不犹豫的选择了陈伶。

    殿试就像是一场考试，武皇帝能够轻松的在这张试卷上，找到简长生的优点，同样的，也能找到他的遗憾……武皇帝认可简长生的潜力，便想通过遗憾，来抓住简长生的内心，让他向自己献上忠诚。

    但她没想到，简长生的遗憾，已经被另一批人解决了。

    现在的简长生，就像是一面密不透风的墙，根本没有任何弱点可言……这场殿试，武皇帝失败了。

    一道道连接在武皇帝身上的丝线开始震荡，像是无数皇帝残念在表达自己的愤怒与不甘！

    皇帝残念，皇帝残念，怎样的念头才能在死后千百年的岁月中残存下来？

    遗憾，不甘，怨恨，愤怒……

    帝道古藏的这些皇帝残念，汇聚了历代皇帝死前的不甘，他们本就是皇帝负面情绪的化身，而越是身在高位之人，负面情绪也就越强，当这些皇帝残念聚集在一起，最后只剩的“野心”二字。

    他们用最脏的手段布下这场局，想要扶持一个能够包容他们野心的傀儡，但现在甚至还未踏出帝道古藏，就要被悬玉君斩杀……唯一可能翻盘的殿试还失败了，残念又怎能甘心？

    武皇帝的眼瞳中浮现出愤怒，浩荡帝威翻涌，按在简长生头顶的手掌再度用力！

    轰——！！

    简长生脚下的大地，瞬间被震出密密麻麻的裂缝。

    简长生闷哼一声，鲜血从七窍中流淌而出，眼眸有些涣散……就算他拒绝了殿试，但在武皇帝如今的力量前，他还是渺小如蝼蚁。

    武皇帝将简长生的意识震的溃散之后，再度发动【殿试】！

    简长生依旧咬牙拒绝。

    【殿试】！【殿试】！！

    既然一次殿试描绘的未来，无法被简长生记忆中的大红戏袍战胜，那就不断重复这个过程，就像是洗脑般，让简长生的脑海中只剩下自己……她不信，等到快被洗成白痴的时候，简长生还能有意识拒绝她的邀请。

    就算简长生真的变成白痴，对武皇帝而言也无所谓，反正她要的只是白起，是白起给自己带来的力量加持……一个四阶的倒霉人类灵魂，谁会在乎他的死活？

    这是【殿试】最狠毒的用法，也是只有在双方力量差距极为悬殊时才能动用的办法，但被逼到绝境的残念们，已经顾不上那么多了。

    连续数次的殿试，已经让简长生的灵魂濒临崩溃。

    最高的山巅之上，武皇帝紧紧按着简长生的头颅，浩荡帝威翻卷之下，简长生痛苦的低吼接连响起，七窍流血已经将衣服染成血红。

    “小简！！”

    “黑桃！！”

    白也和孙不眠同时一惊。

    白也或许没有预料，但孙不眠已经猜到了武皇帝的殿试一定会失败，所以刚才武皇帝面对简长生的时候，他并不慌张……但他没想到，武皇帝失败之后竟然用这种手段！

    就在他们准备有所动作时，另一个声音宛若雷鸣般从山巅下响起！

    “你敢？！！”

    这声音响起的瞬间，帝道古藏都为之一震。

    一道萦绕着淡金色帝威的身影踏上云霄，朱红戏袍与金色皇袍在风中叠加狂舞，当他踏上“飞龙在天”的瞬间，虚无之上的古藏道基都与其共鸣！

    【帝王命格】与帝道古藏的联系，再度重建！

    陈伶瞬间消失在原地。

    孙不眠与白也根本没来得及看清陈伶的脸，便看到他凭空消失，再度出现时，已经挪移到了最高的那座山巅之上！

    啪——！！

    一只青筋暴露的手掌钳住了武皇帝的手腕。

    武皇帝缓缓抬头望去……

    两件皇袍在古藏山巅，对峙翻卷。

    武皇帝的帝威浩大而恐怖，而陈伶的帝威虽然微弱，却是来自于帝道古藏的道基，他们二人的对峙，是戏子皇帝与傀儡皇帝的对峙，更是帝道古藏与四百多道皇帝残念的对峙！

    这一刻，混沌天空都仿佛因两位皇帝的存在而割裂。

    “两个皇帝？”

    不远处的悬玉君见此，眼眸微微眯起，“有意思……还有那个新出现的皇帝，莫非就是……”

    悬玉君没有再出手，只是静静观望着，若有所思。

    “红心这小子，连皇袍都穿上了？”白也见陈伶出现，一颗悬着的心终于放下来，表情有些微妙。

    “戏子皇帝，迟早会有这一天的。”孙不眠毫不意外，“不过这下子，事情就有意思了……悬玉君击穿帝道古藏，让飞龙在天与其他层割裂，所以之前红心的帝王命格无法动用，现在他踏入飞龙在天，应该已经重现建立了与帝道古藏的联系。

    而傀儡皇帝现在的力量，大多都是凭借帝王命格从帝道古藏掠夺而来……现在一个帝道古藏，出现了两个帝王命格，这力量该怎么分呢？”

    白也嘴角微微上扬，像是已经猜到了最后的答案。

    ……

    古藏山巅。

    陈伶的五指用力扣紧武皇帝的手掌，随着他催动【帝王命格】，原本属于傀儡皇帝的帝威，有一半都在朝他的体内涌来！

    陈伶没有臣子，傀儡皇帝也没有臣子；

    陈伶有帝王命格，傀儡皇帝也有帝王命格；

    陈伶有帝道古藏的眷顾，傀儡有皇帝残念的力量。

    两人在帝道古藏，基本是处于同一起跑线，当他们同时出现在“飞龙在天”，原本全部浇灌给傀儡皇帝的帝威，有一半都自然的向陈伶流淌……天下两分。

    武皇帝看着陈伶，呆板的眼瞳中充斥着愤怒，她被陈伶攥住的手腕微微颤抖，像是两人在无形中角力！

    陈伶深吸一口气，身上的帝威随着双唇张开，疯狂的宣泄而出！！

    “放开他！！”

    轰——！！！

    激荡的帝威自山巅横扫，让远处的孙不眠和白也同时用手遮住眼眸，只听一声轰鸣巨响，武皇帝的身形被震出山巅！

    与此同时，一个披着戏袍皇袍的身影，抱着一只死猪般的血影，自反方向倒飞而出！
------------

第918章 斩古藏

    陈伶被余波震荡倒飞之后，在空中迅速调整身形，借助【云步】腾跃几座山巅之间。

    他一只手夹着简长生，后者似乎还在被【殿试】疯狂洗脑的状态，意识模糊不清，一个人嘀嘀咕咕的在说些什么，陈伶连续喊了几次都没反应。

    好在简长生并没什么生命危险，这家伙可是扛过了几次碎魂搜证的猛人，不至于因为殿试而死。

    “红心……”

    隐约听清了简长生的这两个字，陈伶还以为他醒了，回应道：

    “干嘛？”

    “红心……你要带我去鬼道古藏……井边……不然……老子恨你一辈子……”

    “？”听到这话，陈伶觉得他还在做梦，嘀咕一句，

    “莫名其妙……”

    陈伶来到白也二人所在的山巅上空，与他们对视一眼后，微微点头，直接将夹着的简长生往下丢去。

    “接住。”

    白也和孙不眠对视一眼，同时想伸手接住下坠的简长生，但看到对方伸手后，又同时把手收了回去……

    砰——！

    简长生就这么从两人面前划过，砸在地上。

    孙不眠：……

    白也：……

    简长生：“咳哼……痛……”

    陈伶有些无语，在一些不必要的地方，黄昏社员真是默契的有些过分。

    来自各个山巅的丝线不断颤抖，武皇帝感受到自己所能掌控的道基力量直线下滑，空洞眼眸死死望着陈伶，像是对他恨之入骨。

    陈伶的出现，将他们的全部计划搅成乱麻，最后这关键时期，还凭着不知道哪来的命格分走了她一半的力量，从某种意义上说，他简直是残念们的噩梦！

    滔天杀意从武皇帝身上涌动，陈伶见此，当即将目光转向一旁的悬玉君！

    他冷声道：

    “姬悬！！我已经牵制住她了！你还在等什么？！”

    陈伶虽然凭借帝王命格和道基的眷顾，分走了武皇帝的一半力量，但他本身到底只是四阶，真要打起来，必然不是数百道残念联手的对手……

    这个时候能指望的，只有悬玉君了。

    陈伶看到悬玉君的第一眼，就认出了对方的身份，虽然他们没有私下接触过，但在神农架探索时对他的印象很深，毕竟按照他的猜想，这位很可能拥有穿越时间的力量。

    就是不知道在这个时代，悬玉君对他的态度究竟如何……是极光君与红尘君那样的友方，还是像无极君那样的敌方？

    陈伶承认自己有赌的成分，但从时代存档中姬悬与楼羽战斗的情况来看，至少他并非无极君阵营。

    听到陈伶的声音，悬玉君的眉头微微上扬……

    他的目光重新落在武皇帝身上。

    “看来，胜负已分。”

    悬玉君缓缓开口，他随手抓住一缕飞扬的尘埃，随着【希格斯玻色子】的不断催动，渺小尘埃的质量以惊人的速度暴涨！

    体积未增，质量狂飙，那缕尘埃周围的空间逐渐扭曲，像是即将被什么东西撕破！

    嗡嗡嗡——

    轰鸣的震颤从“飞龙在天”的每一个角落传来，尘埃与碎石像是被磁铁吸引，沿着扭曲破碎的空间向中心狂涌，再然后便是大块的巨石，甚至是山岳般的丰功碑！

    被不断赋予质量的尘埃，就像是压碎空间的微缩中子星，恐怖的万有引力几乎将一切物质都吞没其中，随着中央的那抹黑色不断延伸，一枚黑洞正在逐渐成型！

    “手搓黑洞？？”看到这一幕，即便是白也都震惊了，

    “他这是想灭了整个帝道古藏？！”

    “……像是他能干出来的事。”孙不眠回想到悬玉君的行为举止，默默开口。

    “九君不愧是九君……轻易就能做到任何神道都做不到的事。”白也一把扛起死猪般的简长生，掉头就往远处狂奔。

    “走了？”

    “怎么？你能硬扛黑洞？”

    “……”

    孙不眠眼看着天空中的黑洞越来越大，引力越来越强，那些较为矮小的丰功碑都已经被连根拔起，飞上天穹……他毫不犹豫的催动【云步】，跟上白也往帝道古藏外赶去。

    武皇帝不懂什么黑洞，但那些残念们，能清晰的感受到其中传来的恐怖气息。

    一根根丝线随着丰功碑坠入黑洞而扯断，她的脸色越发难看，脑海中像是经过一番激烈争执，皇袍翻卷，最终还是转身往帝道古藏外冲去！

    帝道古藏的三层，注定无法在黑洞前幸存，那些蕴含道基的宝物，也早已被黑洞吞噬，残念们千百年的布局与底蕴都毁于一旦……

    事已至此，他们唯一能做的，就是尽可能保下武皇帝的性命。

    悬玉君站在黑洞之后，一袭科研白大褂在风中猎猎作响，他的眼瞳倒映着武皇帝离去的背影，嘴角微微上扬……

    “现在才想跑……晚了。”

    刚才的武皇帝，确实能跟他交手一二，但现在武皇帝能调动的古藏力量仅有原本一半，在悬玉君的面前便再无威胁可言。

    悬玉君双手托着那枚逐渐膨胀的黑洞，将其缓慢升上天空，整个“飞龙在天”此时都像是被巨型龙卷风席卷，已经支离破碎……接下来，它的目标便是更上层的，帝道古藏道基。

    将黑洞托上云霄后，悬玉君身形一晃，便以超越音速的速度，划破末日天穹！

    此时的武皇帝，已经来到了帝道古藏边缘，目光中再度浮现出犹豫……

    离开帝道古藏，就意味着没有古藏道基的加持，她的实力会跌落到三阶，在悬玉君面前跟蝼蚁没有区别；

    留在帝道古藏，悬玉君依旧会追上她，将其斩杀。

    武皇帝，已经陷入死局！

    就在她犹豫的这一瞬，白衣悬玉君已经鬼魅般来到她的身后，片刻后，那超越音速的音爆声才在武皇帝耳畔炸响，让她的瞳孔骤然收缩！

    武皇帝猛的回头，正欲再度发动帝威，下一刻却发现自己与帝道古藏道基的联系消失了……

    原本覆盖整座古藏的道基，像是被什么东西干扰影响，彻底断联，此时的武皇帝就和之前的陈伶一样，失去道基庇护，帝威也宛若泄了气的皮球，疯狂衰弱！

    悬玉君见此，不屑的一笑……

    手中的黑色长剑随意斩落。
------------

第919章 来自悬玉君的“杀意”

    轰——！！！

    黑色的能量好似月牙，将支离破碎的帝道古藏再度砍出一道缺口，冲破金字塔般的外形，将灰界天穹的铅灰色云层都扫荡一空！

    刚刚逃出帝道古藏之外的简长生，孙不眠，白也回头望去，看到这一幕后，嘴角都微微抽搐……

    “这位悬玉君出手……是不是有点太招摇了？”

    “招不招摇暂且不论。”白也看着那座逐渐坍塌的悬空金字塔，无奈开口，“这座时隔数百年才重现的遗落古藏，看来是要彻底消失了……”

    “神道古藏，真的会消失吗？”

    “神道古藏本身只是个存储器，只要遭到破坏，当然会消失……但神道的道基，就算是半神也无法摧毁，不过没了古藏作为载体，谁也不知道道基会去往哪里。”

    白也沉默片刻，抬头看向灰界的天空，“或许……是会回归神道星吧？”

    孙不眠正欲开口说些什么，余光突然看到坠落天空的古藏废墟中，一个缠着绷带的身影一动不动，笔挺的跟着一群泥土与破烂向下坠落，突然一愣。

    “那个是不是……”

    ……

    黑色的能量在空中逐渐消散。

    武皇帝的身躯已经被彻底斩开，于黑色烈火间逐渐消散，那双空洞的眼瞳漠然望着面前的悬玉君，像是要将其铭刻心中。

    残念们不甘的怒吼，伴随着狂风卷入悬玉君的耳畔，

    悬玉君眉头一皱，似乎是觉得有些吵闹，便再度挥出一剑，将其彻底撕成碎片！

    “一群残念，连怎么说话都忘了，就知道喊喊喊……吵死了。”悬玉君冷哼一声，挥手散去了手中的长剑。

    悬玉君回头望去，整个飞龙在天都已支离破碎，那些曾经耸立的丰功碑，几乎都已经被黑洞吞噬，只剩下最高的那座，还孤零零的屹立在原地，荒芜破败。

    不过皇帝残念都已经随着武皇帝的死亡而消散，这些山巅在不在，都已经毫无意义。

    他正欲转身离开，身形突然像是信号接触不良的电视屏幕，诡异的模糊了一下，脚步定格在空中……

    “时间快到了么。”悬玉君看了眼自己雪花屏幕般模糊的手，平静开口，

    “还好，帝道古藏已经被毁，道基也消失了……这次的任务算是圆满完成，没丢人现眼。”

    想到这，悬玉君的背挺的更直了。

    就在这时，他余光看到荒芜的飞龙在天中，还有道身影一闪而过，眉头微微上扬……

    “哦，忘了还有他……”

    悬玉君看了眼自己逐渐模糊的身体，估算了一下时间，便身形一晃，消失在原地。

    他并没有注意到，在他离开之后，那座最高的山巅之上，一道穿着皇袍的身影，缓缓从虚无中勾勒而出……

    “唉……”

    一道叹息轻轻响起。

    他屹立在孤零零的山巅之上，平静眺望这座逐渐崩溃的天地，随着古藏的溃散，他的身形也逐渐化作光点，似乎很快便要消散。

    “一群残念，不得成事，倒是意料之中……”

    “不过道基离去，古藏崩溃，却是意料之外……当今天下，异人尽出，若非朕留有后手，恐怕已遭劫难。”

    “但……古藏溃散，这具魂魄便是无根浮萍，该尽早解决才是。”

    他伫立山巅，目光像是看到什么，抬手往刚才武皇帝消散的方向凌空一抓后，便向崩溃的下界落去。

    ……

    陈伶脚踏云步，一边向帝道古藏外走去，一边寻找着白也等人的踪迹。

    帝道古藏的道基消失后，陈伶也和武皇帝一样，再没了道基眷顾，原本获得的道基力量烟消云散，如同大梦一场。

    但他身上的那件皇袍，与身上偶尔流露的皇帝威压，却被保留了下来。

    他走了几步，身上的汗毛便突然竖起，整个人警惕的停下脚步！

    一道白衣身影卷挟着狂风，缓缓落在他的身前……下一刻，九君级别的威压，便宛若浩荡山岳，往陈伶的肩头压来！

    “差点忘了……这还漏了一个【皇帝】。”

    悬玉君的声音悠悠响起，他随手在虚无中一招，一柄充斥着毁灭性能量的长剑，缓慢勾勒而出。

    狂暴的粒子在空中流动，一缕杀意依然锁定陈伶……

    悬玉君此行的目的，就是毁了帝道古藏，不让新的【皇帝】出世，如今帝道古藏已经废了，武皇帝也被斩杀，唯有陈伶还穿着皇袍大摇大摆的走在路上……

    陈伶算不算【皇帝】，悬玉君不管，但他能调动帝道古藏的力量，确实是真的。

    陈伶的心顿时沉入谷底！

    坏了，他赌错了？

    姬悬确实不是无极君的阵营，但也是敌方？

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：67%】

    许久不曾涨的期待值，随着陈伶再一次遭受生死危机，突然跳了一下，气的陈伶差点骂人。

    这群观众，别的不爱看，就爱看自己被砍死是吧？！

    就凭现在的陈伶，面对一位刚拆完帝道古藏的全盛九君，怎么可能是对手……他大脑飞速运转，试图找到一丝破局的可能。

    “姬悬！我与你也算旧识，你真要杀我？”陈伶冷声开口，

    “你杀了我，陆循和苏知微一定会替我报仇！”

    “旧识？”悬玉君冷笑，“我跟你交情没那么深吧……至于陆循和苏知微，他们想给你报仇，就来吧，你觉得我怕他们吗？”

    “……”

    这家伙真是软硬不吃？！

    陈伶的脸色更难看了，他还试图说些什么，悬玉君手中的长剑便缓缓抬起……

    “受死吧。”

    长剑猛的向下劈落！

    恐怖的威压锁定陈伶，这一瞬间他的大脑骤然空白，根本来不及做出任何反应，就在他本能的闭上眼睛的瞬间，那恐怖的能量气息在半空中消散……

    一只手掌轻轻拍了拍陈伶的肩膀。

    陈伶茫然的睁开眼瞳，只见浑身宛若雪花般模糊的悬玉君，正恶作剧般看着他，忍不住哈哈大笑：

    “哈哈哈哈哈，陈导，你真信啦？！”

    “我逗你玩呢！！！”

    陈伶：？？？？？？
------------

第920章 最后一道帝影

    陈伶无语了。

    他想过悬玉君可能是敌人，想过自己或许是以前哪里得罪了他，想过或许他可能是个一心只想着杀死所有【皇帝】的执行机器……但他万万没想到，堂堂九君之一的悬玉君，居然会逗他玩？？

    “你……”陈伶张嘴半天，愣是不知该骂还是该笑。

    “我该走了，陈导。”悬玉君脸上的笑容逐渐收敛，此时的他已经看不清容貌，浑身都开始一点点淡化消失，

    “以后我们还会再见的……对了……”

    “替我向陆哥问好。”

    话音落下，悬玉君的身影便彻底消失无踪。

    陈伶刚才就疑惑，为什么悬玉君的身体变模糊了，没想到一转眼的时间，就消失在世界之中……看来，眼前这个悬玉君，也是不属于这个时间线的存在。

    怪不得好好的，突然蹦出一个悬玉君，还特地冲着帝道古藏来，应该是人类界域那边的行动。

    陈伶略微思索，便想通了其中的因果，只不过悬玉君这种临走前还把握时间，“恐吓”一下自己的行为，让陈伶到现在还没缓过劲来……

    “姬悬……”陈伶喃喃自语，“你给我等着。”

    帝道古藏坍塌，陈伶也没再多留，而是直接脚踏云步，往灰界的大地落去。

    ……

    咚——！！

    原本悬浮于天空的帝道古藏，就像是崩塌的冰山，一块块巨大的碎片缓慢向下方坠去，撞在灰界大地发出轰鸣巨响。

    此时，支离破碎的“活跃于渊”层。

    阿浅双手死死环抱着李覆的腰，而李覆则紧攥着一根横插在悬崖边缘的横梁，两人身下便是空无一物的高空，呼啸狂风吹过破碎的世界，他们的身形摇摇欲坠。

    “小李哥哥……我好怕……”

    阿浅被眼前这世界末日般的场面吓傻了，脸色苍白无比，现在若是不小心松开双手，必然会摔的粉身碎骨。

    “别看下面！再坚持一下！”

    李覆双眸通红，瘦削的身躯也不知从哪里爆发出的力量，拖拽着两个人的重量，一点点通过横梁爬上还悬空的皇宫废墟，然后满头大汗的躺倒在地。

    阿浅也被吓的四肢无力，还未等她说些什么，两人所在的这块碎片也像是失灵般，突然向下方坠落！

    尖叫声回响在天空，好在这座废墟并非是直接下坠，而是断断续续的在空中偶尔悬停，最终在一阵强烈的失重感下，两人与这座废墟轰然砸在灰界大地之中！

    滚滚尘埃飞扬而起，铅灰色的天空下，还有大量像这样的废墟碎片坠落，像是陨落的千星。

    “阿浅……阿浅，你还好吗？”

    李覆感受着背部传来的剧痛，仿佛整个人都快散架了，但还是第一时间从地上爬起，跌跌撞撞的在废墟中寻找起来。

    好在，他很快就在不远处找到了阿浅，幸好废墟在空中悬停几次，阿浅没怎么受伤，只是好像被失重感给吓晕了。

    确认阿浅平安后，李覆终于松了口气……

    接下来，李覆又在附近的废墟中，找到了一些其他身影。那些都是同样被卷入帝道古藏的年轻人，他们原本还在登基路上苦苦攀登，没想到中途登基路就碎了，然后帝道古藏又崩塌毁灭。

    李覆探了下这些人的鼻息，其中大部分都从登基路上摔下来，都直接没了气息，但还是有小部分的幸运儿，依旧存活。

    “一百多人进入古藏，最后竟然只有不到十个人活着出来……他们都说灰界凶险，果然是这样。”李覆苦涩的摇了摇头。

    李覆正欲背起阿浅离开，一阵阵声响突然从不远处的废墟中传出！

    李覆转头望去，眼眸中浮现出震惊……只见那些早已被摔碎的皇宫残骸，与满地的石块碎片，都像是被一只无形大手牵引，向着前方飞去！

    一块块石头重新归位，粉碎的宫廷地面完美复原，原本支离破碎的皇宫之上，竟然有一座黑色宫殿，从无到有，凭空建立！

    “这是……”李覆看到这一幕，有种做梦般的不真实感。

    短短十数秒内，一座恢弘而神秘的大殿，便伫立在无数皇宫废墟之上，

    厚重的大门面向李覆缓慢打开，淡淡的帝威从中逸散而出……

    像是在等待他的进入。

    李覆下意识的后退一步，他已经在帝道古藏经历了太多，对这些皇宫都有种本能的畏惧……接近皇帝，并不会有好下场。

    吼——

    阵阵低吼从灰界的其他方向传来，像是某种怪物在向这里靠近。

    正准备离开的李覆，猛的停住身形，他环顾了一圈周围的灰色世界，眼眸中浮现出犹豫……他是从帝道古藏中逃出来了，然后呢？

    离开了帝道古藏，灰界只会更加危险，没有了圣骸的庇护，他和阿浅走不出一公里，估计就会被灾厄吃掉。现在的他看似绝地逢生，其实只是踏入了更加残酷的死境。

    皱眉思索片刻后，李覆还是转过身，重新看向那座向自己敞开大门的神秘宫殿……

    不知是不是李覆的错觉，这宫殿好像猜到了他的心思，就这么静静的开着大门，笃定他一定会走进去。

    毕竟，这是必死之境中的，唯一一线未知可能。

    “……算了，反正这条命早就不属于我，也没什么可怕的。”

    李覆一咬牙，还是穿过凌乱的废墟，迈步踏入那座恢弘宫殿之中！

    当他刚踏入宫殿，那敞开的厚重大门，便在轰鸣声中重重关闭，整座大殿陷入一片漆黑……

    就在李覆的心提到嗓子眼之际，一个低沉的声音，从前方的黑暗缓缓响起：

    “想不到，帝道最后的希望，竟是一个担不起命格的小子……”

    一团团火苗从黑暗中骤然亮起，在大殿内铺就出一条烛火跳动的长路，而在长路的尽头，那高大的皇位之前，一个身形模糊的帝影若隐若现。

    看到那身影的瞬间，李覆心头一颤！

    要知道，在帝道古藏里李覆见过的所有皇帝残念，都是不完整的，甚至连说话的能力都丧失了……但眼前的这个，不仅身躯比其他残念更加凝实，甚至还能开口交流！

    他究竟是谁？？
------------

第921章 不哭

    在李覆胡思乱想之际，那帝影再度开口：

    “你，叫什么名字？”

    “……李覆。”

    “覆？哪个覆？”

    “颠覆的覆。”

    听到这个回答，昏暗的帝影微微一怔，随后嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    他一步步脚踏虚无，从空荡的皇位上走下，烛火中的皇袍卷挟着浩荡帝威，往李覆缓步走来。

    “冥冥之中，自有天数……朕知道，帝道终有重现的一天。”

    “你担不起帝命，朕的魂魄可以替你担……”

    “只是不知，在朕的魂魄介入后，你还能留下几分自我？”

    帝影在李覆的眼瞳中逐渐放大，一股恐惧涌上李覆的心头，他本能的想要远离那帝影，但在帝王威压下他的双腿就像是被钉死在地面，无法移动分毫！

    帝影与李覆的身形越来越近，两侧的烛火长路也不断向中央熄灭，当帝影与李覆彻底重叠，最后的几缕烛火骤然消失，整座大殿再度陷入深渊般的黑暗！

    下一刻，撕心裂肺的哀嚎响彻大殿！

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    即便是一向擅长隐忍的李覆，都忍不住歇斯底里的咆哮起来。随着帝影魂魄融入身体，他的意识就像是被硬生生撕成两半，另一个比他更古老，更厚重的人格钻入他的记忆，来自灵魂的剧痛充斥脑海！

    恍惚中，李覆像是突然置身于古代，在文明的荒漠中推行新政；时而又来到混乱沙场，领兵浴血奋战；时而站在边境的山巅，随着他的抬手一座座长城缓缓修建；时而身处于连绵的宏伟大殿之中，俯瞰世界跪伏于脚下……

    四十多年的人生，一股脑的塞入李覆的脑海，就像是滔滔江流灌入湖泊，将李覆自己的记忆与意识冲的七零八落，不知不觉间，他的一些理念与思想都在两者融合间发生改变。

    “我是……李覆……我不是嬴政……我是李覆……”

    李覆痛苦的声音从黑暗中响起，他在拼尽一切的，想要在那灵魂介入的冲击中，保留住自己的本性。

    如果他做不到，那他的一切都将被那灵魂同化，李覆也将彻底消失在世间。

    “我是李覆……我是李覆！！朕不是嬴政！朕是李覆！！”

    “朕是……朕……”

    李覆的声音越来越小，他的身躯蜷缩在黑暗中，像是个疲惫不堪的苍老灵魂。

    与此同时，汹涌的帝威涌入李覆体内，在那魂魄的滋养下，他的身高肉眼可见的拔高，五官与四肢都发生细微的改变，岁月冲刷着他的身体，也让他的气质发生了翻天覆地的变化。

    大殿内陷入一片死寂。

    ……

    阿浅在废墟中，朦胧睁开双眼。

    首先印入眼帘的，便是一片压抑到令人几乎窒息的铅灰色天空，她在原地呆呆缓了一会，才僵硬转头，环顾四周……

    “……小李哥哥？”

    阿浅眼眸中的茫然逐渐退去，她立刻开始在废墟中寻找李覆，一边呼喊着，一边用双手艰难扒开每个厚重石块，小脸上满是焦急。

    但她找遍了废墟的每一个角落，也没找到李覆的影子，慌乱的心顿时沉入谷底，整个人都急的发抖。

    “小李哥哥！！”

    阿浅不断呼喊着，直到嗓子都有些沙哑，也依旧没有放弃。

    吱嘎——

    不知过了多久，一阵低沉的轰鸣声，从她的身后传来。

    大殿的厚重门户缓缓打开，深渊般的黑暗中，一个穿着朴素麻衣的青年，从中缓慢走出……

    他的个子很高，墨眉锋利如剑，眼角好似丹凤吊起，凌乱的黑发散落到肩头，像是乞丐，但举手投足间，却有一股难以言喻的威严气质。

    阿浅转头望去，看到那人，突然愣在原地……

    她看着那陌生而熟悉的身影，有些不确定的开口：“……小李哥哥？”

    青年无视了她的呼喊，独自穿过废墟，头也不回的向前走去。

    再三确认之后，阿浅终于不再迟疑，她立刻向青年奔跑而去，同时带着一丝哭腔的喊道：

    “小李哥哥，你刚刚去哪了？？我找了好久都没找到你，我好怕你出事……”

    “小李哥哥，你怎么长高了？而且长的好像也不一样了……”

    “小李哥哥，你为什么不理我……”

    阿浅伸出手，想像往常一样抓住青年的衣角，但每次没等她的手触碰到，青年便鬼魅般向前一晃，轻飘飘的避开她的指尖。

    阿浅连抓了几下，见青年都毫无反应，甚至头都不回，茫然的缓缓停下脚步。

    她看着离去的青年背影，眼圈顿时就红了，

    “小李哥哥，是不是我做错什么了？”

    “做错什么了你跟我说，我肯定会改的……你不要不理我好不好？”

    “小李哥哥……”

    阿浅的眼泪委屈的往外流淌，她不知道李覆身上发生了什么，也不知道为什么对方不搭理自己，这种陌生与未知所带来的恐惧，可以轻松击碎一个女孩的心。

    她拼命的往前奔跑，想要抱住青年的腰，但就在即将赶上之际，脚下一个踉跄，一头重重的栽倒在地，尘埃与泥泞溅满全身。

    阿浅抱着鲜血淋漓的手肘，痛的五官都扭曲了，一声声哽咽的哭泣声在风中响起。

    漠然前行的青年缓缓停下脚步。

    他在那里站了许久，还是转头望去，看到摔的血肉模糊的阿浅，在地上控制不住的嚎啕大哭，眼瞳微不可查的颤抖起来……

    一缕异样的情绪涌上他的心头，那双漠然眼眸开始恢复一丝情感，仿佛心灵深处的某个人格，开始与之重叠。

    他深深的叹了口气。

    青年沉默片刻，最终还是迈开脚步，回头走到阿浅的身前。

    阿浅蜷缩在地上，已经哭成了泪人，此时看到青年走来，哭声终于微弱些许，幼小的眼眸中是深深的恐惧与担忧……

    下一刻，青年的手掌轻轻抚摸着她的头顶，一个成熟而温柔的声音在风中响起：

    “阿浅，不哭……”

    听到这四个字，阿浅抿起的双唇再度颤抖，她终于卸下所有担忧与害怕，一头扑入青年怀里，哇的一声更加嚎啕大哭起来。
------------

第922章 抓壮丁

    古往今来的皇宫残骸，流星雨般从天穹坠落，像是一场陨落的梦境，在灰色大地上开出一朵朵尘埃的花。

    青年抱着怀中嚎啕大哭的女孩，目光扫过眼前的画面，眸中只剩下平静……

    过往的皇权已如梦幻泡影，在这个陌生的时代里，他的前路遍布灰色的荆棘。

    阿浅哭了很久，终于宣泄完心中的恐惧，她眼眶通红的看着青年，小心翼翼的问道：

    “小李哥哥……你这是怎么了？”

    “朕……”青年停顿片刻，“我踏上了一条路。”

    “路……是像那些超人一样的哥哥姐姐们的路吗？”阿浅有些不解。

    “算是吧。”

    “怪不得你长高了那么多……样子也有点点变了。”阿浅看着青年的面孔，虽然有些许陌生，但还是能一眼认出李覆的模样，让她感到心安，

    “小李哥哥，我们接下来去哪？”

    “先离开这里再说。”

    “嗯，好。”

    阿浅伸手向往常一样拉着青年的衣角，青年也没有拒绝，缓缓起身，一起往废墟外走去……

    咚咚咚——

    皇宫的残骸流星雨般坠落在两人周围，却像是有魔力般，都避开了两人的前进路线，只有阵阵雷鸣般的巨响从周围传出，尘埃遮蔽视野。

    随着他们的前进，朦胧中看到路边一件金灿灿的皇袍，正被一根梁柱倒刺挂住，在风中无声摇曳……

    那件皇袍不知来自哪个朝代，但保存的很完好，极尽奢华的用料与纹路象征着古代的权力巅峰，令人看一眼便难以挪开目光。

    看到这件皇袍，青年的眼眸微微眯起……

    【帝王谨记，心有牵挂，如示弱于敌，断不可取】

    一行微弱的文字在他眼前浮现。

    青年冷哼一声，随意挥手，那微弱文字便溃散空中。

    他没有丝毫留恋，甚至没再多看那皇袍一眼，便平静的经过其身旁，一步步远去……

    “小李哥哥，刚才的衣服好漂亮。”阿浅忍不住开口。

    “再漂亮，也是件老衣服。”青年淡淡道，“时代已然不同，老的那套，已经不合适了……我能造出那件老的，就能再造出一件新的。”

    他看了眼自己破烂的粗布麻衣，继续往前走去，两人的身形一点点隐没在尘埃间，

    “这一次，朕要重新开始。”

    ……

    简长生摇晃着昏沉的脑袋，缓缓从地上爬起。

    “该死……什么情况？”

    “你醒了？”

    孙不眠坐在一旁的石头上，懒洋洋的打了个哈欠，“感觉怎么样？”

    “头好痛……刚才好像做了个噩梦，梦到我从一个很高的地方掉下来，摔的浑身疼。”简长生手掌在自己身上摸索了一番，不太确定的开口。

    “……”孙不眠轻咳一声，跳过了这个话题，“醒了就来帮忙，这家伙有点重。”

    简长生顺着孙不眠的手指望去，只见姜小花正像是倒栽葱，连头带着半截身子插进地里，剩两条腿孤零零的笔挺在灰界大地上。

    姜小花也一声不吭，一动不动，甚至都不知道现在是死是活。

    简长生：……

    无奈之下，简长生只能和孙不眠两人一人拽一条腿，一点点将其从地里拔起，然后像是抛沙袋般将其重重的甩在地上。

    孙不眠气喘吁吁的扭头望去，只见姜小花的一双眸子轻眨，正清醒的看着他们。

    “……”孙不眠有些无语，“你醒着怎么不动？”

    姜小花沉默许久，闷闷回答：

    “地里挺舒服的。”

    “……”

    简长生和孙不眠嘴角微微抽搐，强忍着不把这家伙再塞回地里，就在这时，一个穿着大红戏袍的身影脚踏云步，从空中缓慢落下。

    “咦，你的皇袍呢？”孙不眠疑惑问道。

    “古藏没了，那皇袍就纯装饰，我嫌太热就扔了。”

    陈伶扫过三人，在姜小花身上停顿片刻后，像是想起了什么，给了简长生和孙不眠一个眼神，默默的走到一边。

    简长生和孙不眠对视一眼，立刻跟了上去。

    “怎么了？”

    “那个姜小花，你们打算怎么处理？”陈伶沉声道。

    听到这句话，简长生心中一惊，连忙开口，

    “红心，你要杀人灭口了？不合适吧……虽然他现在确实没什么利用价值，但好歹人家也救了我们一命。”

    陈伶怪异的看着他，“我什么时候说要灭口了……我有那么凶残吗？”

    简长生点头如捣蒜。

    “……”陈伶懒得跟他废话，“姜小花看过我们的过去，我们黄昏社的身份估计是暴露了，如果不杀人灭口的话，现在就两个选择。

    要么，让白也前辈过来偷走他的记忆，放他离开；

    要么，把他也拉进黄昏社，让他跟我们上同一条贼船。”

    “我还是第一次听人用‘贼船’来形容自己……”孙不眠耸了耸肩，“但好像也没毛病。”

    “把他拉进黄昏社，他能同意吗？”简长生认真的权衡起来，“我看他这副样子，不像是愿意刀口舔血的在外面冒险啊……”

    陈伶冷哼一声，

    “我们三个六，还有一个红心Q在这，他今天不愿意也得愿意……扛走！”

    “好！”

    陈伶一声令下，三人便直接动身，气势汹汹的冲到姜小花的身边，用一种不怀好意的目光打量着他。

    安详平躺在地的姜小花一愣，心中升起一股不妙的预感……

    他罕见的主动开口：

    “你……你们想干嘛？”

    “少废话，跟我们走！”简长生霸道开口。

    三人不由分说的直接把姜小花拎起，陈伶扛着肩膀，简长生和孙不眠一左一右扛着两条腿，像是抢亲的队伍夺了花轿，拔腿就往白也的方向狂奔！

    此时的白也，正在废墟中仔细寻找着什么，眉头越皱越紧……

    “奇怪，去哪了呢……”

    他嘀咕了一会，突然像是察觉到什么，猛的抬头看向远处，便看到陈伶三人扛着姜小花飞速往这里跑来！

    白也迷茫的看着这一幕，匪夷所思的开口：

    “你们……这是在干嘛？”

    “白也前辈。”陈伶镇定回答，“我们给黄昏社抓来一个壮丁。”

    被扛在上面的姜小花，表情逐渐从迷茫与惶恐，变成呆滞，然后疑似失去所有力气和手段，幽怨的仰面看着天空。

    白也：……？
------------

第923章 梅花6

    白也沉默了。

    他从业这么多年，从来没见过这么匪夷所思的画面……是这一幕出现在梦里，他都会觉得离谱的程度。

    但他看着表情严肃的陈伶三人，大致也猜到了事情的经过，表情顿时有些无奈。

    他缓缓伸出两根手指：

    “第一，黄昏社不是土匪，我们吸收新社员，是不依靠绑架这种原始而粗暴的手段的。”

    “第二……”

    “他们都做的这么过分了，梅花6，你就真的不反抗一下吗？”

    听到第一点，陈伶三人觉得自己的行为似乎确实有些欠妥，正当他们思考该如何补救的时候，白也的第二句话，直接烧掉了三个人的大脑。

    梅花6？

    哪里来的梅花6？

    陈伶和孙不眠最先反应过来，一个从未被设想的可能闪过他们的脑海，两人的表情顿时精彩无比，僵硬的抬头望去……

    即便姜小花差点被三人扛着卖掉，依旧是岁月静好的模样，

    他双手重叠的盖住肚脐眼，看着头顶浅灰色的云层，幽幽开口：

    “我以为他们要把我埋回去……”

    白也：……

    “你……你你你你……你是梅花6？！！”简长生终于反应过来，震惊的瞪大眼睛，

    “等等……巫神道，‘自闭’，‘孤僻’，阴暗的爬行”，还有……卧槽，‘靠近就会变得不幸’原来是字面上的意思？！”

    三人直接松开手，姜小花沉重的身体砰的一声落在地上，将地面砸出道道裂缝。

    姜小花不情不愿的坐起身，长叹一口气。

    “你是梅花6，你怎么不早说？”陈伶忍不住问道。

    “……”姜小花沉默了半分钟，等到三人都快没有耐心时，才小声开口，“你们也没问啊……”

    陈伶三人：……

    “所以，你早就知道我们是谁？？”孙不眠啧了一声。

    “嗯。”姜小花微微点头，“我从土里爬出来，看到你们打架了……你们跟传闻中的一样。”

    姜小花抬起满是绷带的手指，依次从陈伶，孙不眠，简长生的身上指过：

    “戏子，狮子，傻子。”

    简长生：？？？？？？

    “你才是傻子，你全家都是傻子！！”简长生暴跳如雷。

    陈伶也有些无语，他怎么也没想到，兜兜转转半天，姜小花竟然是自己人……幸好刚才他没直接杀人灭口，否则……

    就在简长生准备跟姜小花生死决斗之时，白也像是察觉到了什么，看向某个方位。

    “咦……”

    白也眼眸眯起，身形一晃便冲入弥散的尘埃。

    陈伶等人见此，也顾不得再说其他，接连动身跟了过去。

    ……

    阿浅紧紧攥着青年的衣角，有些害怕的走在灰界大地，突然间，前方的青年猛的停下身形，让阿浅一下没刹住，砰的一声撞在了青年腰上。

    “小李哥哥……怎么突然停下了啊？”

    她一边揉着脑袋，一边探头向前看去，只见蒙蒙尘埃中，一个戴着白色鸭舌帽的男人，正拦在他们前方，散发着恐怖的气息……同时四道身影接连从后方走出。

    看到其中的一袭大红戏袍，阿浅心头一颤，小脸顿时煞白！

    “有意思……”白也仔细打量着麻衣青年，“武皇帝已死，帝道古藏也被斩断……居然还能出现一位【皇帝】？”

    “红心，这不是你要杀的那个人吗？”简长生的声音随后传来。

    “他倒是命大，帝道古藏都毁了，居然还活了下来……”

    “不过，他现在似乎很弱啊……”

    白也，陈伶，孙不眠，简长生，姜小花……五人像是一面无法逾越的围墙，拦在青年与阿浅的前方，每一个人身上散发的气息，都足以虐杀现在的青年。

    在没有臣子，且并不处于帝道古藏的情况下，【皇帝】的阶位仅有三阶。

    青年看着眼前的一幕，脸色凝重无比……

    “怎么说，红心。”简长生活动了一下筋骨，像是反派势力中的凶恶马仔，冷笑开口，“要杀了吗？”

    那袭大红戏袍，缓缓走出，在青年的面前停下脚步。

    李覆成为【皇帝】，陈伶毫不意外，但他没想到这才多久，李覆的身上竟然能发生如此大的变化……眼前的“李覆”，与陈伶在时代存档中遇到的“赢覆”，无论是外形还是气质都已经一模一样。

    但现在的李覆，不过是孤身一人，甚至还带着阿浅这个孩子……而此时的戏子皇帝，身后不仅有黄昏社的其他三个六，还有一位七阶的盗圣。

    两位“皇帝”的班底，天差地别。

    青年的眼眸，与陈伶的目光对视，一阵微风自两人身前卷起……

    两道【帝王命格】，都感应到了对方的存在，并且天然的在彼此的心中升起敌意……这种敌意，是来自灵魂深处的本能，是两道命格间彼此不认可的排斥之力。

    所谓“王不见王”，便是如此。

    似乎是被陈伶眼眸中的敌意吓到，阿浅下意识的攥紧青年手腕，眼眶中再度泛起泪花……她不明白，为什么自己和小李哥哥已经死里逃生，经历了那么多劫难，最后还是落到了这个红衣大恶人手里。

    陈伶扫了眼阿浅，重新看向青年的眼眸，沉默许久后，还是平静开口：

    “……放他们走吧。”

    “红心，真不动手？这不像你啊。”简长生疑惑道。

    “现在他不会死的……放他走吧。”

    陈伶摆了摆手，向一旁走去，既然陈伶都没意见，其他人自然也无所谓，就这么给青年与阿浅让开了一条道路。

    似乎没想到陈伶会就这么放他离开，青年皱眉看着陈伶，不知在想些什么。

    “朕还不知道，你叫什么名字。”他沉声开口。

    “我？”陈伶心头一动，当即开口，

    “我叫简无……”

    “他叫陈伶！！红心6陈伶！”简长生就知道事情不对，第一时间开口喊道。

    陈伶：……

    “红心6陈伶。”青年微微点头，“朕记住了……”

    青年不再停留，拉起阿浅的手，便往前方走去……

    “我都报上姓名了，你呢？”陈伶的声音随后响起，“我该喊你李覆，还是……”

    “朕，是嬴……”

    青年感受到掌间传来的温热，停顿片刻。

    这一刹那，没人知道他想了什么，也没人知道他的灵魂经历了怎样的挣扎，他低垂下眼帘，步伐继续向前，

    “嬴……覆。”
------------

第924章 意料之外的来客

    嬴覆与阿浅的身形，逐渐消失在废墟尽头。

    陈伶看着那简陋的麻衣背影，眼眸微微眯起……

    李覆已经成为嬴覆，从他的外貌和气质来看，应该用不了多久，他就会通过某种手段进入时代存档，然后追杀自己……当这一个既定事件发生完之后，陈伶就有了杀死嬴覆的可能。

    至于现在……陈伶知道自己杀不死他，就算他们几个一起出手，也一定会出现某种岔子，或者跳出某个人，让嬴覆从中活下来。

    只是不知道，到时候跳出来的会是谁……上次跳出了个悬玉君，这次呢？

    但说实话，陈伶也不知道，现在的嬴覆还保留着几分原本的“李覆”人格，让他履行承诺自杀的概率有多大，不过可以确定的是，李覆人格在嬴覆身上占的比重越大，对陈伶就越有利。

    “这个嬴覆出世，人类界域可有的头疼了。”白也不紧不慢的开口，

    “找来悬玉君，劈了帝道古藏，都没能彻底消灭【皇帝】……也不知道他们看到嬴覆出现，会不会气的吐血。”

    “不过这对我们来说应该是好事？”简长生挠头，“【皇帝】要动摇人类界域的根基，意味着我们回收九君更方便了……”

    “确实，无论他们怎么斗，我们都是坐收渔翁之利的那个。”

    白也对【皇帝】与人类界域的纠葛并不感兴趣，他收回目光，重新在周围的废墟来回行走，像是在寻找什么很重要的东西。

    “奇怪……应该就在这附近才对。”他喃喃自语。

    “你在找什么？”

    “……墨连。”白也眉头紧锁，“当时那几道皇帝残念来的太突然，把我们给冲散了……但是墨连被我偷走了所有的记忆与意识，应该始终处于昏迷状态才对……按理说，他会跟着废墟一起落在这附近。”

    “啊？他不见了？？”简长生心里咯噔一声，“他不会跑了吧？！”

    一位盗圣失踪，对几人二人绝对是坏消息，谁也不知道他会不会躲在暗中，偷偷的盗走他们的心肝脾肺肾什么的。

    白也虽然是前辈，但出手还是太温和了，这要是换成陈伶，绝对会在偷走记忆的同时反手补刀，直接砍了他的脑袋再说。

    “不会。”白也笃定的开口，一条心蟒在他身旁无声游走，

    “他的记忆都在我这里，就算醒了，也不会想起自己是谁，不会发动任何技能……那种情况下，他不可能逃出帝道古藏的。”

    “奇了怪了……那他能在哪呢？”

    众人陷入沉思。

    ……

    “小李哥哥，我们现在往哪走啊？”

    阿浅看着眼前一片荒芜的灰色大地，忍不住问道。

    “还是去天枢界域。”嬴覆平静回答。

    对嬴覆而言，现在最要紧的就是先找个地方落脚。在李覆的人格记忆中，无极界域现在混乱无比，不适合前往，天枢界域作为人类九大界域的枢纽，人才济济，正适合他收服臣子。

    他也需要沉淀一段时间，通过报纸，电台等媒介，更深入的了解一下这个时代。

    “好～”

    阿浅拽着嬴覆的衣角，刚应了一声，便又一头撞到他腰上。

    “小李哥哥，你咋总是突然停下啊……”连撞两次，阿浅的鼻尖都有些红了，她揉着鼻子委屈巴巴的说道。

    嬴覆没有回应。

    他的双眸，正直勾勾的盯着远处，脸色甚至比刚才碰到陈伶等人时更加难看！

    在二人的前方，一个穿着深色英伦大衣，里面叠着衬衣与马甲的身影，正微笑的看着这个方向，微卷的黑色长发在风中飘舞，像是从十九世纪伦敦街头走来的绅士。

    他一只手提着红酒杯，另一只手柱着手杖，手杖上还挂着一顶黑色的礼帽，像是许久不见的好友，对着僵硬在原地的嬴覆轻轻举杯。

    酒红色的液体在杯壁内摇晃，一个充满磁性的声音随之响起：

    “1937年的罗曼尼康帝，我个人认为他是二十世纪最伟大的佳酿，即便在我所有的藏品之中，它也足以排进前十五……它的成功无法复刻，这一点和你一样。”

    “希望来自东方古老岁月的皇帝，也能喝的惯我们西方的红酒……我的朋友。”

    随着白银之王微笑颔首，嬴覆的手中闪过一道微光，一杯同样盛着红色酒液的杯子凭空出现，精准的被他捏在手中，像是它本就该在那里一样。

    嬴覆低头看了眼自己手中散发香气的红酒，并未品尝，而是重新望向白银之王……

    “这个时代的盗贼，倒是不少……”他沉声开口。

    从闯入帝道古藏的墨连，到后来的白也，再到现在出现的白银之王……这么一会功夫，别的神道没见到几条，高阶盗贼都已经见了几个了，甚至还有一位盗神道半神。

    “之前我的手下对您多有冒犯，这一点，我替他们深表歉意。”

    白银之王依旧微笑，丝毫没有“歉意”的真诚。

    一缕缕微光从白银之王指尖闪过，

    嬴覆像是察觉到什么，淡淡开口：

    “这个时代的盗贼，果然是胆大包天，竟然连朕的神道都想偷……若是在以前，现在你就该人头落地了。”

    “呵呵呵，不愧是传闻中的【皇帝】，这种小手段，确实起不到作用。”

    白银之王轻轻鼓掌，微笑眯起的眼眸中微芒闪烁，不知在想些什么。

    盗神道，无法盗取【皇帝】的神道与能力，这一点让白银之王有些惊讶……看来，帝神道对十四神道的压制，确实不止是说说的。

    “看来，你已经在外面观望很久。”嬴覆同样眯起眼眸，犀利的目光仿佛要洞悉白银之王的内心，“怎么现在才露面？”

    “您说笑了，谁敢在帝道古藏里，招惹一位【皇帝】？”

    “你可是半神，这个时代的盗贼，都如此胆小吗？”

    “盗神道，若不谨小慎微，怎么能成就半神。”白银之王做了个无奈的表情。

    “在帝道古藏里不敢招惹，便等朕出来，再来招惹？”嬴覆的声音逐渐冰冷，一股淡淡的帝王威严，从眼眸中散出。
------------

第925章 合作愉快

    “您……哦不，或许我该称呼您为陛下。”白银之王有些无辜的开口，“陛下误会了，我这次来，是想与您合作。”

    “合作？”嬴覆面无表情。

    “人类界域想要陛下死，是因为他们畏惧陛下，怕陛下颠覆现今的人类界域格局……但我不一样。”白银之王张开双臂，笑着说道，

    “我想要的，就是颠覆他们，重新创造一个新秩序……在这一点上，我与陛下的目标是一致的。

    我已经有一座属于自己的古藏，一座属于自己的界域，也有大量的人口，足够的生产力，与一批拥有绝对力量的手下，以及可以持续制造巫师的巫道古藏……除此之外，我还有一位可以转化无限资源的九君作为盟友。

    战力，人口，资源，底蕴，我应有尽有……”

    白银之王注视着嬴覆的眼睛，像是一位野心家站在台上，娓娓进行着自己的演讲。

    “而陛下，您是帝神道，只要有足够的臣子与资源，就能在最短的时间内无成本的提升战力……现在您的身旁空无一人，若是按部就班的积蓄力量，吸收臣子，要多久才能颠覆这世界？

    与我合作，我将赋予陛下所需要的资源与力量……

    用不了多久，你，我，楼羽，我们三人联手，便可横扫天下。”

    “赋予”。

    这两个字混在白银之王的话语间，像是有意，又像是无意，向嬴覆传达了某种信息……

    嬴覆心思何等深沉，当这两个字出来，他便猜到了对方的目的……说到底，白银之王是想拉他入伙，借用【皇帝】对其他神道的压制，来对付人类界域。

    一位白银之王，一位无极君楼羽，两人的战力已经可以抗衡人类其他界域，如果再加上【皇帝】的力量，人类界域的溃败几乎就成为必然……所以，白银之王愿意与他合作，甚至用一些自己的资源，帮助【皇帝】尽快成长，因为嬴覆成长的越强，他们征服其他人类界域就越轻松。

    但这一切，自然不是没有代价的。

    如今的嬴覆刚刚获得帝神道，没有臣子，没有力量，甚至没有帝道古藏在背后作为靠山，他是真正的孤皇……而白银之王的势力太过庞大，双方从一开始就是不对等的，说是合作，其实白银之王想要的，只是【皇帝】这个工具。

    所以在一见面，他就试图偷走自己的神道，如果白银之王能够将其盗走，自身就拥有对其他神道的压制之力，自己对他也就毫无价值……

    所谓合作，不过是白银之王偷盗失败之后，退而求其次的选项罢了。

    嬴覆的脸上没有任何表情，只是看着白银之王的眼睛，淡淡的“哦？”了一声。

    “初次见面，陛下不信任我，也很正常……不过很巧，来的路上我找到了个有意思的东西，可以作为礼物，送给陛下。”

    白银之王微微一笑，手掌在虚无中一挥，一个烂泥般的身影便凭空出现，扑通一声砸在地面。

    若是白也等人在此，看到那人必然会惊讶无比……因为那不是别人，正是刚才失踪的盗圣墨连。

    “礼物？”嬴覆看着昏迷的墨连，眉头微微上扬。

    “他是我的手下，不过记忆都被人挖走了，现在只是一具空有阶位和神道的白纸。”白银之王随手抓着他的头发，将其从地上拎起，笑道，

    “把他送给陛下当臣子……陛下觉得如何？”

    嬴覆看向白银之王的目光，闪过一丝异样。

    再怎么说，墨连也是一位七阶的盗圣，世上这样的人才可不多，白银之王居然愿意这么随意的将自己的手下送给嬴覆，让他有些意外……

    现在的嬴覆不过是三阶，但以墨连现在的状态，几乎没可能拒绝【殿试】，如果将其收服，嬴覆的阶位也将横跨四个阶位，一跃至七阶。

    不说当世无敌，至少在这个时代，他也算是有自保之力了，收服其他臣子也会方便许多。

    “你倒是大方。”

    嬴覆只是扫了墨连一眼，就毫不在意的挪开目光，重新看向白银之王，“那颠覆天下之后呢？你要什么？”

    “之后？”白银之王笑道，“在那之后，我也没什么要求，只要在世间各地设立教堂，传播篡火教义，让民众们都信奉我，这就够了……至于其他的，就交给你了。”

    嬴覆听到这句话，眼眸微微眯起，没人知道他在想什么，唯有目光深邃如渊。

    他静静的站在那，像是在权衡思索，最终缓缓开口：

    “朕，可以与你合作……但朕有两个要求。”

    “什么要求？”

    “第一，朕要来去自如，进出各地不受限制。第二，除你与楼羽之外，朕要对其余人等有管辖之权。”嬴覆背着双手，缓缓开口。

    听到这个要求，白银之王有些意外，他皱眉看着嬴覆，像是猜不透对方在想些什么……

    “……可以，但来去自如，仅限于无极界域内。”白银之王斟酌很久，还是点头。

    这句话意思其实已经很明显了，虽然说是合作，但白银之王就是想将嬴覆软禁无极界域内，一旦离开无极界域，他的行动就要受白银之王指使。

    “小李哥哥……我们又要回无极界域了吗？”阿浅听不懂两人的话语，但大概能知道，他们好像又得回去了。

    还没等嬴覆开口，白银之王便笑吟吟的开口，

    “是啊，小妹妹……不过你放心，无极界域是我的地盘，你的安全，我会保障的。”

    白银之王一边说着，一边隔空抚摸着身前的空气，与此同时相隔甚远的阿浅的头发也像是被一只大手抚摸，轻轻凌乱……阿浅抱着自己的头，茫然无措。

    “这位小妹妹真可爱，怪不得陛下要一直带着她。”白银之王一边笑着，一边重新看向嬴覆，意味深长。

    嬴覆的目光瞬间冰冷彻骨！

    他抬起手，放在一旁的阿浅头上，那隔空抚摸的白银之王也没再有多余的动作，只是笑吟吟的抬起手中的空酒杯，对着嬴覆晃了晃，

    “陛下，合作愉快。”
------------

第926章 下一个人选

    嬴覆注视着白银之王的眼睛，许久后，提起手中的酒杯，轻轻抿了一口。

    深红的酒液流淌进嬴覆的唇间，只是略作翻滚，便被他吐了出来，眉头微皱，将手中的酒杯丢在地上，当场碎成几片。

    “这等糟粕，都能在你藏品中位列前茅，看来你的藏品也不怎么样。”

    嬴覆面无表情的开口，像是在嘲讽白银之王没见过世面。

    白银之王也不恼，就这么笑吟吟的看着嬴覆，不紧不慢的回答，“陛下看不上我的酒也无所谓……我那里还有些其他藏品，陛下会喜欢的。”

    “希望如此。”

    嬴覆带着阿浅，缓缓往前走去，“带路吧。”

    “呵呵，陛下现在就要去无极界域？未免太心急了些……”

    “哦？你还有什么事？”

    白银之王悠悠转头，目光看向灰界中的另一个方向，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，

    “这次我的目标，除了陛下，还有一个人……如果能把他也收入麾下，那将是一个足以横扫人类界域与灰界的大杀器。”

    嬴覆像是猜到了白银之王的目标，眉头微微皱起……

    ……

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：72%】

    当这两行字符从陈伶眼前飘起，他猛的停下脚步。

    “嗯？”走在他前面的简长生察觉到异样，回头看了他一眼，见陈伶的脸色难看无比后，嘴角疯狂抽搐……

    “不是吧哥们，又来？！”

    “怎么了？”孙不眠疑惑问道。

    “红心啊！这家伙每次走着走着突然停下，或者干点什么事情突然抬头，准不会发生什么好事！当时在帝道古藏被墨连盯上的时候就是这样！”简长生忍不住吐槽，

    “我都快以为他是雷达成精了！！”

    陈伶：……

    “我猜他马上就要喊我们快跑。”陈伶刚一开口，简长生便笃定的预判。

    “快跑！”

    陈伶顾不得跟简长生对着干，喊了一句之后，便率先脚踏云步往前冲去。

    有了之前的经验，简长生对陈伶的“红心感应”已经相当信服，几乎在陈伶动身的同时，他也毫不犹豫的跟上，再然后便是同样脚踏云步跑的飞快的孙不眠。

    姜小花：……？

    姜小花犹豫之际，白也便抓住他的手腕，带着他一起迅速的划过大地，远离帝道古藏。

    白也也不知道这帮人为什么这么信陈伶，不过刚才墨连的神秘失踪就像是一根刺扎在他心里，警惕一些总没错。

    五人在灰界中极速穿行，陈伶冲在最前方，一颗心已经沉入谷底……

    还是那句话，突如其来的观众期待值增加，准没好事……之前他们遇到墨连，期待值也就涨了3%，但这次居然一口气涨了5%。

    无论如何，先跑再说！

    陈伶大脑飞速运转，仔细回忆之前的细节，试图找出这期待值的来源，但还未等他思考太久，身后的白也便缓缓停下脚步……

    “……不用跑了。”沙哑的声音从白也喉中响起。

    陈伶回过神来，他们几人停下脚步，疑惑的回头望去。

    “怎么了白也前辈？”

    “你们没发现吗。”白也指了指前方，“我们跑了这么久，都是在原地踏步……周围的空间，基本没有移动。”

    陈伶一怔，余光扫过周围，正如白也所说，他们兜兜转转跑了一大圈，竟然又回到了帝道古藏的废墟之中。

    “鬼打墙？”姜小花冷不丁突然冒出一句。

    “不……”

    白也的目光中，流露出一抹浓浓的苦涩。

    他眼眸看向废墟中的某处。

    “这次……真是躲不过去了。”

    残破的废墟中，一个穿着英伦大衣的身影，宛若鬼魅般从远处走来，在他的身后，嬴覆与阿浅看着陈伶等人，目光有些复杂。

    “那人又穿马甲又穿大衣的，他不热吗？”简长生小声问陈伶。

    陈伶：……

    陈伶瞪了他一眼，让他赶紧闭上那张烂嘴。

    陈伶不认识那人，但他能感应到，对方身上偶尔流露出的恐怖气息……那种气息已经完全超越了他们的理解范畴，陈伶模糊猜测，那人的阶位至少在八阶之上。

    可他们压根就不认识那位，这种级别的强者，为什么要对他们出手？

    “白也……见过白银之王。”

    白也长叹一口气，主动向前一步，将陈伶等人护在身后，他略微拉下白色鸭舌帽的帽檐，遮住他的半边面孔，沉声开口。

    听到这句话，一股寒意同时从陈伶简长生孙不眠背脊涌起，钻入脑海之中！

    白银之王？？？

    他是篡火者的领袖，篡火者教义中的“终焉盗神”，盗神道魁首，白银之王？？

    对于白银之王，陈伶只在篡火者的教义中听闻过他的存在，没想到竟然会真的出现在眼前……要知道，他们中不仅有一个篡火者的叛徒，而且他们还刚玩残了一个盗圣墨连……他们跟白银之王的梁子，绝对是结大了！

    与此同时，陈伶也注意到了白银之王身后的二人，他与嬴覆隔空对视一眼，都沉默不语。

    这两个人怎么凑到一起去了？

    “我背叛了篡火者，墨连也是我打伤的。”白也看着缓步走来的白银之王，鸭舌帽下的脸色苍白无比，他沉声开口，

    “你想如何处置我都可以，放过其他人。”

    白也的背叛早已被白银之王知晓，这时候做任何狡辩都毫无意义，他知道自己今天肯定躲不过去这一劫，只希望白银之王能放过陈伶等人。

    白银之王没有任何表情，平静的一步步向前，与此同时，来自盗神道魁首的压迫感宛若山岳，向几人缓缓靠近……

    一颗颗汗珠顺着白也的脸颊划落，在盗神道魁首面前，他的力量已经被压制的近乎于无，但即便如此，他还是没有丝毫后退，倔强的站在陈伶等人之前。

    “李莱德！”白也低声怒吼，“你要是敢动他们，黄昏社不会放过……”

    白银之王瞥了他一眼，随手一招。

    下一刻，一枚跳动的心脏凭空出现在他掌间……

    白也的声音戛然而止。
------------

第927章 白银之王的“礼物”

    “你什么时候背叛的篡火者，为什么背叛，我根本不感兴趣……”白银之王平静的从白也身旁走过，

    “对我而言，你只是一只在角落里跑来跑去的白老鼠，有些碍眼，但又懒得亲自去解决，所以就让墨连来抓你……可惜，他自己也是个废物，拿了我的帽子，还是败在了你的手下……

    篡火者已经不比从前了，你也好，墨连也好，对我而言都没有太大的价值……

    如果你觉得我这次是专门为你而来，未免也太看得起自己了。”

    咚——

    白也的身躯重重摔倒在地，扬起一阵尘沙。

    “白也前辈？！！！”看到这一幕，陈伶四人的瞳孔骤然收缩。

    简长生见此，眼眸中顿时浮现出血丝，要知道白也可是最开始就陪伴他们的黄昏社前辈，从极光界域一路走来，如果没有白也，他们根本走不到今天……

    眼看着白也的心脏被夺走，简长生本能的第一时间冲出来，想要抢回那颗心脏，可还未等他踏出一步，身形便猛的一震！

    下一刻，他胸膛就像是缺少了什么，整个人被抽空般，一头栽倒在地。

    第二颗心脏出现在白银之王的掌间。

    “莽撞的年轻人……”白银之王悠悠开口，他行走在倒地的白也和简长生身旁，像是漫步于泰晤士河的岸边，

    “潜力倒是都不错，可惜，成长起来太慢了……”

    白银之王第三步踏出，陈伶身旁的孙不眠闷哼一声，丝丝鲜血从嘴角渗出，闷头重重的砸在地上，小圆墨镜磕在坚硬的石块表面，满是裂纹。

    面对一位盗神道半神，如今的六字辈根本没有丝毫抵抗能力，就像是任人宰割的鱼肉，生死只在白银之王的一念之间。

    姜小花见此，用力向后推搡了一把陈伶，表情前所未有的认真。

    “你跑！”

    下一刻，他毫不犹豫的向白银之王冲去。

    一根根绷带从姜小花身上落下，他沉重的身躯在地面留下道道深刻痕迹，他赤着上身，像是要与白银之王拥抱在一起！

    一抹微光从白银之王指尖闪过，却并没有新的心脏出现，他忍不住轻咦一声……

    眼前的这个白发身影，不仅没有心脏，甚至体内没有任何内脏存在。

    就在姜小花的身躯即将触碰到他时，白银之王眉头微微上扬，随意的对姜小花隔空一抓。

    紧接着，腾跃而起的姜小花头颅便高高抛起，与此同时，他的双手，双腿，也与躯干分离，像是被人在空中打散的拼图，一块块凌乱的滚落在地……

    呜呜——

    呜咽的寒风拂过大地，大红戏袍无声飘舞，陈伶看着眼前人间炼狱般的惨状，大脑已然一片空白。

    白银之王迈过被肢解的姜小花，继续向前，笔直的往陈伶走来……

    毫无预兆的，

    潺潺鲜血从陈伶的七窍流淌而出。

    明明仅过了一瞬，陈伶的脸色却苍白如纸，那并非是白银之王造成的，而是在上一个瞬间，陈伶用尽全身的力气，发动了一次领域。

    【卡】被发动后，陈伶试图修改既定的剧本，但他用尽全力，最多也只是让白也多说了半句话，让简长生被掏心的时间晚了半秒，让姜小花被大卸八块的时候姿势变的更舒服了一些……

    在一位白银之王面前，他的力量如同螳臂当车，什么也改变不了。

    白银之王在陈伶面前站定，他原本平静的表情，浮现出一抹微笑……就像是刚才与嬴覆交谈时那样，礼貌，优雅，充满善意。

    “请原谅我的冒昧打扰，陈先生。”

    白银之王不知从哪里端起一杯红酒，与陈伶手中的酒杯轻轻一碰，“但这次，我是怀揣着诚意与真心，邀请您进行合作……”

    白银之王手中的三颗心脏无声跳动。

    陈伶看着地上的众人，足足数秒之后，才憋出两个字：

    “……合作？？”

    “是的，您的大名，可是已经传遍了人类界域。”白银之王微笑道，“陈先生身上，带着一只灭世灾厄，这是造成您如今处境的根本原因……人类界域想要杀您，您无处可去，暂时加入黄昏社，也可以理解……

    但现在，您有了一个更好的选择。”

    “什么选择？”

    “离开黄昏社，加入篡火者。”

    陈伶直勾勾的看着他的眼睛，目光森然宛若来自幽冥。

    “黄昏社虽然不弱，但归根到底，不过是一盘散沙……红王不问世事，社员就在各个界域东躲西藏，跟过街老鼠没有两样。

    但如今的篡火者，已经今非昔比，如今的我们掌握着极致的资源与力量，用不了多久，就能横扫人类界域……既然如此，为什么不弃暗投明，我们联手，利用好你体内的灭世之力，将这世界踩在脚下？”

    “听起来，你们要的只是一个能随时发动‘灭世’的武器。”陈伶冷笑，“这是合作，还是利用？”

    “陈先生理解的太悲观了。”白银之王笑道，

    “既然大家的目标都是一致的，怎么不算是伙伴呢？”

    “哦。”陈伶平静反问，“那如果我拒绝呢？”

    “如果陈先生拒绝，那我只能用一些别的办法了。”白银之王摇晃着手中红酒杯，“陈先生的厉害，在于体内的那东西……至于发动那东西的时候，陈先生是否清醒，似乎也没那么重要？”

    陈伶的脸色顿时难看无比。

    白银之王面对陈伶的谈判手段，与面对嬴覆的时候完全不同。嬴覆的价值，在于【皇帝】本身，除了他自己，没人能发挥出这条神道的压制之力；但陈伶的价值在于“嘲”，而拥有盗取理智能力的白银之王，完全可以跳过陈伶的意志，强行激发出这股力量。

    在这一点上，陈伶的谈判筹码几近于零……

    “陈先生不必担心，我只是提出了一种可能。”白银之王依旧保持微笑，话锋一转，轻松的开口，

    “对了……我听说陈先生没有心，如果陈先生愿意加入，我可以送陈先生几个……”

    白银之王抬起手，三颗心脏在陈伶面前微弱的跳动，仿佛很快就要彻底停止。

    “这个礼物，陈先生喜欢吗？”
------------

第928章 离开

    陈伶的眼瞳微微收缩。

    白银之王的盗法已经超出了陈伶的理解，就算将心脏摘离身体，依旧保持着活性，只不过跳动的越来越微弱……如果在心脏彻底死亡之前，将它们重新放入简长生等人的体内，一切就都还有转机。

    陈伶没有心脏，也不需要心脏，所以白银之王的这个“礼物”，其实就是白也，简长生，孙不眠，姜小花四人的性命。

    加入篡火者，他就将三人的心脏还回去；如果拒绝……

    “你威胁我？”

    “当然不是，正如我所说的，这是‘礼物’。”白银之王笑道，“白也是篡火者的叛徒，我杀他理所当然，其他那几个小家伙跳出来想替他出头，我只能这样自保……

    我知道白也现在是你们的同事，如果陈先生给面子，愿意加入篡火者，我可以将他们的性命送给先生。

    毕竟一个叛徒的生死，与陈先生的重要性相比，实在是不值一提。”

    陈伶双眸中清晰的映照着三颗心脏的倒影，以及白银之王真诚的微笑……他的手掌不自觉的攥起。

    陈伶很清楚，白银之王丢给自己的，从来不是一个选择题……他从一开始就没得选。

    就算他放弃简长生等人的生命，拒绝白银之王，后者依旧可以用盗神道的力量将其带走。而如今的陈伶观众期待值已经有72%，就算他自杀，也无法释放出嘲灾。

    白银之王想要的，无非就是自己主动离开黄昏社……

    你们黄昏社，不是策反了一个盗圣白也吗？那我也让你们的红心6主动离开，这么一来，篡火者与黄昏社就算扯平了，而且由于自己是主动离开，就算是红王与灰王，也没有合适的理由掀桌子。

    别看现在白银之王一口一个先生的叫着，陈伶很清楚，自己在他眼里不过是工具……是用来释放嘲灾的工具，也是用来制衡黄昏社的工具。

    “我的诚意，已经在这里了……陈先生觉得呢？”

    白银之王话语中依旧充满耐心，但他掌间的三枚心脏，却已经几乎停止跳动。

    不远处的嬴覆，一边用手掌蒙住阿浅的眼睛，一边平静的看着这个方向，等待陈伶的选择……

    “陈……伶……”

    微弱的呢喃响起，白也趴在地上，就算被掏走心脏，也残余着意识与理智。他无法动弹身体，只能用一只眼睛看着这里，眼眸中满是狰狞血丝，

    “……那是……深渊……”

    大红戏袍在风中无声飘舞；

    陈伶的目光逐个扫过白也，简长生，孙不眠与姜小花，最终定格在自己眼前的虚无……一行观众期待值在那里闪过。

    “我加入。”陈伶的声音平静响起，

    “……我加入篡火者。”

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：76%】

    听到这个回答，白银之王嘴角的微笑越发自然诚挚。

    他随手一挥，三颗心脏凭空消失，与此同时白也等人闷哼一声，苍白的脸上重新恢复一丝血色……就连刚才被大卸八块的姜小花，都一截截拼装起来，躺在原地一动不动。

    叮——

    “欢迎你的加入，陈先生。”

    白银之王抬手，轻轻与被陈伶攥在掌心的红酒碰杯，发出叮一声轻响。

    他微笑着将酒液一饮而尽，然后转身向远处走去，英伦大衣像是无冕王袍般轻摆，他淡然的声音伴随着呜咽狂风，在黑色大地上拂过，

    “人都齐了，走吧……回到属于我们的‘无极’。”

    嬴覆对陈伶的选择并不意外，他瞥了眼陈伶后，便牵着阿浅，与白银之王一同离去……

    一缕火苗从白银之王的指尖燃起，火焰中，属于陈伶的红心6扑克牌，正在白银之王随手的揉搓下，一点点燃烧殆尽……

    扑克牌的余烬随风拂过陈伶耳畔，他凝视着白银之王的背影，不知在想些什么。

    “红心！”简长生狼狈的倒在地上，挣扎着一点点爬起，

    “你不会真要加入篡火者，跟他去无极界域吧？别忘了在红尘界域的时候，无极是怎么……”

    陈伶没有回答，他甚至都没有看简长生，大红戏袍踏着云步，直接从黑色大地腾跃而起，向白银之王的方向走去。

    “红心！！”

    “红心6陈伶！！老子跟你说话呢！！”

    “喂！！陈……”

    简长生见陈伶头也不回的就走，心中升起一阵不甘，他正欲冲上去拦住陈伶，一只手就拦在他的面前。

    “你冷静一点，黑桃。”

    孙不眠摘下碎裂的小圆墨镜，脸颊上还残余着刚才磕破的划痕，猩红鲜血从伤口流淌，那双眼眸却镇定无比，

    “你以为他是为什么加入的篡火者？你现在冲上去，只会让所有人的处境更加糟糕……包括陈伶。”

    “我知道……可是……我们就这么眼睁睁的看他被带走吗？这跟绑架有什么区别！！”

    孙不眠还欲说些什么，一旁的白也剧烈咳嗽着，缓慢从地上站起。

    “别在这说……快走，先离开这里！”

    白也的语气前所未有的严肃。

    刚才的他们虽然被掏走心脏，但感官都还在，知道陈伶是为了救他们才向白银之王妥协……现在最重要的，就是防止白银之王落井下石，等陈伶走远再杀他们一次。

    虽然以白也对白银之王的了解，对方或许不屑于这么做，正如白银之王所说，他根本没把他们几个的性命放心上，但谨慎一些总不会错。

    孙不眠等人迅速点头，立刻动身往天枢界域的方向跑去……在白银之王这位半神面前，只有进入人类界域，才算是安全，毕竟那里是九君的领域范围。

    白也，简长生，孙不眠，姜小花四人飞速掠过黑色大地，此时的他们都已拼尽全力，仿佛身后有一位死神正在疯狂追逐！

    周围的空间没有被影响，他们的体内也没有少任何器官；

    不知过了多久，四人近乎耗光了所有的体力与精神力，终于来到了天枢界域的边缘……看到那座若隐若现的界域轮廓，他们长舒一口气。

    “这个距离，我们应该是安全了。”白也擦了擦脸颊的汗水，说道。

    “心还在，肝也还在……呼……”一天内被连掏几次器官，孙不眠已经有了心理阴影，双手在身上摸了个遍后，整个人彻底放松，

    “我们也算是从一位半神手下逃脱了……”

    “是啊。”简长生当即开口，“那接下来呢？我们要怎么去救他？”

    空气突然陷入沉默。

    白也，孙不眠，同时转头看向简长生，眼眸中闪过一抹迷茫……

    “救他？救谁？”

    简长生一愣，他挠了挠头，仔细思索许久，喃喃道，

    “对啊……”

    “我们要救谁来着？”
------------

第929章 阴雨无极

    灰界。

    白银之王闲庭信步的走在荒芜大地上。

    他的左边，是披着一袭大红戏袍的陈伶；右边是麻衣嬴覆，再旁边还牵着一个娇小的阿浅……四人就这么走在一起，无论是服装，气质，还是神态，彼此间都格格不入，像是来自四个不同的世界。

    没有交流，没有互动，每个人都各怀心思，气氛压抑而沉闷。

    “这次能够与两位合作，十分荣幸……”不知过了多久，还是白银之王率先打破沉寂，还是一如既往的微笑道，

    “也不枉我抛下无极界域的事情，特地跑这么一趟。”

    陈伶面无表情，一言不发。

    嬴覆像是懒得搭理，索性假装没听见……

    空气再度陷入沉默。

    “二位去过无极界域吗？”白银之王毫不在意，自然的又抛出一个话题。

    “……我，我们就是从那里来的。”

    不知沉默了多久，还是阿浅小心翼翼的开口，应了白银之王一句。

    白银之王见有人回应自己，明显高兴了不少，转头追问，“哦？你们就是从无极界域来的？哪个区？”

    “第一区。”

    这三个字一出，白银之王眉头微微上扬。

    “哦～”白银之王似笑非笑，“那真是可惜……”

    他随即转头问陈伶：

    “你呢，陈先生，你去过吗？”

    “没有。”陈伶冷脸回应，“还有，如果没什么重要的事，可以不用硬聊……”

    “……”

    白银之王无奈的挑眉。

    “既然大家都觉得没意思，那不如我们直接将旅途缩短一些。”白银之王轻轻挥手。

    陈伶一步踏出，突然觉得周围的环境一晃，已然来到一片陌生的地域……这种感觉很奇妙，就像是“距离”被人裁剪了一截，将下一步与十几公里外的空间重新拼接在一起，刹那横跨极远。

    嬴覆对此倒是没什么反应，但阿浅却震惊的环顾四周，无法理解发生了什么。

    这就是盗神道半神的力量么……

    陈伶用余光注视着白银之王的身影，陷入沉思。

    陈伶加入篡火者，是无奈之举，毕竟他没法眼睁睁的看着白也四人死在面前；与此同时，这也是能最快增长期待值的方式。

    他已经跟黄昏社的成员行动太久，危机感越发淡薄……反正他本来就要前往无极界域，既然如此，为什么不选一个最刺激，最特别的方法？

    跟随白银之王，切入无极界域，确实是危机四伏，但陈伶从来不怕这些。眼下的情形让陈伶回忆起他刚到极光界域没多久，就混入篡火者，乘坐列车前往兵道古藏的时候……那时也是危机四伏，紧张无比，随着自身阶位的提升，那种兴奋感陈伶已经很久不曾体会到了。

    白银之王的出现在带来危险的同时，也为他的这场人生演出，提供了一种新的思路与可能。

    接下来……就看自己该如何找机会破局了。

    在陈伶大脑飞速运转的同时，众人几步迈出，已经不知跨越了多少距离，远处一座界域的轮廓若隐若现。

    之前陈伶等人的位置距离无极界域还很远，哪怕是界域列车都得行驶近一天，但在白银之王的面前，仅是几步就走完了……

    随着陈伶等人又一步踏出，他们竟然直接跨过了界域的边缘，进入城内。

    陈伶只觉得周围场景一晃，充满岁月感的石墙与凹凸不平的砖路，便出现在眼前，阴郁沉闷的天空下，各式风格的建筑错落在昏暗之中，东方与西方元素并存。

    根据陈伶的了解，当年大灾变发生后，无极界域所在的基地收容了大量来自海外的幸存者，以及海外的顶级科研人才，按当年的话说，这是一个国际化的避难基地……随着基地逐渐拓展为界域，多元与包容依旧是无极的特点。

    但眼前的情形，与陈伶想象中的无极界域，还是有些不同……

    湿润的空气中带着铁锈与血的味道，还有一股淡淡的焦味，目之所及的城市街道，没看到任何行人的存在，阴郁的天空下，一切都显得诡异而沉闷。

    “是一区？？”看到不远处标志性的钟楼，阿浅眼前一亮！

    “小李哥哥！！我们回家了！”

    嬴覆没有回答，他与陈伶一样，目光缓缓扫过四周，眉头越皱越紧……

    回到熟悉的街区，原本还有些胆怯的阿浅，明显活跃起来。她走过一条条熟悉的街道，甚至还看到了他们离开无极界域时，父母和那些巫师偷偷给他们送行的地方，明明距离他们离开才没几天，却有种恍如隔世的感觉。

    “糕点铺，瑞恩旅馆，小澜婶婶的裁缝店，枫叶小学……”

    阿浅行走在石砖路上，对周围的建筑如数家珍，越往前走，她的眼睛就越亮。

    “小李哥哥，马上我就到我们家了！”

    “你说，爸爸妈妈他们看到我们回来，会不会吓一跳？”

    白银之王看着兴奋的阿浅，察觉到嬴覆随后投来的目光，与之对视一眼……然后浮现出优雅的微笑。

    嬴覆的目光冰寒彻骨。

    “小李哥哥……为什么街上都没人啊？”

    走了许久，阿浅也终于意识到哪里怪怪的，疑惑问道。

    “阿浅……”嬴覆犹豫许久，还是想说些什么。

    但还未等他开口，阿浅目光便落在身旁的一座沿街洋房上，当即松开嬴覆的手，快步冲上前！

    “爸爸！妈妈！！我跟小李哥哥回……”

    吱嘎——

    洋房的大门并没有上锁，阿浅轻轻一推，便在刺耳声中缓缓打开……

    萧瑟而湿漉的风，将窗户吹的嘎嘎作响，昏暗的客厅内没有任何人影，只有两具焦黑的尸骸碎片，扭曲的躺在地板之上。

    他们的衣服已经碳化，身下的地板也被烧出两个人形，像是有熊熊烈火突兀的从他们体内烧起，将其化为飞灰……他们的周围，还残余着几道焦黑长痕，像是人生前被焚烧时痛苦挣扎留下的痕迹。

    阿浅呆呆的站在原地。

    “很可惜。”白银之王无奈摊手，“第一区……已经不复存在了。”
------------

第930章 再见楼羽

    空荡无人的阴雨街道，四道身影沉默站在街边，像是雕塑，唯有衣摆在风中轻轻拂动……

    嬴覆无奈的闭上眼睛。

    第一区的下场，他已经有所预料，毕竟几天前一区的居民就听到了传闻，说要在一区再炼贤者之石，阿浅的父母还有其他孩子的家人才与巫师们联手，拼死把他们送出无极界域。

    只不过没想到短短几天，一区就真的生灵涂炭……那些被他们送出去的孩子，也都葬身灰界，只有他与阿浅活了下来。

    他们两个，应该是一区最后的幸存者。

    陈伶冷冷的扫了白银之王一眼，对屋里的惨状也毫不意外……

    他可是亲历过红尘界域灾难的人，当时若非红尘君和姚青出手，整个红尘都被炼成贤者之石了。恐怕也正是因为无极君在红尘遭遇重创，又没有地方能再炼贤者之石寄托灵魂，只能就近选择第一区作为祭品。

    都说兔子不吃窝边草，无极界域内的人口越少，生产力就越不足，看来这次，无极君也是被逼到极限了。

    “要是早知道一区是陛下的家乡，我们就换一个区作为目标了。”白银之王无奈摊手，

    “不过确实没有办法，没有贤者之石，楼羽就没办法恢复行动……但这应该是我最后一次允许他献祭无极界域的居民，之后他要更多的贤者之石，只能自己去想办法。”

    嬴覆不在乎白银之王此时的解释，他的目光，正注视着呆在门前的娇小身影……

    阿浅看着屋里的惨状，身体都疯狂发抖，她踉跄的往后退，像是置身于噩梦般，脸色苍白无比。

    就在她即将崩溃尖叫之际，一道叹息从身后传来，嬴覆的手掌在其头上轻轻一拍。

    阿浅闷哼一哼，当场昏迷倒入嬴覆怀里。

    “可怜的孩子。”白银之王的脸上浮现出歉意，“教堂里有人专门制作糕点，或许多吃几块苹果蛋糕，能让她开心些……当然，葡式蛋挞的味道也很不错。”

    虽然表情十分抱歉，但他的语气却随意而平和，不像是在表达歉意，反而像是在向嬴覆和陈伶推荐家里的甜品美食，尤其是提到苹果蛋糕，他的眼中都闪过一丝自豪。

    “……是吗。”嬴覆抱起昏迷的阿浅，面无表情的回答，“朕还得多谢你。”

    “不用谢。”

    白银之王优雅微笑。

    三人继续向前，一路上经常能看到焦黑成碳的身影，凌乱的倒在街道周围，在地上拖出长长的印痕，与屋中阿浅父母的死法一模一样。

    诡异的是，周围的建筑与街道都没有起火的痕迹，就仿佛那火焰是从人体内钻出，将人烧死之后，便消失无踪……是某种大范围的巫术？

    陈伶沉思之际，白银之王的声音再度响起：

    “到了。”

    陈伶与嬴覆同时抬头望去，一座笼罩在阴影中的庞大教堂轮廓，在水雾中若隐若现……教堂的外侧并无任何人镇守，也没看到任何跟篡火者相关的东西，仿佛这只是一座不常有人前来的废弃教堂……

    这就是白银之王在无极界域内的大本营？

    三人踏上厚重的石阶，在教堂大门前停下脚步，教堂的落地琉璃窗，向外散发着朦胧的微光，如梦似幻。

    但这光并没给陈伶带来丝毫的安全感，反而让他有种莫名的寒意，仿佛这座教堂内，寄居着某种危险的巨兽。

    白银之王轻轻打了个响指，教堂的大门便缓缓开启……

    一条堂皇而充满艺术气息的长廊，出现在陈伶面前。

    金碧辉煌的长廊向尽头延伸，两侧与头顶的繁杂壁画，镌刻着岁月与历史的痕迹，令人看一眼便眼花缭乱，任何人第一次来到这里，恐怕都会为眼前的这一幕所震惊……在陈伶的认知里，唯一能和这里比较一番的，只有浮生绘的那座宫殿。

    陈伶的表情有些古怪，他又看了眼朴素的教堂外立面，感觉就像是一个普通的教堂外壳下，被塞进了一整个罗浮宫！

    什么白银之王的廉政教堂……

    陈伶与嬴覆接连踏入长廊，向教堂的深处走去，又推开一扇大门后，一个身影出现在陈伶视野。

    那是个披着黑色长袍的男人，复杂的炼金纹路镌刻衣袍之上，散发着微弱的光辉，他站在教堂长椅的中央，头顶便是一轮悬浮的水银之月。

    似乎是察觉到陈伶等人的到来，那人微微侧头，一张熟悉面孔映入眼帘。

    无极君，楼羽。

    如今的楼羽，与入侵红尘时的楼羽完全不同。不光是那件象征着科学的大褂，换成了充满神秘气息的黑色炼金长袍，他眉心的贤者之石也仅剩下一颗，神情肉眼可见的疲惫。

    “重新获得身体的感觉怎么样？”白银之王的声音缓缓响起。

    楼羽死死的盯着他，长袍下的手掌骤然握拳，又无奈松开……

    “……一般，只有一颗贤者之石，承载不了太多力量。”

    “一区炼成的贤者之石，只是让你先有个身体，想要更多的贤者之石，就只能去其他界域再炼……无极界域，你不能再动了。”

    “这座界域，本该是我的。”

    “曾经确实是你的。”白银之王笑道，“但现在，它是我们共同的无极……不是吗？”

    楼羽没有回答，他的目光扫过眼前三人，看到陈伶之后，眼眸微微眯起……随后又将目光落在嬴覆与阿浅身上，沉声问道：

    “他们是谁？”

    “我正要向你介绍。”白银之王伸手到嬴覆身前，“这位，是这个时代的【皇帝】，嬴覆……哦，嬴是嬴政的嬴。”

    随后，他将手伸向陈伶，“这位你应该在红尘界域见过，灭世级灾厄的融合者，能够横扫人类界域与灰界灾厄的大杀器……陈伶陈先生。”

    嬴政的嬴？

    听到这四个字，楼羽看向嬴覆的目光顿时就变了，有种历史书中的人物出现在现实的魔幻感。

    至于陈伶，楼羽则根本不需要他来介绍。

    楼羽，陈伶，嬴覆三人对视一眼，空气再度陷入沉默。

    白银之王，无极君楼羽，【皇帝】嬴覆，灭世陈伶……四人就这么站在一起，谁也不说话，空气中弥漫着诡异的氛围。
------------

第931章 察觉

    楼羽和陈伶，无疑是仇敌。

    白银之王绑架陈伶，差点杀了简长生等人，更是血海深仇。

    与此同时，白银之王强抢了楼羽的地盘，两人的关系同样好不到哪去……

    嬴覆与陈伶的关系则更复杂一些，陈伶毕竟当时帮过李覆，而且还在灰界放了他们二人一马，算是有恩有仇……

    白银之王与嬴覆的关系同样微妙，连陈伶都看不透。

    四个人站在一起，错综复杂的关系堪称蛛网，谁也不知道他们看着彼此，心里究竟在想什么。

    不知过了多久，还是白银之王率先打破沉寂：

    “看来，大家彼此间还不够熟悉……这样吧，今晚我会举办一场晚宴，除了三位之外，还会邀请其他骨干前来，也算是给陛下和陈先生接风洗尘。”

    陈伶三人神情各异，不等他们多思考，白银之王的目光便平静扫过他们，以一种不容置疑的语气，缓缓道，

    “三位……没异议吧？”

    “……没有。”

    陈伶没打算反对，毕竟这种晚宴对他而言，是搜集情报的绝佳机会。至于楼羽，虽然他对白银之王篡权极为不满，但也没法反抗……就凭现在的他，绝不可能是白银之王的对手。

    嬴覆更是低垂着眼帘，一声不吭，没人知道他在想什么。

    白银之王的脸上重新浮现出微笑，他拍了拍双手，

    “既然如此，今晚就恭候三位大驾了……”

    ……

    天枢界域。

    “对啊……”

    “我们要救谁来着？”

    简长生，孙不眠，白也面面相觑。

    他们都觉得自己像是忘了什么，记忆一团乱麻……好像有一个身影在他们的记忆中逐渐淡去，伸手想要触碰，却好似烟尘般无声散开，再没了踪迹。

    一旁的姜小花见此，眼眸中浮现出茫然。

    “你们……又忘了？”

    “忘了什么？”

    “陈伶！”姜小花脸色苍白，但语气满是认真，“我们要去救陈伶！”

    “陈伶……陈伶是谁？”孙不眠眉头挠了挠头，“我们为什么要去救他？”

    “……”

    姜小花的脸上满是难以置信，他立刻猜到发生了什么，眼眸中满是焦急！

    “陈伶……陈伶是同伴啊！如果不是他，我们刚才就全死了……他穿着红色的戏袍，表情凶凶的……”

    姜小花手舞足蹈，想要唤回简长生等人的记忆，但任凭他如何描述，几人的眼中都是深深的茫然。

    姜小花见此，急直跺脚，沉重的脚步把地面都砸出几个深坑。

    他还欲再说些什么，一股前所未有的疲惫便从体内涌出，眼前都开始发黑……他张了张嘴还想说些什么，下一刻便虚弱的向前倒去。

    白也反应最快，第一时间将其扶住。

    “他怎么了？”简长生皱眉问道。

    “不知道……可能是刚才被肢解之后，身体还没有恢复，然后情绪又太激动了。”白也仔细观察了一番，“不过没什么大事，睡一觉应该就好了。”

    “先进城吧，找个地方落脚。”

    “嗯。”

    凭借白也的实力，轻松便带三人进入天枢界域内。

    或许是之前陈伶三人离开天枢界域的方式太过招摇，如今的天枢界域内戒备森严无比，走几步便能看到警卫，时不时的抓人盘问。

    但这对于白也而言根本不算什么，他一路盗取记忆，绕过几条街道，终于找到了一处还算可以的落脚地。

    那是一座废弃的宅院，门墙上还结着蜘蛛网，里面的陈设满是尘埃，看起来像是很久没人居住，几人商量一番后，便将姜小花暂且安置在这里。

    简长生透过门缝，警惕打量着街道外面的情况。孙不眠则不知从哪里抱来一团被褥，盖在昏迷姜小花的身上……

    看到对方身上还未愈合的，被切开的伤痕，他长叹一口气。

    孙不眠转身走到院中，便看到白也正坐在一块石头上，皱眉沉思着什么。

    “白也前辈，你怎么看？”

    “不对，记忆连不上……看来，是白银之王对我们下手了。”白也语气十分笃定。

    “果然……”

    孙不眠露出一副果然如此的表情，“连您也没察觉到吗？”

    “一般我在偷走某段记忆的时候，都会顺带偷走‘疑惑’，所以失去记忆的人，自己是察觉不到的。”白也无奈解释，

    “但偷走的记忆越多，‘疑惑’产生的就会越频繁，除非能够一直跟在身边偷走‘疑惑’，否则早晚会被察觉到不对……我们比较幸运，最短的时间内就远离了白银之王，现在才能察觉到疑惑。”

    “现在的问题是，他究竟偷走了多少记忆……”

    “我感觉挺多的。”简长生忍不住回头插嘴，“我现在的脑子就是一团浆糊，跟喝断片了一样，好多地方都连不起来……”

    “我还好一点，只有最近一段时间的记忆连不起来。”孙不眠回忆片刻，也开口道。

    “那看来我们被偷走的部分，是某个共同的东西……”

    三人对视一眼，不约而同的说出那两个字：

    “……陈伶？”

    从姜小花口中说出的，就是这个名字……而这个人，就是他们从白银之王手下逃脱的关键。

    “按照姜小花所说，这个陈伶应该是被白银之王给带走了。”

    “嗯……而且在我们失去记忆之前，还想着要去救他。”

    “可为什么我们当时在逃跑？”

    “因为对方是白银之王吧，我们没法从白银之王的手里救下他，所以只能先跑……不过，路上白银之王偷走了我们关于他的记忆。”白也迅速推断出事情的经过，眼眸微微眯起，

    “他想让我们遗忘‘陈伶’，但不会想到，姜小花居然能免疫记忆盗取……”

    “那我们现在怎么办？回去救人吗？我们也打不过白银之王啊。”

    简长生神情有些苦恼。

    白也思索片刻，直接从石头上站了起来。

    “就凭我们，肯定不够……我要出去一趟。”

    “去哪？”

    “去找黄昏社的联络点。”白也平静的回答，“事关白银之王，无论如何，这件事也需要汇报给高层。”
------------

第932章 深渊

    无极界域。

    细雨打在琉璃般梦幻的教堂窗上，发出轻微至极的沙沙声响，陈伶缓步从祷告室中出来，大红戏袍在西方色彩的廊道间显的格外扎眼。

    距离晚宴开始，还有一段时间，陈伶并不想在这座教堂与白银之王和楼羽多待，他宁可让冰冷的雨水浸湿身体，也要出去透口气。

    还未等陈伶走出两步，又有一道身影从祷告室内走出，同样向教堂的大门走去。

    陈伶回头看了一眼，正是嬴覆……

    他面无表情的收回目光，继续向前。

    “陈伶。”嬴覆主动开口。

    陈伶停下脚步，

    “……什么事。”

    “有一件事，朕始终不明白。”嬴覆停顿片刻，“在帝道古藏，你为何一见到朕，便能喊出朕的名讳？你与朕素未谋面，又为何对朕抱有杀意？”

    陈伶刚进帝道古藏，便冲着“嬴覆”去了，之前的李覆或许不曾深入思索，但当他成为嬴覆之后，发现一切就在以一种诡异的方式闭环……在嬴覆的视角中，陈伶就像是未卜先知，早已看破了一切。

    即便被白银之王带到这里，身处无极困境，嬴覆都淡定自若，但在这件事上，他怎么也想不通……他或许能看透一切，却唯独看不透陈伶。

    陈伶猜到了他要问这个，只是淡淡回答：

    “我为什么要告诉你？”

    嬴覆的眉头微微皱起。

    陈伶自然不可能跟他解释U盘与时代存档，他们现在还未必知道这东西的存在，陈伶更不可能告诉他，以后你会在时代存档里追杀我……

    时代存档……

    想到这，陈伶心念一动，陷入思索。

    他没有再管嬴覆，只是自顾自的走到教堂大门，正当他准备推门而出时，一股无形的力量仿佛墙壁，硬生生将其与大门隔开！

    陈伶后退半步，看向大门的目光凝重无比……

    与此同时，

    嬴覆的身影走到他身边。

    “看来，白银之王并不打算让你离开这座教堂。”嬴覆扫了眼陈伶，又瞥了眼长廊尽头的祷告室，“这座教堂是囚笼……你，和那个什么楼羽……都是笼中困兽。”

    说完，嬴覆的手掌在门把上用力一推，低沉的吱嘎声响起，教堂大门在他的面前缓缓打开。

    阴雨伴随着寒风，从敞开的门前卷入，打湿嬴覆与陈伶的衣衫；

    陈伶皱眉的试图向前迈步，却始终有一股无形的力量在阻碍他，不让他离开这座教堂……正如嬴覆所说，白银之王，不允许他离开这座教堂。

    “你为什么可以？”陈伶皱眉道。

    “朕为什么要告诉你？”

    嬴覆走出教堂，身形一步步迈下台阶，从教堂窗户透出的琉璃色的微光映照在他的背影，两侧的大门也缓慢关闭。

    与此同时，沉默片刻后，嬴覆再度回头……

    “陈伶。”嬴覆淡淡道，“无论帝道古藏中发生什么，如今，你与朕，皆身陷囹圄……”

    咚——

    教堂的大门彻底关闭。

    陈伶被困于门后，脑海中还回响着刚才嬴覆的话语……

    身在囹圄，不仅是指被软禁于教堂的陈伶，同样指嬴覆自己……嬴覆虽然拥有在无极界域内自由通行的权限，但这里依旧是白银之王的领域范畴，白银之王一念之间，依旧可以左右他的生死。

    嬴覆与陈伶的区别，只是他被关在了一个相对更宽敞的囚笼中罢了。

    嬴覆最后的那句话，与他的眼神，都饱含深意……虽然他什么都没说，但陈伶能感受到，他语意中微妙的态度。

    无论之前发生什么，现在你与我，都在囚笼……我们身处同样的困境，或许……可以彼此帮助？

    陈伶的表情有些微妙。

    只能说，汉语博大精深，嬴覆只是客观点破了双方的处境，却能无形中给陈伶传递一种模糊的态度……白银之王那个老外，就算听到了他们的对话，也未必能体会到这其中的深层次的意思。

    看来，嬴覆对白银之王的态度，果然没那么简单！

    陈伶在关闭的大门前沉思许久，刚一转头，眼瞳就下意识的收缩……不知何时，穿着衬衫马甲的白银之王，正微笑着站在他身后。

    “实在抱歉，陈先生。”白银之王耸了耸肩，

    “刚才忘了说，出于安全考虑，除非我特殊要求，否则您最好不要单独离开教堂……不过您放心，您所需要的所有生活需求，都会有人替您准备妥当……至于房间，我已经让人打扫好了。”

    白银之王轻轻拍手，一位穿着长裙的女人从后方走来，像是维多利亚时期的女仆，对着陈伶恭敬的鞠躬。

    “带陈先生去他的房间。”

    “是。”

    女仆对陈伶做了个请的手势。

    陈伶冷冷看了眼白银之王，并未拒绝，而是拂了拂戏袍的袖摆，便径直向教堂的另一边走去。

    陈伶跟随女仆，走到教堂的深处，几扇拱形房门正依次排在一起，像是专门的住宿房间。

    女仆打开了其中一扇房门，

    “这里是您的房间。”

    房内比陈伶想象的要大一些，地面虽然是大块的石砖砌成，但平整光滑，几扇教堂的拱形琉璃窗透过昏暗光线，倒也不显得沉闷。

    造型古朴的西式煤油灯照亮屋中其他角落，让陈伶仿佛置身于古堡。

    如果这里就是囚禁自己的牢房，那至少，牢房看起来还是挺舒适的……以白银之王对生活品质的追求，哪怕是牢房，都必须精致而高雅。

    将陈伶送到这里后，女仆便关上房门，转身离开。

    陈伶穿着大红戏袍，穿过煤油灯的微弱光辉，在几扇庞大的窗前停下脚步……他注视着这座笼罩在阴雨中的昏暗城市，喃喃自语：

    “深渊么……”

    陈伶还记得，白也当时看向自己的目光……以及他口中的“深渊”二字。

    陈伶不知道白也为什么称篡火者为深渊，也不知道他当年为什么背叛篡火者，但能够让堂堂七阶的盗圣白也如此描述，他相信这里一定蕴藏着某种恐怖。

    但陈伶目前所掌握的情报还是太少，今天抵达无极界域，除了白银之王，楼羽，嬴覆三人，还有个女仆，其他什么都没见到……这里似乎永远沉闷且孤寂，阴雨和教堂下的一切，像是藏着某种秘密，让陈伶心底感到不安。
------------

第933章 晚宴

    陈伶沉思许久，转身在书桌前坐下。

    他用煤油灯压住桌上的纸页边角，然后从手边拿起羽毛笔，借助摇晃的火焰，一点点在纸上书写起来。

    “我是陈伶。”

    “当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。”

    “如果下方的记载与记忆出现矛盾，或者存在缺失，说明白银之王正在篡改你的记忆……记住，一切以纸上记载的内容为准。”

    “我是陈伶，是穿越者，是黄昏社的红心6，我的体内有一群时刻追寻刺激的观众，他们是被称为‘嘲’的灭世灾厄……”

    “我降临的那天晚上，下着雷雨，我回到家，将父母和阿宴吓了一跳……阿宴是陈宴，是我的弟弟，如果没有他，我根本走不到今天……”

    “……”

    煤油灯的烛火摇曳，陈伶静静的写了很久。

    从陈宴，到楚牧云，白也，韩蒙，再到简长生，孙不眠，姜小花……他将现在能想到的所有重要的人和事，全都写在了这张纸上。

    这是当年在极光城时，文仕林教他的办法。虽然不知道白银之王会不会盗窃记忆，但留一手总不会错，这么一来，哪怕白银之王盗走了某段记忆，自己也有机会能够察觉。

    时间一分一秒的流逝，当陈伶写完最后一句话，窗外已经漆黑一片。

    咚咚咚——

    一阵敲门声从外传来。

    “陈先生，晚宴就要开始了。”女仆的声音紧接着响起。

    “我知道了。”

    陈伶站起身，目光扫过这个房间，犹豫片刻后，还是没有将这张纸藏在屋里，而是直接折叠成一小张，塞入戏袍的夹层。

    女仆会定时打扫房间，留在这里，很可能会被发现……只有时刻带在身边，才是最保险的。

    而且陈伶塞的位置很妙，从外面看根本看不出来，但每次他穿上或者脱下戏袍，都能感受到纸张的边缘划过肌肤，这么一来，就算白银之王盗走他的所有记忆，只要他脱下戏袍，依旧能在第一时间察觉到它的存在。

    陈伶对着镜子再度整理了一下戏袍，便推门而出。

    或许是举办晚宴的缘故，现在的教堂比陈伶刚来时热闹不少。一位位女仆端着美酒与菜肴，穿行在长廊之间，金碧辉煌的门口，还有两位女仆专门等候在大门边，替进入教堂的客人开门。

    陈伶正欲直接前往会场，余光扫到大门的方向，脚步突然一顿……

    一个身影映入他的眼帘。

    阴雨绵绵的夜色下，一个穿着执法官风衣的身影缓步踏上台阶。

    红色长发在风中微微飘散，八道银色纹路在风衣的衣摆微微闪烁，在她的胸口，还有一件神秘的黄铜饰品，发出轻微声响。

    随着她的到来，门口的两位女仆同时恭敬鞠躬：

    “红袖大人。”

    是她……

    陈伶的眼眸微微眯起。

    原极光界域的执法官总长，【修罗】路径魁首，半神之下第一人……红袖。

    在灰界，陈伶就见到红袖杀穿禁忌之海，带着裁决代行团前往无极界域的情景……如果他没记错的话，这位应该是被人类界域派出的，五位裁决代行人之首。

    这五位裁决代行人，都是来自各个界域的超级战力，最初目标是抵达无极界域，将失去意识与行动能力的无极君处死，但之后陈伶又听到了他们背叛人类界域的消息……

    现在看来，他们的背叛，或许与白银之王脱不了干系。

    几乎在陈伶看向红袖的同时，后者便敏锐的察觉到了，一双锐利的眼眸瞬间锁定陈伶。

    下一刻，八阶的压迫感从她的目光中散发，虽然她没有刻意施压，但陈伶也能感受到一缕恐怖的独属于【修罗】的杀意，正在扫视自己。

    好强……

    与红袖相比，简长生的修罗杀意，显得稚嫩而幼小。

    红袖看了眼陈伶，便收回目光，面无表情的从他身旁经过，走入会场之中。

    她不认识我？

    陈伶脑海中闪过这个疑惑，但仔细想想，红袖与他确实没太多交集，或许她是单纯的不想理自己，或许她根本就忘了自己这张脸。

    陈伶紧随红袖身后，进入晚宴会场。

    此时的晚宴会场已经有不少人。陈伶放眼望去，当时在灰界中遇到的五位裁决代行人几乎都已经到了，除此之外，还有几个完全陌生的身影，在陈伶打量他们的同时，他们也在打量着陈伶……

    而当陈伶的目光看到晚宴另一边，那熟悉的麻衣身影时，眼眸中闪过诧异。

    嬴覆回来了，这很正常，毕竟这场晚宴他也得参加……但让陈伶震惊的是，如今他的阶位，竟然从三阶一跃至七阶！

    短短的一个下午，他究竟做了什么？

    陈伶能想到的，只有他收服了一个同为七阶的臣子，但这里可是无极界域，是白银之王的地盘，他究竟是怎么做到的？

    “你下午去哪了？”陈伶走到他身旁，主动问道。

    “……收了件礼物。”嬴覆并未隐瞒，“顺便，把阿浅安置下来了。”

    陈伶哦了一声，猜到了事情的前因后果，同时平静道，

    “白银之王竟然送你这么一份大礼，关系不错。”

    嬴覆像是听出了陈伶的弦外之音，看着他的眼睛，缓缓回答：

    “我与你不同，我的阶位越高，对无极界域越有利……而且，阿浅还在无极界域里。”

    如果说之前嬴覆的那句话，只是给陈伶传递了一个模糊的信号，那两人的这番谈话，已经能算是单刀直入，陈伶瞬间就明白了他的意思。

    陈伶微微点头，正欲说些什么，一个声音便从旁传来：

    “你们，便是这次王带回来的二位吧。”

    陈伶与嬴覆同时转头，只见一个戴着深红色棒球帽的年轻身影，手握红酒，微笑着往这里走来。

    “自我介绍一下，我是赤同，篡火者的盗圣。”他停顿片刻，眼眸眯起一个细长的弧度，

    “听说……二位一人带走了一位盗圣？”
------------

第934章 进食

    一人带走了一位盗圣……

    听到这句话，陈伶与嬴覆的表情都有些微妙。

    虽然说法很奇怪，但事实确实是这样……陈伶救走了白也，嬴覆收服了墨连，赤黄蓝白黑五位盗圣，他们两个一人分走了一位，现在整个篡火者，一共也就剩三位盗圣了。

    “你想说什么？”陈伶沉声反问。

    “我说什么？”赤同眉头一挑，注视着陈伶的眼睛，“我说事实啊……有什么问题吗？

    你们一人带走了一位盗圣是事实，自己被抓到无极界域也是事实……想不到传闻中的灭世，和这个时代的【皇帝】，也有寄人篱下的一天。”

    听到这，陈伶算是明白了，这个赤同就是过来敲打他们的，只是不知道，这敲打是他自己的意思，还是身后白银之王的意思。

    如果是前者还好，虽然这个赤同性格顽劣而恼人，但陈伶等人也并不打算跟他扯上关系，但如果是后者……

    那这场晚宴的目的，就相当耐人寻味了。

    陈伶与嬴覆的神情都有些深沉，似乎都在思考同一件事，一时之间，也没人回应眼前赤同的挑衅。

    被无视的赤同明显有些恼火，他正欲再说些什么，一个充满磁性的声音从旁响起。

    “看来，人都到的差不多了。”

    众人转头望去，只见穿着衬衫马甲的白银之王，与披着黑色长袍的楼羽，一前一后的从教堂深处走来。

    白银之王的脸上，依旧带着绅士般优雅的微笑，摇晃的煤油灯映照在他的身上，荡出微弱的光晕，像是一副从十九世纪走出的古老油画。

    楼羽身形穿梭在暗影中，唯有眉心的一颗贤者之石微微闪烁，他面无表情的扫过周围，似乎对这场晚宴没有丝毫兴趣。

    白银之王在会场的中间停下身形，随意从身旁女仆的手上接过一杯红酒，他的目光缓缓扫过众人，再度开口：

    “想必大家应该都听说了，今天特地请各位前来，是因为我们篡火者，多了两位新的伙伴。”

    一句话，让在场所有人的目光，都转向陈伶与嬴覆……

    陈伶与嬴覆，一个披着大红戏袍，一个散发着帝王气息，在人群中实在扎眼，在其他宾客入场的第一时间就注意到了他们，此刻在白银之王的提及下，他们更是成为了整个会场的视觉焦点。

    陈伶在舞台上接受过不知道多少观众的注视，对目光的感应十分敏感……他能感应到，在众人将目光投向他们之后，只是在嬴覆身上停留片刻，便几乎全都打量起自己。

    在这些人眼中，陈伶的存在，似乎更让他们好奇。

    【皇帝】虽然罕见，但毕竟历史上也出现过不少，但亲眼看到人形灭世的机会，仅此一次……而且嬴覆在收服墨连之后，阶位到了七阶，也算是融入了这个晚宴，但陈伶仅有四阶，在这里想不让人注意都很难。

    楼羽瞥了他们一眼，便默默的垂下眼帘，仿佛事不关己。

    “在座的各位，大部分都是来自不同界域，不同的背景……但现在，我们为颠覆世界而聚集在这里。”

    “这次的晚宴，就是给大家一个彼此熟悉的机会……”

    白银之王的声音在会场内回荡，说了几句之后，便将杯中酒一饮而尽。

    与此同时，会场边缘的钢琴开始自动弹奏，倚靠在墙边的大提琴也幽灵般拉起，会场两侧几位女仆推着数不清的美酒与佳肴进来，一股诱人的香气钻入陈伶的鼻腔。

    陈伶的表情不再死气沉沉，他看着那些装满各种食物的桌子，默默咽了口唾沫……

    陈伶太饿了。

    同时承载两道灵魂的消耗太大，再加上在帝道古藏折腾那么久，陈伶早已饥肠辘辘，只不过白银之王的出现，让陈伶始终处于精神紧绷的状态，一时间都没察觉到饥饿。

    但当美食摆在陈伶面前，陈伶嗅到香气，只觉得自己要是再不吃点东西，下一秒就该活活饿死了……

    当餐车停稳，一只披着大红戏袍的手，便闪电般抓住最肥美的那块火鸡腿，然后野兽般狠狠撕了下来！

    一旁的嬴覆一愣。

    嬴覆本以为，陈伶会对这次的晚宴不感兴趣，毕竟眼下他们的处境换成任何一个人，恐怕都紧张的吃不下饭……至于嬴覆自己，他的注意力，基本都在观察其他人身上。

    但他万万没想到，陈伶居然跟饿死鬼投胎一样，就这么猛吃起来了！

    而且一口一个鸡腿，三口一只烧鸡，刚被女仆推进来的餐车，眨眼间就像是被蝗虫啃过般，干干净净。

    嬴覆：……

    嬴覆看向陈伶的目光已经变了，他发现每当自己觉得看透陈伶的时候，这家伙总能给他匪夷所思的惊喜。

    一旁的其他宾客看到这一幕，表情也精彩无比……

    “不愧是‘灭世’。”一个屠夫模样的男人见此，微微点头，“危险的红色外表，凶残的进食方式……他是一只真正的野兽。”

    众人只见陈伶几口吃光一辆餐车，左手提着餐刀，右手抹了抹嘴角，一双充满侵略性的眼眸扫过四周，然后便径直向白银之王走去。

    白银之王见他走来，眉头微微上扬，似乎没想到他会主动来找自己，嘴角顿时浮现礼貌微笑……

    他重新给自己倒上一杯红酒，正欲开口说些什么，大红戏袍便停下脚步。

    嚓——！

    一柄餐刀插入白银之王面前的餐车。

    插入餐车表面的餐刀微微摇晃，明晃晃的刀光映照灯火，在白银之王僵硬的脸上晃来晃去……

    陈伶甚至看都没看他一眼，双手将白银之王面前的烤乳猪徒手撕开，将一整块肉连带着骨骼塞入嘴里，用力的咀嚼起来。

    锋利的牙齿切割着肉与骨，发出令人牙酸的声响，像是有一只猩红猛兽，在白银之王的面前露出獠牙……

    嘎嘣——嘎嘣……

    陈伶几口便吃完了一只烤乳猪，他随意的向空盘吐出几块锋利的骨骼碎片，发出叮当声响……

    会场死寂一片。
------------

第935章 头颅

    陈伶稍微有点饱腹感了。

    就像是一个沙漠里即将渴死的人，终于找到一片湖泊，直接一个猛子扎进其中……疯狂炫完一只鸡和一只猪后，陈伶觉得自己濒死的身体都活过来了。

    但即便如此，也只是稍微有点饱腹，毕竟他前一段时间的消耗太大，身体都已经亏空。

    陈伶觉得周围似乎有点太过安静，回过神来后，缓缓抬头看向前方……

    森然晃动的餐刀前，白银之王的笑容有些僵硬，他一只手还提着酒杯在空中，一时间喝也不是，不喝也不是。

    陈伶看了眼属于白银之王的，已经被吃的干干净净的餐盘，陷入沉默。

    【观众期待值+2】

    【当前期待值：78%】

    众人看向陈伶的目光已经变了，在来之前，他们设想过关于陈伶与嬴覆的很多种可能，但怎么也没想到，陈伶会用这种方式给他们留下深刻印象……

    拿刀从白银之王手里夺食？

    这个世界上，有几个人敢这么做？

    感受到氛围的诡异，陈伶知道自己必须得说些什么，沉默片刻，幽幽开口：

    “……我吃饭的时候……嗯……会失去理智，让各位见笑了。”

    陈伶第一次觉得，灾厄融合者的身份还是好用的。他一个“灭世”灾厄，生活在鬼嘲深渊里的凶恶巨兽，吃饭狂野一点很合理吧？

    白银之王看了眼那柄插在餐车上的，明晃晃的餐刀，僵硬的表情重新回归自然，微笑道：

    “不愧是‘灭世’级……即便是吃饭，都充满侵略性。

    这次是我安排欠妥，既然是‘灭世’，进食的量也确实该与常人不同。维尔利娅，让厨房那边继续加餐，今晚一定要让陈先生吃饱喝足。”

    “是。”

    一位女仆恭敬退开。

    陈伶也不好继续留在白银之王面前，点点头后，便转身离开。

    白银之王凝视着陈伶的背影，眼眸微微眯起，不知在思索着什么……犹豫片刻后，他提起酒杯，对着众人再度开口：

    “各位慢慢享用，我还有些事情，先走一步了。”

    说完，他看了一眼始终站在他不远处的赤同，便转身向会场外走去。

    随着白银之王的离开，陈伶心中也略微松了口气……

    “有意思……”嬴覆打量着陈伶，

    “他居然没有对你的‘侵略’做出反应……看来，即便是半神，也会忌惮你体内的东西……你是故意去试探他的？你怎么想到的？”

    陈伶：……

    在嬴覆的眼里，陈伶的行为已经成为一种别有用心的试探……但其实陈伶压根没想那么多，他就是真饿了。

    不过这次他超出所有人预料的举动，也确实带来了一些有用的信息。

    “谁知道呢。”陈伶敷衍的回答了一下嬴覆，然后目光落在他面前的餐车上，指了指说道，“你吃吗？”

    “……”嬴覆摇头，“朕不吃。”

    “哦，谢谢。”

    陈伶文明的拿起刀叉，准备将嬴覆面前的烤全羊大卸八块，但想到自己现在的“进食狂暴”“野兽人设”，还是默默的把刀叉放了下去……

    人设立起来了，就不好随意篡改，否则会出问题。

    陈伶回想了一下自己刚才的状态，凶残的徒手撕开羊肉，恶狠狠的将它们塞到自己嘴里，用力咀嚼起来！

    嬴覆，包括其他宾客，都默默的后退几步，远离陈伶。

    又吃完一只烤全羊，陈伶舒服的长舒一口气，白银之王吃喝管够，这一点倒是不错的……

    就在陈伶等待加餐之时，一个身影径直向他走来。

    “你可以吃我这个。”

    说话的是个浑身笼罩在黑色斗篷下的男人，袖口与衣摆处纹着银色云朵，宽大的兜帽遮住面容，看不清样貌，但声音温和如玉。

    看到这人的装扮，陈伶微微一怔，

    “你是密宗的人？”

    “……曾经是。”

    得到这个回答，陈伶就猜到眼前这男人的身份了。

    “我知道你，你是【天槐】。”陈伶接着说道，“密宗的少宗主槐氓，是你弟弟。”

    在通天星位的争夺中，要说给陈伶留下印象最深的几位人类天骄，少宗主槐氓无疑是其中之一……陈伶记得，少宗主的哥哥是悬玉界域的顶梁柱，也是这次来到无极界域的五位裁决代行人之一。

    “槐氓？”听到这两个字，天槐的语气似乎有些疑惑，

    “不……我只有一个弟弟，他叫槐温，已经去世了。”

    “？”

    陈伶眉头紧紧皱起。

    槐温？

    跟陈伶所了解的不一样啊……陈伶清楚的记得，名单上写的少宗主叫做槐氓，莫非是假名？可就算这样，他应该也是活着的才对……莫非，是密宗内部出了问题？

    “陈先生，陈先生？”看到陈伶愣在原地，天槐的声音再度响起，

    “你怎么了？”

    “哦……没什么，原来是这样。”

    不知为什么，陈伶刚才好像有些出神。

    “谢谢了。”陈伶记不起来刚才自己在想什么，只是对天槐道了声谢，便开始大快朵颐。

    远处的嬴覆倚靠在墙边，似乎始终在观察陈伶的方向，看到这一幕后，陷入沉思。

    “陈伶是吧……”

    就在陈伶即将吃完之时，赤同便不慌不忙的从远处走来，他手中推着一辆盖着银色罩子的餐车，步伐散漫而随意。

    “吃饱了吗？吃不饱的话，我这里还有。”

    陈伶看了他一眼，用纸巾擦了擦嘴巴，淡淡道：“不需要，我已经吃饱了。”

    “真不吃吗？”

    赤同耸了耸肩，“这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”

    陈伶冷冷的看着他，不知道他葫芦里在卖什么药。

    “要不，咱看看再说？”

    赤同微微一笑，他手掌抓住餐车上的银色盖子，轻轻掀开……一颗俊秀而鲜活的头颅，正静静的摆在餐盘之上，那双还在眨着的眼眸看到眼前的景象，突然一愣……

    与此同时。

    大红戏袍抬起双手，错愕的摸向自己的上方……不知何时，脖子之上，已经空空如也。

    餐盘上的陈伶头颅，瞳孔骤然收缩！
------------

第936章 白银之王的试探

    陈伶从未以这种视角，看到“自己”。

    一个穿着大红戏袍的无头身，静静的站在眼前，身后是错愕的嬴覆，以及其他震惊无比的裁决代行人……

    这是来自餐盘上的视野。

    我……

    被斩首了？

    不，不对……这一瞬间，陈伶的大脑飞速运转，他几乎没有丝毫的犹豫，被滞留在餐盘上的头颅骤然开口！

    “【卡】！！！”

    刹那之间，世界停滞。

    餐车旁摇曳的烛火瞬间定格，钢琴与大提琴的音乐戛然而止……会场中众人都像是雕塑般一动不动，一张张震惊与错愕的面孔映入陈伶的眼帘。

    陈伶的头颅被端在餐盘上，目光一点点扫过四周，他脸色阴沉，不知在想些什么。

    片刻后，他再度开口：

    “【重审】。”

    话音落下，周围的一切开始沿着故事的轨迹倒带，一行文字率先出现在陈伶眼前……

    【动作：赤同盗取了陈伶的‘头颅’】

    盗取“头颅”？

    目前为止，陈伶见过最精准的“盗物”，就是白银之王随手掏走心脏，然后将心脏归还原位……白也虽然也能做到掏器官，但想塞回去就困难无比。

    而眼前这个赤同，竟然能够直接凭空盗走他的“头颅”，要知道，头与身体的连接极为复杂，骨骼，血管，皮肉，筋脉……从操作上来讲，这可比盗取内脏困难太多！

    最关键的是，陈伶的头颅被盗走后，居然还能保持身体机能，还能进行思考……

    这已经超出了寻常“盗物”的范畴，大概率是赤同踏上的路径的特性……就和白也擅长盗窃记忆一样，赤同的路径，应该就是一种极为特殊的“盗物”。

    陈伶扫了眼这行文字，继续控制剧本向上追溯。

    【赤同（戏谑的）：“要不，咱看看再说？”】

    【动作：白银之王警惕的向陈伶投来目光】

    【赤同（耸了耸肩）：“真不吃吗？这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”】

    【陈伶：“不需要，我已经吃饱了。”】

    【……】

    【动作：嬴覆像是察觉到‘盗窃’发生，看着陈伶的背影陷入沉思】

    【陈伶：“谢谢了。”】

    【白银之王盗走了陈伶的‘疑惑’】

    八秒的剧本，回溯到这里便戛然而止。

    随着剧情的回溯，陈伶的头颅也变回到自己的身体，他看着眼前的一行行剧本，双眸微微眯起……

    “果然……”

    短短的几行文字，却蕴含着大量的信息，现在看来白银之王并没有真正离开，而是由明转暗，在另一个地方时刻关注着这里。

    而且，他还盗走了自己的“疑惑”……是关于哪方面的疑惑？

    陈伶再回忆了一番，在这八秒之前，他应该正在与天槐聊天，而且聊到了他的弟弟，槐氓……不，槐温？

    一缕疑惑重新从陈伶的心头升起。

    他的眼眸骤然明亮！

    是了！自己记忆中的槐氓与天槐记忆中的槐温，绝对不是单纯的信息差，而是白银之王用某种办法，篡改了天槐的记忆……否则白银之王根本没必要出手偷走自己的“疑惑”！

    白银之王的这个举动，落在陈伶眼中，无疑是此地无银三百两，摆明了与他有关。

    现在的陈伶已经没有“疑惑”，他笃定这一切与白银之王有关，现在他隐约觉得，自己很快就要揭开五位裁决代行人背叛人类界域的真正原因了。

    “但就算是白也前辈，也只能偷盗记忆，无法做到用一段新的记忆进行替代……这是【借月】八阶或者九阶的新能力？

    白银之王身为盗神道魁首，究竟是哪一条路径？为什么可以使用这么多不同的盗神道路径能力？”

    陈伶皱眉沉思许久，也没想到答案……他也没时间继续想这个。

    现在，他面临的是另一个困境。

    白银之王表面离开教堂，实则在暗中观察一切，说明赤同的挑衅绝对与白银之王脱不了干系……有很大的可能，赤同盗走自己的“头颅”，就是白银之王用来试探自己的手段。

    如果白银之王留在会场，赤同这么挑衅自己，他肯定得有所反应，所以索性选择离开，让赤同的发挥能够不受限制。

    他想看看，自己面对赤同的挑衅，会如何应对……

    阶位的差距是硬伤，陈伶只有四阶，赤同则有七阶，在这种悬殊的实力差距下，陈伶要么忍气吞声，请求赤同把自己的头颅还回去；要么就只能暴跳如雷，然后被赤同轻松镇压。

    无论哪一种，都是对陈伶的打压与侮辱……白银之王真正想要的，就是通过这种方式，试探自己体内“嘲”的底线。

    大概做到什么程度，那只灭世才会做出反应？“嘲”与陈伶之间，究竟是一种怎样的共生关系？

    这场晚宴，就是白银之王的一次实验，实验的结果，将会决定他今后如何“使用”自己……

    “真是好算计。”

    陈伶想通背后的逻辑，目光越发冰冷。

    如果没有【卡】，没有看到这短短八秒内的一切，陈伶恐怕真会被白银之王玩弄于股掌……自己现在的期待值有78%，根本不可能释放嘲灾，如果让白银之王意识到这一点，或者让他看到自己会复活，那今后他对自己，绝对不会像今天这样友善。

    “嘲”就像是核武器，随时可能发射核武器的国家，与无法使用核武器的国家，国际地位天差地别。

    “想试探我，我就给你们这个机会……就看你们，有没有这个胆子了。”

    陈伶目光扫过眼前的剧本，用尽全部的精神力，在最后一行剧本文字上发动“否定”！

    一行全新的文字开始覆盖原有的剧本。

    猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，但好在这次他只改了一行文字，所以尚未到力竭的地步，他最后审阅了一番全新的剧本，深吸一口气……

    “【ACtiOn】。”

    啪——

    随着响指声响起，世界线瞬间重制，一切都回归到八秒之前，一个全新的故事线即将展开！
------------

第937章 反击与威慑

    一道微弱的光芒从陈伶眼前闪过，陈伶看着眼前的天槐，目光平静如水。

    就在刚才，白银之王与上次一样偷走了他的“疑惑”，却他并不知道，自己现在已经想通了一切，失去“疑惑”也并不影响已有的判断。

    陈伶按照原本的剧本，对天槐说道：

    “谢谢了。”

    远处的嬴覆倚靠在墙边，看到这一幕，陷入沉思。

    “陈伶是吧……”意料之中的声音再度从旁响起。

    陈伶转头望去，只见赤同推着一辆盖着银色罩子的餐车，缓步往这里走来，眼眸微眯，看向陈伶的目光像是在看一只待宰的羔羊。

    “吃饱了吗？吃不饱的话，我这里还有。”赤同指尖摩擦着银色罩子，笑道。

    “不需要，我已经吃饱了。”

    “真不吃吗？这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”

    赤同语气有些遗憾，但看向陈伶的目光却越发戏谑，他很好奇，眼前这个传说中的灭世灾厄融合者，在一会自己的玩弄下，会有怎样的反应？

    他调动精神力，准备发动盗法，同时缓缓开口：

    “要不，咱看看再……”

    赤同最后一个字尚未说出，手中的银色罩子突然一晃，原本的餐盘已经被一碟满是锋利骨渣的盘子所取代，他看到这一幕，微微一愣。

    下一刻，一道猩红身影闪到他的身前！！

    轰——！！！

    赤同手里的餐车连带着餐盘，都被一脚踹成碎渣，轰鸣爆碎瞬间响彻全场，所有人都错愕的看向这里。

    赤同懵了，他根本不知道发生了什么，下一刻一只手掌抓住他的衣领，将其重重的推撞在墙上！

    一张七窍流血的狰狞面孔，几乎与赤同的脸贴到一起！

    “你……你疯了？？好端端，你干什么？！”赤同皱眉喊道。

    在赤同与其他人的眼里，赤同只是跟他说了两句话，要给他送餐车里的食物，但下一刻陈伶就像是疯了般暴起，一脚将餐车踢的粉碎，七窍流血的把赤同按在墙上。

    陈伶的举动完全超乎所有人的预料，不合逻辑，没有征兆，像是个彻头彻尾的疯子！

    “我说了不吃！不吃！！！”

    一柄黑色枪支落在戏袍袖摆，黑洞的枪口被陈伶死死抵在自己的太阳穴上，睚眦欲裂的瞪着近在咫尺的赤同，声音宛若野兽，森然低吼：

    “你再多废话一句，信不信老子换那个东西出来，吃了这里所有人？？？”

    这一刻，所有人的脸色都变了！

    如果是任何一个其他人说出这句话，他们或许只会觉得是玩笑，但如果说出这句话的是陈伶，那就是整个无极界域的“鬼故事”……

    在他们的认知中，陈伶是世间独一无二的灭世灾厄融合者，一个在红尘界域解放嘲灾后，暴打息灾与无极君的恐怖存在，如果陈伶真在这里不顾一切释放嘲灾，整个无极界域都将被夷为平地。

    楼羽的脸色变的最快，他像是想到了什么不太好的回忆，默默的退到了教堂的窗边，忌惮的看着陈伶，似乎随时准备不顾一切的破窗逃生……

    在场的众人中，没人比他更了解嘲灾的恐怖，就算他恢复全部实力，成为永生九君，都不是嘲灾的对手，更何况是仅剩一成实力的现在？

    其余人见楼羽都如此反应，也紧张的后退数步，表情惊疑不定。

    近在咫尺的赤同，更是被陈伶的气势吓到，脸色苍白如纸……

    陈伶演的太真了。

    从刚才的“狂暴进食”，到现在疯子般暴起威胁赤同，陈伶在众人心目中已经成为了“怪物”和“危险”的代名词，在陈伶那疯狂举动与森然嘶吼下，众人仿佛都已经将他的阶位抛在脑后，只剩下【灭世】这一个标签。

    赤同只是想挑衅试探一下陈伶，没想到陈伶直接掀桌，把核武器拍在桌面，一副马上就要引爆的架势！

    这他还怎么试探？

    他怎么敢？？？

    万一他再有点多余的动作，让陈伶解放了嘲灾，这是他一个盗圣能兜得住的？

    赤同试探不成，现在还不敢吭一声，只能僵硬的站在那，任凭陈伶攥着他的衣领，一动都不敢动……

    整个会场陷入一片死寂。

    没人敢接近陈伶，没人敢多说一句话，陈伶就这么瞪着赤同，气势凶狠无比。

    陈伶知道白银之王在看着这里，陈伶在等，也在赌……他不信白银之王这么一个谨小慎微的人，敢任凭自己“解放”嘲灾；他不信自己都逼到了这个地步，白银之王还能气定神闲的观望。

    事实证明，陈伶赌对了。

    几秒之后，会场的大门被缓缓打开，穿着衬衫马甲的白银之王从外面走来，表情惊讶无比。

    “怎么回事？我就出去了一会，你们两个怎么打起来了？”

    他轻轻挥手，陈伶与赤同就被分开，后者衣领凌乱的站在原地，看了眼走来的白银之王，又默默的低下头去……

    “王，是他莫名其妙……”

    “赤同，陈先生是新来的同伴，也是我们无极界域的客人，你怎么能这么没有礼貌？”白银之王眉头皱起，似乎有些不悦。

    赤同一愣，张口还欲辩驳什么，在白银之王的目光下，还是乖乖的低头沉默。

    “不怪他。”陈伶拂了拂身上的戏袍，平静开口，

    “不知道为什么，刚才一看到他走过来，我就有点控制不住体内的东西……惊扰各位了。”

    白银之王余光看向陈伶，眸中微光闪烁，不知在想些什么。

    “没关系，毕竟是‘灭世’灾厄，控制不住也很正常……”

    白银之王像是失去了兴致，目光扫过众人，随意的开口，“时间也不早了，今天的晚宴就先到这里，大家早点休息吧。”

    话音落下，众人便象征性的彼此道别，然后往教堂之外走去。

    陈伶也没打算多待，转身往长廊走去，经过门口之时，始终倚靠在墙边的嬴覆与他短暂的对视一眼，又同时挪开目光。

    白银之王静静的站在会场中，看着那大红戏袍逐渐远去，嘴角的微笑逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的深沉与凝重。
------------

第938章 他的地契

    “王……”

    等到会场内的人都走完，赤同才纠结开口。

    “他发现我了。”白银之王沉声道，“或者说，他体内的那东西发现我了……刚才，应该是有类似灾厄领域的东西影响了现实。”

    “所以，他真的能随时解放那只灭世的力量？”

    “不知道……但可以肯定，他与那只灭世的联系极为紧密，甚至那灭世会主动出手保护他。”

    “那他留在无极界域，岂不是太危险了？这是一枚随时可能引爆的炸弹啊！”

    赤同的脸色有些发白。

    白银之王望着陈伶离去的方向，思索许久，才再度开口：

    “‘灭世’的力量，不是那么容易被操控的，这一点我很清楚。既然没法用一些强硬的手段彻底掌控他，那就换个方式……”

    ……

    轰隆——

    一道雷光划过天枢界域的上空。

    阴沉的天空下，风中飘零的雨幕斜扫过街道，微凉雨珠顺着破烂屋檐，滴滴答答的落在满是尘埃的地面。

    孙不眠躺在屋内的草垛表面，双手抱在胸前，闭着眼睛，像是已经睡着……距离他不远处，便是还昏迷不醒的姜小花。

    屋里很安静，静的只剩下雨声，

    唯一清醒的简长生坐在屋檐下的石阶上，一只手撑着头，看着宅院大门怔怔出神。

    姜小花昏迷，孙不眠休息，但简长生却怎么也睡不着……每当他试图闭上眼睛，总是有股莫名的不安与担忧涌上心头，让他的心跳骤然加快，像是在提醒着他什么。

    简长生不知道这些情绪从何而来，而伴随着这二者的，还有前所未有的迷茫。

    他清楚的记得自己的少年时期，在阎家经历的所有苦难，但后面的记忆已经支离破碎了……他是怎么踏上的神道，他是为什么加入的黄昏社，是怎么从极光界域，一路颠沛流离的来到这里……

    这些记忆都像是缺少了某个极为重要的引子，宛若盘中散落的碎珠，怎么也串联不起来。

    雨珠密集的坠在水洼，搅出密密麻麻的涟漪，将台阶上简长生的影子晃的破碎不堪……

    吱嘎。

    就在简长生迷茫煎熬之际，宅院的大门被推开。

    简长生第一时间就从台阶上站了起来，躺在草垛上打盹的孙不眠也迅速起身，同时看向大门的方向……浑身湿漉的白也从外面走来，神情有些复杂。

    “白也前辈，怎么样了？消息送出去了吗？”简长生第一个问道。

    白也摇了摇头，“不行，现在天枢界域戒备太严，我问了所有联络点，都没有渠道能在最近几天送消息出去……”

    “那什么时候才行？”

    “看天枢界域的警戒状态会持续多久，少则十天，多则一个月。”

    “那也太久了……而且消息就算送出天枢界域，传递到高层手里也需要很长时间。”孙不眠皱眉开口。

    “没错。”

    “就没有别的更快的办法了吗？？”简长生有些急迫，“人已经被白银之王掳走到无极界域，等那么久，谁知道到时候是死是活？”

    “……”白也沉默许久，“还有一个办法。”

    “什么？”

    “我亲自去一趟戏道古藏。”

    简长生和孙不眠同时一愣。

    白也的表情十分严肃，“天枢界域的戒备，阻断了那些联络员的消息渠道，但拦不住我……我可以自由出入天枢界域，然后横渡灰界，到戏道古藏请见高层。”

    白也毕竟是七阶的盗圣，而且最擅长盗窃记忆，天枢界域的戒备再森严也不可能拦住他，而且以他的实力，也确实足够孤身一人在灰界中行走。

    “这里离戏道古藏可不近。”孙不眠沉思道，“从这里过去需要多久？”

    “……离开天枢界域不难，就看横渡灰界，会不会出现意外。”白也估算片刻，“如果一切顺利的话，十天之内，我能抵达戏道古藏。”

    简长生与孙不眠对视一眼，“十天……这应该是最快的方式了。”

    “但是，就怕路上有危险。”

    “问题不大。”

    白也像是已经下定决心，用力压下鸭舌帽的帽檐，“我有种预感，我们遗忘的这个陈伶，牵扯的事情极多……而且如果不是他，我们也没法从白银之王手下逃走，这个险，我必须去冒。”

    “那我们呢？”

    “你们就留在这里，等结果吧。”

    不等简长生再说些什么，白也便身形一晃，直接消失在原地。

    宅院再度陷入沉寂。

    雨水珠链从屋檐上滑落，简长生与孙不眠在原地愣了许久，后者无奈的耸了耸肩：

    “看来，咱们要在这破院子里住很长一段时间了……”

    简长生没有接话，他只是看着眼前荒芜湿漉的宅院，像是失神般，一动不动。

    “喂，黑桃。”孙不眠拍了拍他的肩膀。

    简长生回过神，“嗯？”

    “身上有钱吗？”

    “你要干嘛？”

    “买菜啊，咱还得在这里住很久，总得吃东西吧？”孙不眠掏出两只那比脸都干净的兜子，“我反正一分钱没有，你呢？”

    “我也不知道……我找找。”

    简长生伸手在身上摸索起来，半晌后，没摸出钱，反而摸出了几张皱皱巴巴的纸。

    “你这也不是钱啊。”孙不眠接过来看了一眼，然后有些错愕的瞪大眼睛，

    “等等……这些都是地契？”

    “地契？”简长生一愣，“我怎么可能有地契？我哪来的钱？”

    “真是地契，而且都是红尘主城的核心地段……一座占地几千平的赌场，还有几家临街的珠宝铺……黑桃，你是个大户啊？！”孙不眠震惊的看向简长生，

    “虽然红尘主城百废待兴，但只要有这些地契，还是能重新盖起赌场的……这要是抵押出去，换几百万都不是问题！”

    简长生懵了，他以前就是阎家的家仆，连命都是人家的，怎么可能有这么多产业？

    红尘界域……

    简长生努力的回忆这些资产的来源，却怎么也想不起来，就像是有人从他的记忆里，硬生生挖走了很重要的一块。

    “……是他？”简长生喃喃自语。
------------

第939章 进击的666

    简长生没有想起陈伶是谁，但他能猜到，送给自己这些资产的，就是被白银之王盗走的那人。

    孙不眠犹豫片刻，将其他所有地契都还给简长生，只留下了一个最小的珠宝铺的地契：

    “咱们只是吃饭，用不了这么多……一个铺子够抵押很多很多钱了，等下个月发薪水，我们就能把它赎回来。”

    “……哦。”

    简长生此刻的注意力，都在回忆地契来源。而孙不眠得到简长生的同意后，便带着地契走出宅院，去购买食物。

    孙不眠一走，院子里便只剩下简长生一人；

    他看了眼手中皱皱巴巴的地契，犹豫片刻后，索性把自己身上掏了个遍，看看还有什么来源未知的东西。

    当他指尖触碰到脖子上的剑鞘挂坠，一抹温润的触感让简长生一怔。

    “这是……”

    简长生记得通天星位，也记得这条项链，当时是孙不眠与他一起折返的旧区，还帮他把通天星位的气运抽出，然后……

    简长生的眉头越皱越紧。

    不对……孙不眠当时只是与他同行，带他们杀回去，打碎星位，和制作这条项链的人是谁？

    简长生左手攥着地契，右手握着项链，呆呆的坐在屋檐下，心中的不安与慌张越发强烈。

    哗啦啦——

    杂乱的雨滴打在院中的水洼，让简长生心烦意乱。

    简长生从未觉得时间如此煎熬，这种仿佛缺失了什么重要记忆的感觉，让他仿佛变得不认识自己了……这种空中楼阁的人生，让他难以接受。

    简长生站起身，在屋檐下不断徘徊，像是在试图下某种决心……

    不知过了多久，

    宅院的大门被再度打开。

    孙不眠背着一只大黑锅，双手拎着沉甸甸的食材，心满意足的从外面走回来……还没等走到屋檐下，一个身影便猛的冲到他面前！

    “黑桃！你干嘛？！”孙不眠看着满眼血丝的简长生，被吓了一跳。

    “我们去无极界域吧！”

    “……啊？”

    “管他十天还是一个月，我等不了了！与其在这里浪费时间，不如主动出击！”简长生双手抓住孙不眠的肩膀，前所未有的认真。

    孙不眠愣了一下，“但是，现在无极界域是白银之王的地盘……”

    “那又怎样？你忘了，我们本来就是打算去无极界域的，不是吗？”

    孙不眠听到“无极界域”四个字，心念一动，有些犹豫起来……仿佛那里有什么对他很有吸引力的东西。

    “可是……白也前辈走了，就凭我们，怎么横渡灰界？”

    与此同时，

    安详平躺在屋里，一直“昏迷不醒”的姜小花，默默的抬起一只手，

    “……还有我。”

    简长生和孙不眠同时转头望去。

    “你……你什么时候醒的？”简长生错愕问道。

    “下午。”姜小花一边从床上坐起，一边闷闷开口，“你拿着地契和挂坠在门口发呆的时候。”

    “……那你醒了怎么不吭声？”

    姜小花疑惑歪头，“为什么要吭声？”

    简长生：……

    “我能替你们掩盖气息，离开这座界域，也能保你们安全穿过灰界。”姜小花主动开口，“去救红心吧，我们一起。”

    “可是……”

    孙不眠无辜的抬起满满两袋的食材，“我买的菜怎么办？”

    “带走！路上也能吃！”

    简长生一刻也不愿意多等，拽着孙不眠就往门外走去，姜小花匆匆从床上下来，一路小跑的跟了上去。

    经过门口时，简长生略微停下脚步，从门口的杂物堆中掏出三只斗笠，二话不说的分别戴在没手的孙不眠，和人机般呆呆淋雨的姜小花头上……

    最后，他缓缓将最后一只斗笠戴起。

    三道身影行走在街道，没人注意到他们的存在，唯有雨水打在斗笠的表面，发出哒哒声响。

    “虽然不记得你是谁，但这一次，又轮到我们来救你了……”

    “诶，我为什么要说‘又’？”

    简长生摩擦着下巴，若有所思。

    ……

    簇——

    火苗迸溅，煤油灯的灯芯缓缓燃起，橙色微光将昏暗的房间照亮一角。

    大红戏袍缓步向前，在巨大的琉璃落地窗前停下脚步。无极界域常年笼罩于阴霾，夜间也没什么星光与月光，漆黑的窗户只剩下他的影子在烛火中轻微摇晃。

    “第一关，应该是过了……”陈伶喃喃自语。

    经过今晚的试探，陈伶的人设已经立住，无论是白银之王还是其他人，大概率都不会再敢用强硬的手段惹他。

    接下来，就看白银之王还有没有别的后手了。

    陈伶回忆起自己对白银之王篡改记忆的猜测，心中还是有些不安，他不知道白银之王篡改记忆需要什么样的条件，也不知道他会不会对自己动用……犹豫片刻后，他的指尖触碰到戏袍的夹层。

    但陈伶并未立刻将其取出，而是深吸一口气后，轻声开口：

    “【卡】。”

    摇曳的烛火瞬间停滞。

    “【重审】。”

    随着这两个字说出，寥寥几行文字从他眼前浮现。

    【动作：陈伶的指尖触碰到纸张边缘，眼眸中闪过警惕】

    【动作：陈伶在窗前陷入沉思】

    【陈伶（喃喃自语）：“第一关，应该是过了……”】

    最近的八秒，一共只发生了这三件事情，没有在其中看到白银之王的窥探后，他略微松了口气……

    通过晚宴上发生的事情，陈伶知道白银之王在这座教堂内并非全知全视，只有他主动投来目光，才能看到其他角落发生了什么。

    通过【重审】，陈伶能确定这八秒内白银之王没有注意自己，但也并不绝对代表着，自己是安全的。毕竟如果白银之王在八秒前就开始关注自己，那剧本里也不会出现记录，所以只能起到一个参考作用。

    这一次陈伶没有改写任何内容，就重新喊出了【ACtiOn】，也正是因此，陈伶只是消耗了部分精神力，没有到七窍流血的地步。

    等到一切重演，陈伶又一次用手触碰纸页，这一次他没有丝毫犹豫，直接将其掏出，并迅速阅读起来。

    “我是陈伶。”

    “当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。”
------------

第940章 【盗】

    烛火在昏暗中摇曳。

    陈伶一点点将纸页上的文字看完，与记忆中的一切彼此对应，确认没有一丝差错后，便重新将其叠起，塞回戏袍的夹层中。

    做完这一切，陈伶才放下心来。大红戏袍躺在松软的床上，他双眸注视着床头昏暗的天花板，眸中微光闪烁……

    片刻后，他缓缓闭上眼睛……

    不知过了多久，

    阴云笼罩的窗外，一丝诡异的微光，像是拥有生命般，缓缓渗透进沉睡的陈伶脑海。

    ……

    庞大的秒针在古老钟楼上缓缓游走。

    旋转的时针之后，是一扇巨大的圆形玻璃窗。一个身着麻衣的身影点燃手旁的煤油灯，摇曳的微光照亮他的脸颊，正是嬴覆。

    他像是注意到了什么，目光透过旋转的时针，看向黑暗中教堂的方向……

    嬴覆没有住在教堂，而是在距离教堂几条街道外的钟楼之上暂时落脚。这里与教堂足够远，远到即便是白银之王也无法时常窥探；但这座钟楼又足够高，透过顶部的时钟缝隙，能够遥遥眺望教堂……

    嬴覆的身后，阿浅已经趴在一张简易的折叠床上，均匀呼吸着，像是已经进入梦乡。

    昏暗中，嬴覆注视教堂许久，转身往钟楼的楼梯走去。

    “陛下，您要现在出去吗？”

    楼梯扶手旁，一个身影恭敬接过嬴覆手中的煤油灯，橙色灯光映照他的脸庞，墨连的脸颊在阴影中抬起。

    嬴覆无声点头，像是怕吵到睡着的阿浅。

    嬴覆顺着楼梯下去，墨连提着煤油灯紧随其后，两道身影在古老钟楼穿梭，最终来到沉寂的街道之上。

    直到此时，嬴覆才淡淡开口：

    “墨连，你的记忆，恢复多少了？”

    “基本差不多了。”墨连拄着手杖，耐心解释，

    “白也的【借月】，虽然能够偷盗记忆，但毕竟只是‘借’，当我与他相隔足够远，时间足够长，记忆就会逐渐回归……七阶的他，还没法无限制的拘走我的所有记忆。”

    “哦？”嬴覆瞥了他一眼，

    “朕殿试你的时候，你的记忆还未回归，若要深究，是朕当时讨巧，趁人之危了……如今你记忆回归，还愿意追随朕吗？”

    不等墨连开口，嬴覆便再度说道：

    “若是不愿，不必勉强。朕随时可以解除殿试，放你自由……这无极界域，朕孤身一人，也可探得。”

    “陛下说笑了。”墨连郑重的开口，“陛下许诺我的未来，正是我想要的，是我在白银之王麾下无论待多久都无法得到的东西……再说白银之王本就不在乎我，垃圾一样说扔就扔，我为什么要回去？

    陛下如今虽然势单力薄，但我相信，总有一天您会一飞冲天，我愿意赌这一次。”

    嬴覆又看了墨连一眼，微微点头。

    “殿试，本就是契约，朕既然给你许诺了未来，就一定会做到，否则，朕也将万劫不复……这一点，你大可放心。”

    “我相信陛下。”

    “关于白银之王，你了解多少？”

    嬴覆终于切入正题。

    墨连思索片刻，如实说道，“他很神秘，而且似乎活了很久，就算是我们这几位盗圣，对他的了解都不多……据传闻，白银之王登临半神的时候，偷走了盗神道。”

    “盗神道魁首，盗走盗神道？”

    “没错……他成神的第一时间，就将神道占为己有，不仅偷走了其他所有盗神道【路径】的能力，而且还偷走了盗神道的‘八阶’……所以自他成神的那天起，盗神道就没有‘八阶’，无论后续出现天赋多高的盗神道拥有者，最高也只能卡在‘七阶’。”

    说到这，墨连眼中闪过不悦，

    “自从他成神后，世上确实再没出现过八阶的盗神道……其实五大盗圣中，有很多都足以踏上八阶，甚至有成半神的可能，但现在，路都被白银之王给断了。他想让谁登上八阶，谁就能登上八阶，以这个为诱饵，让其他盗神道替他卖命。

    也正是因此，其实好几位盗圣，都对白银之王有所怨念，只不过常年留在白银之王身边，所有怨念都被盗走了。”

    嬴覆冷哼一声，眸中闪过一丝不屑。

    白银之王这么做，无非就是想独占盗神道半神的位置，同时操控整个盗神道。事实证明他确实做到了，篡火者是世界上唯一基于某条神道组建的组织，并且不像黄昏社那样势力分散，而是所有权力向白银之王汇聚，甚至呈现出了宗教的性质。

    “那他是如何控制那些裁决代行人的？”嬴覆问出了第二个关键问题。

    “是【借月】路径的八阶能力，他能做到同时盗取多个人的记忆，将其打乱互换……但具体怎么操作的，我也不太清楚，我不是这条路径的。”

    嬴覆若有所思。

    “陛下……您要破坏无极界域吗？”见嬴覆对这个感兴趣，墨连纠结许久，还是试探性的问道。

    “我为什么要破坏它？”嬴覆平静开口，“白银之王的势力越强，这个世界就会越乱，只有现有的规则被打破，朕才能有机会……现在朕与白银之王的目标确实相同，他也正是因为知道这一点，所以不限制朕的行动，也不盗走朕的思想……

    否则，现在朕就该和陈伶一样，成为被囚禁的工具了。”

    墨连恍然大悟的点点头。

    “那我们现在是去……”

    “现在，什么也不用做。”嬴覆走到一处荒无人烟的公园，缓缓在椅子上坐下，像是一位随意散步的路人，在深夜的街头休息。

    墨连等候在他身边，煤油灯的光芒在黑夜中，像是星辰般明亮显眼。

    “什么也不用做？”墨连疑惑问道，“您大半夜跑出来，就是来乘凉的？无极界域也不热啊。”

    “朕是【皇帝】。”嬴覆的目光扫过周围死寂黑暗的城区，他缓缓说道，

    “只要朕在这里，与朕有缘的神道，便会在命运的推动下向朕靠近，就像你一样……现在朕要做的，就是等待时机的到来。”
------------

第941章 意见信

    清晨。

    陈伶缓缓睁开眼眸。

    明媚的阳光从窗外洒入，让原本压抑沉闷的房间多了几分温暖，琉璃色的窗户宝石般鲜亮，桌上的洁白羽毛笔在阳光下闪闪发光……

    陈伶躺在床上，目光扫过周围的一切，有种恍如隔世之感。

    “居然已经九点了……”

    陈伶喃喃自语，揉了揉疲惫的太阳穴后，便从床上起身。

    用清凉的水流洗了把脸，陈伶才算是清醒了一些，他随手将戏袍穿起，与此同时，一阵敲门声从外面响起。

    笃笃——

    随着陈伶打开房门，一位女仆恭敬站在门口。

    “陈先生。”女仆声音温柔而轻盈，“您的早餐已经准备好了。”

    “知道了。”陈伶正欲关门，犹豫片刻后，还是补充问了一句，“今天是什么早餐？”

    “是面，先生，给您准备了五碗面。”

    “好。”

    陈伶简单收拾了一下，便跟着女仆往餐厅走去。

    教堂的外表并不大，但里面却应有尽有，陈伶走到餐厅，十几张餐桌便映入他的眼帘，或许是时间太晚的缘故，餐厅里并没什么人，只有一个穿着麻衣的身影，正独自坐在一张空桌前。

    “我以为，你会想着离这里越远越好，没想到还有闲工夫来吃早餐。”

    陈伶自然的在他对面坐下。

    嬴覆没有回答，只是注视了陈伶片刻，缓缓开口：

    “正好没事干，过来吃点东西。”

    “你可不像是会为了吃东西，特地跑一趟教堂的人。”陈伶眉头微微上扬。

    陈伶话音未落，一旁的女仆便端着面碗依次走来，连续五碗面在他面前排开，都是加大加量，看起来颇为壮观。

    嬴覆见此，面无表情的转头看向女仆，

    “给朕也来一碗，跟他一样就行。”

    “好的。”

    女仆转头便去准备。

    “你是特地来等我的？”陈伶诧异的开口。

    嬴覆明明来的比自己早，却并未点餐，而是等到自己落座之后，才给自己点了面……这一点，很耐人寻味。

    嬴覆依旧没有回答，只是平静的扯开话题，“昨晚睡的怎么样？”

    “还行。”

    陈伶目光落在身前的几碗面上，看到上面飘着的几颗香菜，眉头微微一皱，便用筷子一点点将其挑出，放在桌上。

    嬴覆见到这一幕，眼眸微微眯起……

    “你跑过来，就为了问我这个？”陈伶一边挑一边问。

    “在帝道古藏，你为什么在见到朕的第一眼，就来杀朕？”嬴覆又重复了一遍昨晚的问题。

    “帝道古藏……”

    陈伶眉头微皱，像是在努力思索着什么，“我们去过那吗？”

    这句话一出，空气突然陷入死寂。

    嬴覆面无表情的开口，“哦？那我们是在哪里见的？”

    “什么哪里见的……你说哪一次？”

    “第一次。”

    “在小宇的葬礼上。”陈伶没怎么犹豫，便说出了答案，“当时如果不是你，我可能已经跳河自杀了……你发现了我，把我从水里捞了出来，然后把我拎到小宇的墓前，让我发誓自己要好好替他活下去……”

    陈伶耸了耸肩膀，“老实说，当时我很烦你，脾气差不说，还不喜欢说话，干点什么总是沉着脸一声不吭，不知道的还以为我欠你多少钱。”

    嬴覆死死盯着他的眼睛。

    “……你看我干嘛？”

    “陈伶。”嬴覆犹豫许久，还是问道，“朕叫什么名字？”

    “嬴覆啊。”陈伶理所当然的回答，“你今天怎么了？神秘兮兮的。”

    嬴覆一言不发。

    不一会，

    一旁的女仆恭敬的将一碗面送到嬴覆面前：

    “您的面。”

    “……给他吧。”嬴覆面无表情的站起身，最后看了陈伶一眼，似乎有些失望，“让他多吃点，补补脑子。”

    “？”陈伶错愕问道，“嬴覆，你不吃了？”

    “朕不饿。”

    嬴覆头也不回的往外走去。

    女仆端着那碗面，一时间手足无措……最后还是看向陈伶。

    “……神经病。”

    陈伶冷哼一声，“这碗面也给我吧，我一起吃。”

    随着第六碗面被端到陈伶面前，他又用手中的筷子，一点点将其中的香菜挑出，然后缓缓将筷子放下……

    他看了眼嬴覆离去的背影，从座位上站起身。

    然后双手捧着面碗，野兽般往自己嘴里狂灌，汤汁顺着他的嘴角向下流淌，一份加大加量的面，居然只用了几秒便全部吃完。

    砰——！

    在女仆们错愕的目光中，他重重的将一只空碗砸在桌面，然后捧起另一只碗，吨吨的继续往嘴里狂灌……

    不一会，六只面碗便空空荡荡。

    “收吧。”

    陈伶用戏袍袖摆抹了把嘴角的汤汁，头也不回的往外走去。

    他刚走到过道，便看到一个身影迎面走来，正是盗圣赤同……

    赤同看起来也正打算去吃饭，迎面碰到陈伶后，身躯不自觉的一震，然后目光中满是警惕。

    “你干嘛？”陈伶不解的看了他一眼，摸了下脸颊，“我脸上沾面条了？”

    “……”

    赤同看着眼前毫无杀气的陈伶，稍微定了下心，然后仔细打量了他几眼，试探性的问道：

    “你要去做什么？”

    “做什么？”陈伶想了想，“不知道……可能回去整理一下屋子，然后睡个午觉，下午有时间的话，我想试着再写一份意见信。”

    “意见信？什么意见信？”

    “还是关于取消所有大区18小时强制工作政策的意见信。”陈伶坚定的开口，“你们一天不取消这个政策，我就写一天的信，就算你们把我软禁在这里，我也要写……我要替所有无极界域的居民发声。”

    赤同看着陈伶的目光逐渐变了，从一开始的警惕，到后面的疑惑，再到现在眼眸中都浮现出笑意……

    “哦，原来是这样。”赤同笑道，“那你去忙吧。”

    “所以，我什么时候可以离开？”

    “这个……王说了算。”

    “我什么时候能见王？”

    “时候到了，他自然会找你。”

    赤同摆了摆手，已经没再把陈伶放心上，转头就走入了餐厅之中。

    陈伶站在门口，无奈的叹了口气之后，有些落寞的往自己的房间走去……
------------

第942章 纸条

    吱嘎——

    阳光自琉璃色的窗户透过，陈伶悠然的推门而入。

    被软禁的生活并不自由，但至少在这间小屋里，陈伶的时间属于他自己……他搬了张凳子，在窗边晒了会太阳，毕竟在无极界域阳光是少见的，这里常年笼罩于阴雨。

    透过教堂的窗户，陈伶能看到不远处的街道。

    虽然是罕见的晴天，但街上却并没有多少人，只有寥寥几个老年人站在自家门口，孤零零的晒着太阳，偶尔有其他老人从门口经过，便会聊上两句。

    一只只白鸽扑棱着翅膀，拂过宏伟而古老的建筑尖顶，引得无数的老年人抬头望去，像是深渊下的囚徒在窥探自由的天空。随着远处钟楼的正午钟声响起，白鸽们消失向阴霾的远方……

    时间一点点消融于温暖阳光。

    等到身上被晒的暖洋洋，陈伶才不紧不慢的打了个哈欠……

    他起身往自己的床走去。

    陈伶随手脱下戏袍，突然感受到什么坚硬的东西划过胸前，微微一怔，眼中闪过疑惑。

    他在戏袍上摸索片刻，很快，一张被叠的整整齐齐的纸张出现在掌间。

    “我是陈伶。”

    “当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。”

    “如果下方的记载与记忆出现矛盾，或者存在缺失，说明白银之王正在篡改你的记忆……记住，一切以纸上记载的内容为准。”

    看到这，陈伶的目光顿时凝重起来。

    他不记得自己什么时候往衣服里塞过这东西……

    陈伶警惕的环顾四周，拉上窗帘，甚至走到门口将房门反锁，然后才小心翼翼的将纸张打开。

    一行行文字映入眼帘。

    “我是陈伶，是无极九区制造厂的车间经理，也是民间自发组织的人权工会的斗士，自从白银之王掌控界域之后，这里的一切都变的一团糟……我的使命，就是不惜一切代价，替所有无极界域居民争取本就属于我们的人权。”

    “就算我们手无寸铁，我们依旧要为每一个人而战。文字与呐喊是我们的武器，不屈的精神是我们的铠甲，我会与我的同胞们共同战斗，直到最终胜利。”

    “在最近的一次示威活动中，我被捕了。我知道他们在想什么，他们想通过软禁我，消磨我的意志，把我一点点与他们同化，成为这个巨大暴力团体中的一员。他们觉得如果我倒戈了，人权工会的其他同胞就会不攻自破。”

    “所以，我绝对不能忘记自己是谁，也不能忘记自己的使命！即便深陷囹圄，我也要不断用自己的方式，向白银之王抗议，直到为所有居民夺回自由与权力。”

    “我不是一个人在战斗，我们人权工会的背后，有巫师替我们撑腰，他们会想办法把我救出去的……”

    “……”

    陈伶的眉头越皱越紧。

    “我就说今天脑子怎么昏昏沉沉……看来，是白银之王对我出手了。”

    “他偷走了我心里的斗志，让我变得懒散而怠惰，甚至遗忘了很多东西，记忆也有些接不上……幸好我留了这张纸，才没有让他得手。”

    陈伶一边呢喃着，脸上一边浮现出后怕的神情，他匆匆忙忙的把这纸页叠好重新塞回衣服，似乎生怕被别人看见。

    陈伶深吸几口气，平复了一下心情，然后眼眸中浮现出坚定……

    他转身在书桌前坐下。

    看到纸页上记载的使命之后，陈伶睡是睡不着了，索性直接开始准备意见信，他提起羽毛笔沉思许久，郑重的在纸上书写起来。

    “白银之王先生：”

    “虽然你们软禁了我，但我不会放弃，我必须直言，你在无极界域做出的大部分行为，都是恶劣的，荒谬的……”

    “尤其是关于强制要求青年每日工作时长十八小时的政策，将会极大程度压榨他们的生命，而且工作环境之恶劣，让疾病开始影响他们的身体。与此同时，由于青年劳动力被剥削，大量老年居民无人照料，死亡率不断提高……”

    “……”

    陈伶洋洋洒洒写了四千字，从客观，主观，健康，可持续发展，和人伦道德方面对白银之王及其执政党羽进行了批判。

    写完之后，他便拿着这封意见信，气势汹汹的走出房间。

    “你好，白银之王现在在哪里？”

    “他不在教堂……具体去哪了，我也不知道。”一位女仆回答。

    “那他什么时候回来？”

    “也不清楚……”

    陈伶有些沮丧，但他并没有放弃，而是拿着意见信走到祷告室，随意找了排长椅坐下，一副要等到白银之王回来的架势。

    与此同时，坐在第一排闭目养神的楼羽，往后看了一眼，似乎有些诧异。

    “你在干什么？”

    “等着给白银之王送信。”

    “送信？你给他？”楼羽疑惑反问，“送什么信？”

    “关于取消无极界域青年十八小时工作制的意见信，我希望他能正视人权，不要走上一条天怒人怨的道路。”陈伶坚定回答。

    楼羽：……？

    楼羽看向陈伶的目光无比陌生，他像是意识到了什么，冷哼一声，默默转过头去，低头抿了口杯中茶水。

    “明天我也会给你写信。”陈伶坚定的声音再度响起。

    突兀的一句话，差点让楼羽直接把嘴里的茶叶喷出来，他再次扭头看向陈伶：

    “给我？又是什么信？”

    “你为了炼制贤者之石，血洗两座无极界域的大区，杀了数百万人。”陈伶看向楼羽的目光锋利无比，像是在审视犯人，“白银之王掌控无极界域，目前只是管理不当，但你所做的，是真正丧心病狂的事情……你的罪孽，比他更加深重。”

    楼羽陷入沉默。

    他没有反驳，只是平静的转过头去。

    光影从祷告台上方的琉璃扇窗中透过，铺满整座教堂，楼羽坐在教堂长椅的最前排，漆黑的影子宛若尖碑修长的被拖在地上，像是一尊没有感情的雕塑。

    “无所谓。”楼羽淡淡回答，“我已经做好了下地狱的准备……如果这个世上真的存在地狱的话。”
------------

第943章 机会

    陈伶不知道在教堂等了多久。

    窗外的夕阳逐渐下沉，黑暗重新吞噬大地。当最后一缕光芒消失在琉璃窗后，昏暗教堂之中，一阵饥饿的咕咕声从陈伶的肚子中响起……

    陈伶摸了摸自己的肚子，眼眸中有些疲惫。

    他从长椅上起身，往祷告室的门外走去，与此同时，楼羽的声音再度响起：

    “不等了？”

    时间流逝，夜幕降临，楼羽依旧是那个姿势，坐在教堂长椅的最前排，宏伟的十字架悬挂在他前方的上空，而他的身影已经笼罩在暗影之间……

    “他似乎不想见我。”陈伶摇了摇头，

    “这封信，我就让人转交吧……反正，明天我还会写一封新的，他一天不给我说法，我就天天写信，然后来这里找他。”

    说完，陈伶便头也不回的走出。

    楼羽侧头瞥了他一眼，便收回目光。随着祷告室的大门缓缓关闭，死寂与黑暗逐渐吞没一切，只剩一尊雕塑般的黑袍身影，坐在十字架下，沉默不语。

    ……

    “王，他回去了。”

    另一个房间中，赤同推开房门，恭敬开口。

    一个穿着英伦大衣的身影，正随意的倚靠在黑色的三角钢琴边，他目光透过窗户，悠悠注视着那笼罩在无极界域上空的阴霾……月光与星光，都被那层阴霾所掩盖，像是一块遮天的大手，悬挂在无极界域上空。

    “我看到了。”白银之王端起琴台上的黑咖啡，轻轻抿了一口。

    “您今天一直在关注他？”

    “毕竟是一只灭世灾厄的融合者，小心一些总不会错。”

    “那还需要我向您汇报吗？”

    “干了什么就不必说了，直接说结论吧。”

    “是。”赤同看着手中的记录表，认真说道，

    “据我们观测，今天他的行为与之前已经有了明显差别。昨晚的他在晚宴中是连着香菜一起吃，但今天是将所有香菜都挑出后，才进行暴食；除此之外，他的神态，语气，都有较大的变化，开始晒太阳，浇花，甚至勤快到自己打扫房间，像是把那间屋子当成自己家一样。”

    白银之王微微点头，“他写的那封意见信给我。”

    赤同恭敬的将信递上，白银之王扫了几眼，脸上浮现出满意的微笑：

    “看来，他体内的那只灾厄，并不在乎陈伶的记忆是否属于他自己……或者说，只要陈伶不面对生死危机，它就不会出手干预。”

    “所以，您给他互换的，究竟是什么人的记忆？”赤同忍不住问道。

    “拘禁所那边送来的，是个民间反抗团体的普通人，因为组织工人上街游行被抓了。”

    “民间反抗团体……”赤同有些不解，“您为什么要拿这个人的记忆跟他替换？他的过往有什么特殊吗？”

    白银之王微微一笑，

    “很快，你就知道了。”

    白银之王随手将咖啡放下，转身向屋外走去，英伦大衣的衣摆逐渐消失在黑暗中，“安排一下，明天让他来见我。”

    “是。”

    ……

    第二天。

    陈伶放下手中脸盆大小的饭碗，惊讶的开口：

    “你说什么？白银之王要见我？？”

    “没错。”赤同笑道，“昨天王回来之后，看了你的意见信，说是打算跟你详细聊聊。”

    “没问题！”陈伶立刻应下，“什么时候？现在吗？”

    “都可以，王今天似乎没什么事情。”

    “那就现在！”

    陈伶已经迫不及待了，他起身就往外走去，同时伸出手，重重的拍了两下赤同的肩膀，“谢谢你，赤同！我就知道你一定会帮我说话的。”

    赤同：？

    赤同怪异的看了陈伶一眼，犹豫片刻，还是忍不住问道：

    “在你的记忆里……我是什么人？”

    “你说什么呢？”陈伶不解的看着他，“我们是兄弟啊，当年在车间的时候，我就睡你上铺……你忘了，那时候你追隔壁车间的那个大美女肖冉，我还帮过你呢！”

    赤同嘴角微微一抽，心想自己在陈伶这的人设居然这么亲近，嘴角也控制不住的上扬，

    “哈哈，我记得，肖冉嘛！”

    “虽然你现在替白银政府做事，但我相信你也是有自己的苦衷的……诶，你有什么苦衷来着？”

    “这……这个就有些复杂了……先不说这个，王还在屋里等你。”

    “好。”

    赤同将陈伶带到门前，后者便迫不及待的推开大门，快步走了进去。

    白银之王此刻正坐在一张古老的石椅之上，看到陈伶到来，便放下手中的纸张，微笑着缓缓起身……

    “怎么样？这两天在这里住得还习惯吗？”

    “还可以。”陈伶没兴趣跟白银之王废话，开门见山，“你找我来，是有什么事？”

    “你昨天的意见信我看了，觉得你说的有点道理。”白银之王悠然开口，“可持续发展，确实是一个重要的方针，无极君连续献祭两座大区之后，我们的人口已经不多，还是要以大家的健康为重……”

    陈伶一怔，眼眸中随后浮现出喜色，他当即回答：

    “是的，再这样下去，我们就会……”

    “但是在此之前，还有一个问题。”白银之王话锋一转。

    “什么问题？”

    “民众之中，有坏人啊。”白银之王的表情有些无奈，“前几天，我们在追杀一个藏在无极界域内的黄昏社员，却被他重伤逃跑了……根据行踪判断，他现在应该躲在九区制造厂附近。”

    听到黄昏社员四个字，陈伶的眼瞳微微收缩。

    “我看过你的履历，陈先生。”白银之王一只手撑着头，淡淡开口，“早年间，你的弟弟小宇就是被黄昏社员所杀，那是一群怎样的恶魔，似乎不需要我向你多说……”

    “黄昏社……”陈伶咬牙开口，“他们怎么会在那里？”

    “不知道，我们也派人在调查，不过我没记错的话，那里你应该比较熟。”

    “是的，我在那里工作过。”

    “很好……”白银之王嘴角微微上扬，

    “现在，我给你一个机会……去找出那个黄昏社员，然后，亲手杀了他。”
------------

第944章 黑桃8

    随着陈伶的离开，房间的大门缓缓关闭。

    直到这时，赤同才忍不住笑道，“怪不得您要用那人的记忆，替换陈伶的记忆。让背叛了黄昏社的红心6，充满对黄昏社的怨恨，甚至亲手杀死一位黄昏社员……这么一来，他就会彻底与黄昏社割裂了。”

    赤同停顿片刻，随即问道，

    “但是我不明白，制造厂附近根本就没有什么重伤的黄昏社员……您该怎么让他杀人？”

    “之前没有，现在可以有了。”白银之王淡淡开口，“地牢里的那个，应该还有口气吧？”

    “地牢……您是说，前几天抓的【黑桃8】？”

    “嗯。”

    “照您的吩咐，我们没下死手，现在还被关在地牢里……您是想把他放出去，让陈伶杀了他？”赤同眉头微皱，“可这【黑桃8】实力不弱，万一让他跑了，或者他把陈伶反杀了怎么办？”

    “把他打的只剩一口气，丢到制造厂附近就好，再专门派个人跟着陈伶，保护他的安全……”白银之王的语气严肃无比，“记住，我们要的只是陈伶杀了【黑桃8】这个结果，过程如何并不重要。最重要的是，绝对不能让陈伶受伤，不能激怒那只‘灭世’。”

    “明白。”赤同连连点头，

    “您放心，我一定把这件事安排好！”

    ……

    对无极界域而言，晴朗是奢侈的。享受完昨日的阳光后，阴霾如同往常一般，逐渐笼罩这座界域的天空。

    沉闷推门声响起，陈伶快步走入自己的房间，他再没了昨日的悠闲，而是第一时间在桌上翻找起来……一张张空白的纸页被他散落在地，随着一只抽屉被用力拉开，一柄剔骨刀静静的躺在其中。

    陈伶的呼吸有些粗重，他将这柄刀缓缓拿起，冰凉的触感仿佛同化了他的目光，变得阴郁而挣扎。

    “小宇……”

    厚重的云层在窗外飘向远方，陈伶的身影站在阴影中，像是雕塑。

    “小宇……他们又出现了。”陈伶喃喃自语，“这么多年，我一直在找他们……现在，他们终于来了，而且就在我的眼前……”

    “现在的我已经不一样了，我拥有力量，这次不管发生什么，我一定会替你报仇……”

    陈伶经历了一番心理挣扎，直接将剔骨刀塞入怀里，然后用力推开房门！

    砰——！

    门口经过的女仆，都被陈伶吓了一跳，她们看到大红戏袍的衣摆在他的步履生风中漂浮而起，杀气森然，一时间都愣在原地……

    陈伶快步走过长廊，路上所有经过的女仆，甚至是裁决代行人与盗圣，都为陈伶今天的气势所惊讶，暗地里询问一番后，露出恍然大悟之色。

    他们看向陈伶背影的目光复杂无比。

    陈伶就这么一路走到教堂的门口，这一次，大门并未再将他囚禁，而是主动的向两侧缓缓打开……

    与此同时，正踏着台阶，准备进入教堂的嬴覆一愣。

    “陈伶？你怎么……”

    看到身披戏袍走出教堂的陈伶，嬴覆皱眉正欲问些什么，陈伶便张开双臂，重重的与他拥抱在一起！

    嬴覆：？？？

    “你知道吗……我终于等到这一天了。”陈伶的声音低沉无比，“小宇的仇，我记了十年，这十年里，我无数梦到他长大后的模样……他本该是个出色的律师，或者是优秀的医生，但他的一切都毁在了黄昏社的手里……

    你是对的，嬴覆，只有活下去，才有报仇的机会与可能……这次，他们从小宇身上夺走的，我也一定要从他们身上讨回来！！”

    说完，陈伶头也不回的走下台阶，微风拂起他的发丝与衣角，只给嬴覆留下了一个毅然决然的背影……

    嬴覆不知道发生了什么，只是注视着他的背影，眉头越皱越紧。

    “陈先生。”就在陈伶即将走远之际，一位篡火者匆忙拦下他，“这里离九区制造厂太远，我还是开车送你过去吧……万一等我们到了，黄昏社贼人都已经逃走，就太晚了。”

    陈伶略作思索，便点点头：

    “好！”

    大红戏袍打开车门，钻入一辆黑色轿车的副驾，然后在一阵轰鸣声中逐渐远去。

    听到两人的对话，嬴覆才意识到什么，眼眸微微眯起，转头看向那座大门敞开的教堂……

    教堂二层的琉璃窗后，

    目睹了全部过程的白银之王，轻轻抿了口红酒，他看着陈伶远去的背影，嘴角勾起一抹笑意。

    ……

    “我们到制造厂，需要多久？”

    轿车的副驾上，陈伶手掌紧攥着怀中的剔骨刀，沉声开口。

    “全速过去的话，大概半个小时。”正在驾驶的篡火者回答，“怎么了？”

    陈伶脸色凝重……欲言又止。

    篡火者扫了眼陈伶的表情，只觉得有些好笑，但还是宽慰道：

    “如果你是担心我们去的太晚，那位黄昏社员逃走的话，倒也不必……据我所知，他现在的伤很重，应该跑不了太远，就在制造厂附近。”

    当然跑不了太远，毕竟他什么时候在那里，取决于你什么时候到。

    陈伶略微松了口气，“谢谢……我没有催你的意思，我只是……只是……”

    陈伶攥着刀柄的手爆出一根根青筋。

    “我理解。”篡火者悠悠道，“黄昏社嘛，一群无法无天的疯子，确实该死。”

    陈伶重重点头，然后转头看向他，“……对了，你叫什么名字？”

    “我？我叫徐嘉。”

    “徐嘉……谢谢你开车送我，你是个好人。”陈伶深吸一口气，“一会遇到那个黄昏社员，你要小心，最好躲在我身后……他们太危险了，你不要冒险。”

    “哈哈哈哈哈哈哈。”徐嘉笑道，“放心，我比你强。”

    “我没有和你开玩笑，黄昏社员的残暴与阴险，不是你能想象的……绝对不能掉以轻心。”

    “好好，我知道了。”

    教堂在后车窗逐渐远去。两人坐着车辆，从城区一路行驶到无极界域的边缘，很快，一座笼罩在阴霾下的工厂，便出现在荒芜的尽头。
------------

第945章 回旋的剔骨刀

    黑暗中，黑桃8艰难的睁开双眸。

    他的双眼一片血红，眼眶周围还有大片乌青，潺潺鲜血从身上狰狞的伤口流淌，已然在身下晕开一道血泊……他试图站起身子，但下一刻，阵阵剧痛便从身体各处传来。

    他已经被打断了不知多少根骨头，别说起身，就连挪动一下手脚都极为困难，脑海中的精神力也寥寥无几。

    “该死……”黑桃8的眼眸中满是绝望。

    他是常驻于无极界域的黄昏社成员，自从无极君苏醒后，无极界域就变了天。切断列车，献祭大区，剿巫行动……一系列冲击之下，尚未等他离开无极界域，这里就成为了与世隔绝的孤岛。

    等到白银之王苏醒，他的处境更是差到极点，无极界域内的黄昏社联络点，一个接着一个被拔除，有好几位盗圣像是专门在搜寻城内的黄昏社成员，几乎将这里挖地三尺。

    就算黑桃8在逃亡上很有经验，但由于无法离开界域，面对几位盗圣的追寻，他还是在不久前被抓了……

    在那之后，他就遭受了无尽的折磨与拷打。

    生理与心理的双重折磨，让黑桃8几度接近崩溃，今天不知这帮篡火者发什么疯，差点将他活活打死，然后丢到了这个诡异的地方……

    这里是一个狭窄昏暗的房间，空气中漂浮着尘埃与霉味，像是个废弃已久的仓库。黑桃8不知道他们为什么要把自己丢到这里，也不知道自己究竟还能活多久，他现在唯一的想法，就是至少要在死前，让这群折磨自己的狗东西付出点代价。

    黑桃8死狗般躺在地上，调动着最后的些许精神力，向地面之下渗去……

    ……

    车辆在工厂前缓缓停下。

    “到了。”

    陈伶关上车门，注视着眼前那座熟悉又陌生的工厂，神情有些复杂，“想不到，我还有机会能回来……”

    “你在这里工作，应该对这里很熟悉。”徐嘉走到他身边，不紧不慢的开口，“你来给我们想想，那个黄昏社员，最有可能躲在哪里？”

    陈伶陷入沉思。

    “车间内不太可能，那里每天人来人往，也没有能够藏身的地方，首先排除……”

    “有道理，然后呢？”

    “现在工厂的工作时间一天有十八个小时，大部分员工在宿舍的时间不多，这么看员工宿舍倒是个不错的选择……不过宿舍经常会有人不定时巡视，而且除了床铺和柜子，基本都没法藏人。”

    “那这么看，这个地方也不是……还有吗？”

    “如果我是他的话，我应该会躲到仓库那边，而且是老厂附近的仓库。”

    “哦？为什么？”

    “仓库内部不住人，只有每天早上与晚上进行盘库，而且时间也是固定的……除此之外，老工厂那边的仓库小而密，如果藏在那里，确实不容易找到。”

    “太棒了。”徐嘉鼓掌，“那我们就去那看看，来带路吧。”

    徐嘉向前走了两步，却发现陈伶并没有跟上来，疑惑的回头望去。

    “你怎么了？”

    “我……”陈伶低垂着头，看着自己手中紧攥的剔骨刀，“我……我不知道……我好像有点紧张。”

    “不用紧张，我们得到消息，那个黄昏社员已经油尽灯枯了。”徐嘉拍了拍他的肩膀，“我们一定能杀了他……你难道忘了，你弟弟小宇躺在棺材里，是什么样子了吗？”

    听到后半句话，陈伶的身躯猛地一震。

    他深吸一口气……

    “我会杀了他的。”陈伶眼眸坚定无比，他直接拔出剔骨刀，径直往老工厂的仓库方向走去，“我要为小宇报仇……”

    “这就对了嘛。”徐嘉脸上浮现出笑容。

    陈伶与徐嘉，一前一后，穿梭在老工厂的仓库群间。

    陈伶率先来到一间门前，用力向仓库门踹去，在他全力以赴之下，那扇门砰的一声扭曲飞出，将仓库内的尘埃搅的飞卷，却并未看到任何身影。

    陈伶紧绷的精神略微放松，又很快提起，往下一间仓库走去。

    与此同时，徐嘉也装模作样的找了两个仓库，将其踹开，其后自然是空空如也……

    当陈伶来到某座昏暗的仓库门前时，徐嘉的表情终于严肃起来，他默默地走到陈伶身后，适时开口：

    “你注意到了吗？这间仓库门口，好像有人活动过的痕迹……”

    “嗯。”陈伶点点头，目光森然凌厉，“我看到了。”

    他攥紧剔骨刀，一脚踹出！！

    砰——！

    仓库门向内倒飞出的瞬间，几只干枯苍白的大手，冲破仓库内的地面，蜂拥着往门口涌去！

    “小心！！”

    徐嘉第一时间冲到陈伶身前，一道道微光在身前闪过，那些干枯手臂的前端都像是被什么东西盗走，齐刷刷的向下掉落。

    还未等徐嘉回过神来，一道苍白巨影从门后冲出，炮弹般撞在他身上，将其直接撞碎仓库墙壁，重重的按入废墟……

    随着那巨影冲出，陈伶终于看清了它的模样，那是具看起来已经被泡发的尸体，浑身长满了树皮般的铠甲与尖刺，外貌极具破坏力！

    徐嘉被这尸体按在地上，他似乎也没想到，黑桃8居然还有如此战力，顿时一边暗骂其他篡火者办事不利，一边疯狂的躲避尸体进攻……

    “这个黄昏社的黑桃8能够操控尸体！”徐嘉对陈伶大吼，“他现在一定已经到极限了，你去杀他的本体！”

    “好！！”

    陈伶毫不犹豫的冲入仓库。

    下一刻，一道浑身是血的死狗般的身影被一拳砸穿墙壁，断了线的风筝般向远处倒飞，杀意滔天的陈伶则手握剔骨刀，脚踏虚空追在其后！

    或许是陈伶攻击本体起了效果，徐嘉身上的尸体突然一滞，趁此机会，徐嘉直接盗来一块巨石将其砸飞，然后全速向二人追去。

    陈伶看着无力坠地的黑桃8，眼眸中充满了仇恨与疯狂！

    他一把抓住黑桃8的脖颈，将其重重砸入大地，然后另一只手抬起剔骨刀，猛地捅下！

    “你们杀了小宇！！”

    “你们为什么要杀他？！他做错了什么？！”

    “我就小宇一个弟弟……你知道这么多年，我是怎么熬过来的吗？！！”

    陈伶的怒吼响彻云霄。

    噗噗噗——

    陈伶背对着徐嘉，手中的剔骨刀一次又一次的抬起，捅下，由于角度问题，徐嘉看不见黑桃8已经被捅成了什么样，但能看到一汪血泊正在两者身下不断蔓延……

    看到这一幕，徐嘉脸上的笑容越发灿烂。

    慢慢的，地上的黑桃8已经不动了，鲜血浸过陈伶的鞋底与衣摆，他却依旧没有停下动作，背对着徐嘉，疯狂的将剔骨刀捅入黑桃8体内。

    “可以了，陈伶。”徐嘉走到他身后，拍了拍他的肩膀，“他已经死了……”

    一道领域瞬间发动。

    噗——！！

    审判的力量贯穿虚无，伴随着那柄寒芒闪烁的剔骨刀，划过徐嘉的脖颈……

    一颗双眸瞪大，满是错愕的头颅，在空中划过一道轨迹，然后咕噜噜的滚落在地……猩红鲜血浸染他的脸颊，在那颠倒的视野中，始终背对着他的大红戏袍，缓缓站起。

    一道道狰狞的剔骨刀刀伤，错落在陈伶的大腿表面，地上的鲜血也都是从这里来，与此同时躺在地上的黑桃8，身上却毫无伤痕……

    此刻的黑桃8，正震惊的看着眼前的一切，一副见鬼的表情。

    大红戏袍瘸着腿，一步步来到徐嘉的尸体前，满是鲜血的手抓住地上凌乱头发，将那颗头颅缓缓拎起……

    “早就跟你说了，让你不要掉以轻心，黄昏社员的残暴与阴险，不是你能想象的……”

    满脸血污的陈伶，再也没有之前的稚嫩与单纯。

    他拎着那颗头颅，缓缓贴到自己的额前，双眸戏谑的看着空洞的徐嘉，嘴角勾起一抹笑意……

    “怎么样……”

    “我演的好吗？”

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：83%】
------------

第946章 震惊的黑桃8

    徐嘉的无头尸体重重倒在地面，扬起一阵烟尘。

    黑桃8看着眼前那穿着大红戏袍，站在血泊中拎着人家头颅冷笑的陈伶，嘴角疯狂抽搐，原本已经做好等死准备的他，突然就有些心慌……

    这什么情况？？

    原本黑桃8藏身于仓库，蓄势待发准备好跟人同归于尽，如果来的只有徐嘉一个人，他有很大的把握能偷袭弄死他，看到是两个人前来，其实黑桃8的心就已经死了……但他万万没想到，陈伶不仅没有杀他，反而把他一拳打翻在地之后，疯狂的拿刀捅自己！

    还没等黑桃8反应过来，这家伙已经反手一刀，把篡火者给解决了……

    “你……你是谁？？”黑桃8匪夷所思。

    陈伶随手丢下徐嘉的头颅，一瘸一拐的，走到黑桃8身前。

    “我要购买一线希望。”陈伶平静的开口，“你好，我是红心6。”

    “红心6？？”

    黑桃8像是想起了什么，恍然大悟，“你就是那个陈伶？？”

    红心6的大名，在黄昏社早已传遍了，关于他的描述一个比一个邪乎，但“灭世灾厄”“大红戏袍”与“残忍疯狂”始终是他最显著的标签。

    “看来，我们之前应该没见过。”陈伶伸出手，将黑桃8的身影扶起，“抱歉，最近我的记忆有点混乱，不太能认人……”

    “你怎么会在无极界域？你怎么跟篡火者的人在一起？”

    “这件事情，说来话长。”

    陈伶长叹一口气。

    “我是被白银之王绑架来的，他想掌控我体内的‘灭世’，为此甚至把我的记忆和另一人的打乱，想让我与黄昏社反目成仇……”

    黑桃8听到这，心中的疑惑顿时消散大半，如果陈伶说的是真的，那自己恐怕就是挑拨陈伶与黄昏社的道具……怪不得要在这个时候，把他从地牢里拖出来。

    “你是怎么避免被洗脑，保留自己的记忆的？”黑桃8问出了最关键的问题，“那可是白银之王，你居然能骗过他？？”

    陈伶微微一笑，

    “这个……是秘密。”

    黑桃8见此，也识趣的不再多问，他并不怀疑陈伶的身份，毕竟这个世界上只有一位灭世灾厄的融合者，就是红心6陈伶。

    他深吸一口气，忍着身上的伤痛，踉跄的往远处走去。

    “不管怎样，我们先离开这里再说……这里毕竟是篡火者的地盘，他们迟早会发现这具尸体，然后意识到你其实并没有被洗脑……惹怒了白银之王，我们接下来想藏好可不容易。”

    黑桃8走了两步，却发现陈伶并未跟上，疑惑的回头望去。

    “谁说我要走了？”陈伶笑道，“如果我们两个都消失，白银之王一定会发现异样，派人来追杀……这里可是无极界域，是他们的主场，你还受了伤，我们再怎么跑都迟早会被抓住的……”

    “你……你还要回去？？”黑桃8震惊开口。

    要知道，白银之王可不是什么善茬，教堂更是篡火者的巢穴，强者如云，而陈伶不过是一个四阶，好不容易从那里逃出来，竟然还敢回去？

    “只要我回去，汇报你的死讯，你在篡火者的视角里就彻底消失了……只有这样，你才能活下去，我们也不必遭受整个篡火者的追杀。”陈伶停顿片刻，

    “至于我自己……我有办法能在那里站稳脚跟。”

    “传说一点都没错，你真是个疯子！”黑桃8忍不住开口。

    但陈伶说的确实没错，如果现在陈伶跟他一起逃，两个人从白银之王手下逃走的概率无限接近于零。反倒是陈伶回去，他们活命的可能都更大一些。

    黑桃8思索片刻，像是下定了某种决心，“你等我一下。”

    只见黑桃8闭上眼睛，喃喃念了些什么，身上的肌肤就开始泛起不自然的尸白，与此同时背后的血肉缓缓鼓起，仿佛有什么东西即将破出……

    黑桃8的气息开始越来越微弱，心跳也近乎消失，一块块尸斑在其表面浮现，仿佛正在演变成一具尸体。

    陈伶好奇的看着这一幕，几秒后，就看到竟然有第二颗头颅，从黑桃8的背上生长而出！

    那是个与黑桃8一模一样的头，远远望去，他像是成了一具双头僵尸，两颗头颅都闭着眼睛，脸色煞白，看起来惊悚无比！

    “你这是……”陈伶还是第一次看到这么邪乎的路径，惊讶无比。

    变成尸体的黑桃8，双臂以一种诡异的角度弯折，抱住背脊上长出的那颗新头，然后用力一提……那颗头颅竟然就这么被他摘下身子，捧在双手之上。

    黑桃8转过身，背对着陈伶，双手捧着自己的头颅，向前递出。

    “拿着这个，这样你回去，他们会更相信你一些。”

    “？”陈伶震惊的张大嘴巴，“还能这样？”

    黑桃8身上的尸斑逐渐退去，生机一点点恢复，他就像是被掏空了所有力气，整个人已经处在濒死的边缘，脸色灰暗无光……

    “也就是我路径特殊，换成其他人，可帮不了你这么多。”黑桃8奄奄一息的开口。

    黑桃8都把自己的头摘下来了，陈伶自然不可能拒绝，立刻双手将其接过。这颗虽然是背上长出来的新头，但与真正的头完全一样，根本没有任何差别……有了这个东西，陈伶回去就更好交差。

    “多谢。”

    “不用谢……你快走吧……”黑桃8沙哑开口，“这段时间，我会在歌德街的私人医院落脚，如果你要找我，可以去那里。”

    “好。”

    陈伶正准备离开，突然像是想到了什么，犹豫片刻后，从怀中掏出了某个东西，塞到黑桃8手里。

    “这是……”黑桃8微微一愣。

    “白银之王神出鬼没，这东西放在我这不安全，先交给你保管。”陈伶郑重的开口，“记住，千万不要打开它。”

    “我知道了，放心吧。”

    黑桃8没再和陈伶多说，此时的他已经一副随时可能昏厥的模样，扶着仓库的墙壁，一点点往远处走去……

    陈伶见他离开，便深吸一口气，捡起地上的一根坚硬的僵尸手掌，便狠狠地往自己身上捅去！
------------

第947章 影帝回眸

    “你说什么？？”

    赤同猛地从座椅上站起，“他自己一个人从九区那边往回走了？”

    “是啊，我们也是刚得到消息。”一位篡火者当即回答，“制造厂的员工听到仓库那边传来巨响，就都往外走，看到一个穿着大红戏袍的人提着一颗头，浑身是血的往外走……”

    “头？？谁的头？”

    “黑桃8的。”

    听到这，赤同终于松了口气，“他怎么一个人？徐嘉呢？”

    “还不知道，我们的人已经在调查现场了，陈伶那边我们没敢去，等您做决策呢！”

    “什么时候的事，怎么不早点通知我！”

    “就在几分钟前……您说了，在您审问那个人的时候，不要进去打扰您。”篡火者小心翼翼的回答。

    “快，去接陈伶！不……算了，你们太慢了，我自己去。”

    赤同话音落下，便直接从教堂内飞出，径直往制造厂的方向冲去。

    狂风卷过赤同的脸颊，他以惊人的速度划过无极界域上空，白银之王既然将这次的事情交给他，他就绝对不能办砸……好在陈伶还是顺利杀了黑桃8，灭世也没有出现，一切应该跟预计相差不大。

    赤同还未找到陈伶，便看到几位篡火者从工厂的方向出来，像是要回教堂去汇报。

    “都等等！”赤同高喊一声。

    “赤同大人。”

    “现场的情况怎么样？”

    几位篡火者对视一眼，都有些紧张，但犹豫片刻后，还是如实开口：

    “我们在现场发现了大量僵尸出现的痕迹……黑桃8在临死之前，应该进行过激烈的反扑。”

    “激烈的反扑？！”赤同怒骂，“你们是怎么回事？我不是告诉你们先把他打的濒死吗？？这么点小事都做不好？！！”

    “我们把他拖出地牢的时候，确实只剩一口气了……是我们低估黑桃8的恢复速度了。”

    “一帮蠢货！！徐嘉在哪里？！让他来见我！”

    “徐嘉……”

    几位篡火者纠结片刻，还是小声道，“我们在现场，发现了徐嘉的尸体……他的身体像是被僵尸正面冲到，已经被撕开了。”

    赤同脸上的怒意越发强烈，他狠狠瞪了一眼三人，下一刻，三颗心脏凭空出现在他掌间。

    “办事不利，要你们有什么用？？”

    还不等三人惊恐求饶，赤同便一把将三颗心脏捏碎，那三位负责押送拖走黑桃8的篡火者，当场失去了气息，沉闷的摔倒在地。

    赤同冷哼一声，目光扫过四周，继续向前搜寻陈伶的踪迹。

    但即便赤同已经跑遍从九区制造厂到教堂的主干道，依旧没看到陈伶的影子，他的心顿时坠入谷底……

    徐嘉死了是小事，一个篡火者罢了，但如果陈伶失踪，那性质可就完全不同……白银之王能像他刚才秒杀几位篡火者一样，随手把他做成皮草。

    赤同的额头冒出一颗颗冷汗，就当他焦急无比时，突然像是想到了什么！

    “快，帮我查查那个什么小宇，当年是葬在哪里！”

    赤同一声令下，大量篡火者去替他调取案卷，不一会，一个地址就被送到赤同手中。

    赤同扫了眼上面的位置，便立刻划过长空，往无极界域的另一边冲去。

    ……

    不久后。

    一座简陋的墓园，出现在赤同眼前。

    赤同的目光扫过下方，顺着大量的墓碑一路搜寻，终于在远处看到了一个熟悉的身影……

    赤同的心顿时放松下来，缓缓飘落在地面，放轻脚步，往那背对着他的人影走去。

    “……陈伶？”赤同试探性开口。

    那浑身是血的身影，独自站在墓碑前，一滴滴鲜血从伤口滑落，在脚下晕开一道血泊。

    “你还记得吗，赤同。”陈伶沙哑的声音响起，“当年我们两个在宿舍里喝的大醉……你问我这辈子最想要的是什么，当时我说的什么？”

    赤同一愣。

    原本还想质问陈伶的赤同，一时间措手不及，他差点忘了自己在陈伶记忆中的人设，是当年车间里睡上下铺的兄弟……他努力的让脑子转过弯来，适应自己现在的角色身份。

    “我……我当时喝多了，记不清了，你说的什么？”

    “我这辈子最想要的，就是替小宇讨个公道。”陈伶深吸一口气，将手中的黑桃8头颅，缓缓摆在小宇的碑前，他的双手还在微微颤抖……

    “今天，我做到了。”

    陈伶的语气很坚定，像是在告诉墓碑下的小宇，像是在回应曾经的自己。

    赤同憋了半天，也不知该说些什么，只能僵硬的点点头，“嗯，你做到了……”

    “我已经没有遗憾了。”

    陈伶回头看向赤同，郑重的开口，“接下来我的一生，都将为无极界域的居民而奋斗……你也要更努力，早点实现你的梦想。”

    “我的……梦想？”赤同试探性问道，“我的梦想是什么来着？”

    “娶肖冉。”

    “哦……对对，当然是这个。”赤同干笑两声。

    陈伶沉默片刻，再度开口，“还有……徐嘉他……”

    不等赤同说些什么，陈伶的眼圈开始泛红，沙哑开口，“是我当时大意了……我踢开了那扇门，没想到黄昏社的贼人就躲在后面……徐嘉他为了保护我，被那些僵尸包围……我拼了命的去杀黄昏社贼人，想把他救下来，但当我砍下贼人头颅的时候……他已经……”

    “徐嘉是个好人，我已经警告他，要小心黄昏社，他就是不听……都怪我……”

    赤同在来到这里之前，就已经猜到了事情的来龙去脉，此刻听到陈伶的复述，眼眸中浮现出果然如此的表情……

    他的目光落在墓碑前那颗黑桃8的头颅上，长舒一口气。

    不管怎么说，让陈伶亲手杀死黑桃8的任务算是完成了，牺牲一个小小的徐嘉，根本算不上什么。

    “你已经很努力了，陈伶。”赤同将自己代入角色，拍了拍陈伶的肩膀，“我们回去吧……你身上的伤太重了，我找人给你疗伤。”

    “谢谢。”

    “都是睡上下铺的兄弟，客气什么。”

    两道身影缓步往墓园外走去，赤同还沉浸在勉强完成任务的后怕中，而陈伶像是不舍的回头，眼含泪水望向那块小宇的墓碑……

    他像是舞台上即将谢幕的演员，看向台下；又像是恐怖片中那未被找出的真凶，回头凝望屏幕前的观众；

    大红戏袍在风中轻舞，陈伶的嘴角，勾起一抹令人头皮发麻的笑容。
------------

第948章 手握剧本的他

    黄昏时分。

    残阳透过教堂长廊的琉璃落地窗，黄金般洒落满地，一个浑身是血的红袍身影，一步一个踉跄，沉默向前走去……

    这一路上，众多经过女仆与篡火者，甚至是裁决代行人都被他所吸引，忍不住侧目望去。通红的眼眶，噙着泪水，他看起来像是刚刚大哭一场。

    走到长廊的尽头，陈伶缓缓推开了自己的房门，消失在众人视野中。

    房屋中，死寂一片。

    陈伶在门后驻足许久，才再度迈开脚步，他疲惫的脱下戏袍，却发觉有什么东西划过自己的肌肤……打开之后，目光再度从那随身纸页上扫过。

    “我是陈伶。”

    “当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆……”

    陈伶的记忆没有丝毫错漏，他随手将这纸叠起，重新塞回戏袍，便像是用尽所有力气般，躺倒在床榻之上。

    他怔怔看着头顶的天花板许久，眼皮沉重的开始打架，喃喃自语：

    “小宇……”

    “哥哥替你报仇了……”

    话音未落，他便沉沉睡去。

    房间再度陷入死寂……又过了大约十几分钟，一道目光才缓缓从屋中消失，白银之王已经看向别处。

    ……

    噔噔噔——

    聚光灯在陈伶头顶依次亮起，发出沉闷声响。

    舞台上的陈伶悠然睁开双眸，不紧不慢的从地板坐起，双眸扫过眼前密集的观众眼瞳，无奈开口：

    “天天这么演，也是怪累的……”

    他从地板上站起，拍了拍戏袍的袖摆，然后径直向舞台边缘的书架走去。

    《无心》，《无人生还》，《余烬落幕时》，《极光，永不消逝》，《红尘猎手》，《玫瑰，礼炮，与盛大登场》，《群星所向》……

    一本本剧目整齐的排列在书架之上，不动不语，却又无声诉说着他的所有过往。

    陈伶从第一本剧目开始，将其翻开，认真的研读上面的每一行文字，然后翻开下一本……直到他将所有剧目都看完，才长舒一口气，把它们全都放回原位。

    从一开始，陈伶就没打算依靠那张自己手写的纸页，避开白银之王的记忆盗取。或者说他早已察觉到，那张整齐摆放在书桌上的白纸，与一旁洁白的羽毛笔，本身就是白银之王给他留下的陷阱。

    白银之王连记忆和空间都能盗走，又怎么会给他留下“记录记忆”这么明显的漏洞？仅凭一张纸就能在白银之王的地盘，躲过白银之王的技能，陈伶还没天真到这个地步……

    而陈伶之所以留下那张纸页，也只是将计就计，让白银之王自以为计划得手，对他放下戒心。

    陈伶真正的底牌，就是这座剧院，与他曾留下的所有剧目。

    白银之王再强，能够篡改他身旁的一切痕迹，也无法改变这座剧院里的剧目。无论陈伶记忆被搞的混乱成什么样，只要他回到这座剧院，翻阅上面的剧目，就能看到属于自己的真正的过往。

    “可惜，这里的剧目只更新到《群星所向》，从天枢界域出来后的记忆，并没有记载……”陈伶合起最新的剧目，将其放回书架，悠悠开口，

    “这一部分，就只能靠你来补齐了……夭。”

    下一刻，一个平静的声音仿佛从极远处传来：

    “离开天枢界域之后，你，简长生，孙不眠便准备前往无极界域，结果半路上碰到了帝道古藏出世，然后……”

    夭的描述十分精炼，像是这两天已经重复过很多次，大约几分钟，便将帝道古藏发生的一切，以及如何被白银之王带到这座界域复述了一遍。

    听完之后，陈伶微微点头。

    “果然，今天的事件之后，他应该是彻底对我放下戒心了……无论是真记忆还是假记忆，都没有被修改的地方。”

    “你都演到这个地步，任谁也该信了。”夭轻笑着回应，“而且白银之王想破脑袋也不会想到，你手握剧本，还有我这个场外援助。”

    “幸好有你。”陈伶由衷说道。

    白银之王的记忆替换，实在是防不胜防，再加上自己被囚禁于他身边，时刻都有可能被偷走疑惑，理论上来说九阶之下几乎没人能逃脱这魔爪……

    但陈伶，却成了那个“唯一”。

    当然，这并不意味着陈伶完全免疫了白银之王的能力，其实白银之王的记忆替换也确实起效了，现在陈伶的脑海中塞满了另一个人的记忆……另一个人的过往，人际关系，全都像是被嫁接到陈伶体内，让陈伶一度以为自己就是他。

    和其他裁决代行人的区别在于，陈伶知道了真正属于自己的过往，也能在混乱的记忆中，保持自己的理智。

    “接下来，你打算怎么做？”夭再度问道。

    “以不变应万变，既然白银之王已经对我放下戒心，我就找机会尽可能的远离他身边，并夺回属于我的记忆。”

    陈伶停顿片刻，“但其实还有件事，我很感兴趣……”

    “什么？”

    “记忆的替换，应该是相互的。我的脑海里现在塞满了另一个人的过往，同时就意味着，那个人的脑海里，现在也塞满了原属于‘红心6陈伶’的记忆……”

    陈伶摩擦着下巴，若有所思，“被我的记忆替换的那个人，现在怎么样了？”

    ……

    吱嘎——

    大门打开，赤同有些紧张的穿过长廊，来到正在用餐的白银之王面前。

    此时的白银之王，胸口正垫着一块洁白方巾，一手拿刀，一手拿叉，优雅的切割着一块尚且流淌着血丝的牛排，然后缓缓将其中一块递入嘴中。

    “怎么样了。”他淡淡开口。

    “虽然中途发生了一些小小的意外，但总体很顺利。”赤同当即回答，“陈伶杀了黑桃8，并把他的头颅带到那个小宇的墓前大哭了一场，然后就回来了……现在应该在休息。”

    白银之王点了点头：

    “做的不错。”

    简单的四个字，让赤同长舒一口气，心中的大石总算放了下来。
------------

第949章 时代存档

    白银之王做事，向来都只在乎结果，不在乎过程，这一点赤同很清楚，不过事关陈伶这个“灭世”，他汇报的时候也难免有些紧张……

    见白银之王不打算追究其他，赤同便立刻调转话题，

    “除此之外，王，我还有收获！”

    “哦？”

    “趁着陈伶去杀黑桃8的时候，我去审问了那个方良夜……”

    白银之王切牛肉的手微微一顿，像是在回忆方良夜是谁。

    “就是被关在拘禁所的那个，民间反抗团体的普通人，您把他的记忆和陈伶的记忆替换了。”赤同开口解释。

    “是他……”白银之王明显来了兴趣，“然后呢？”

    “方良夜是普通人，这辈子连鸡都没杀过，甚至都没怎么跟人吵过架，也就只能靠写信来给人讲讲道理……他的性格太柔弱且平和，而陈伶的记忆又太过刺激与血腥，被替换之后，一直都处在混乱的状态，就在拘禁所里发疯，把那些警员折腾的不轻。”赤同停顿片刻，

    “但我想，他毕竟继承了红心6的记忆，去审问一下他，说不定能有意外的收获……结果，还真套出来了一些东西。”

    “什么？”

    “我去的时候，他一直像是精神分裂一样，一会小声的念叨极光君，红尘君，无极君……一会又突然开始直呼他们的大名，还有陆循什么的，似乎跟他们很熟……

    我想着，这个陈伶虽然名气不小，但毕竟不是大灾变前的人物，怎么说到那些九君的过往，都头头是道？所以我就引导着多问了几个问题，发现他的意识，似乎能够在大灾变前的时代与现在的时代穿梭。

    而这种穿梭，并不是‘灭世’的力量，而是基于一个物品……他好像称之为，【时代存档】。”

    听到这，白银之王眼眸微微眯起。

    他放下了手中的刀叉，指节轻轻叩击桌面，像是在思索着什么。

    “黄昏社的目标，就是‘逆转时代，重启世界’。”白银之王缓缓开口，“我知道他们应该有某种重启时代的钥匙，但没想到，它居然能让人的意识跨越两个时代……”

    “这个【时代存档】，好像一共有三枚，但具体在谁手上我没能问出来……后面我再想问他其他问题，他就彻底混乱了，一直念叨着什么‘你做得很好孩子’，还有‘我丢了一颗心，和我弟弟的命’，以及‘我叫简无病’之类的莫名其妙的鬼话……”

    赤同无奈的摇头。

    白银之王没有继续吃饭，而是直接从座椅上站起，开始徘徊走动……

    “让意识跨越两个时代……有意思。”

    白银之王眼眸中精芒闪烁，他立刻抬起手，对着陈伶所在的房间轻轻一抓。

    纸片，戏袍，剔骨刀，纸币，床单，枕头……数不清的零碎物品开始在白银之王眼前晃动，被盗到面前后，又瞬间被送回原位，短短两秒，陈伶身上与房间内的所有物品都被盗了个遍。

    半晌后，白银之王收回手掌，眼眸中浮现出疑惑：

    “奇怪……居然没有？他既然穿梭过两个时代，说明他身上应该就有一枚存档才对……难道是之前穿梭过，然后将存档送还给别人了？”

    “我估计也是吧。”赤同耸了耸肩，“这个陈伶，牌面也就是红心6，在黄昏社的地位并不高，这种整个黄昏社仅有三件的宝物怎么也轮不到他来保管才对……我估计应该是之前红王允许他使用过几次，然后就被收回了。”

    “三枚存档……红王，灰王……”

    白银之王驻足于窗前，看着头顶被阴霾彻底遮蔽的月光，眼眸中一缕缕精芒闪烁。

    不知过了多久，他在昏暗中缓慢转身，目光凝视着赤同，平静开口：

    “这段时间，我会出去一趟。”

    “您要去哪？”

    白银之王瞥了眼赤同，后者顿时识趣的不敢再问。

    “那您要是走了，界域怎么办？”赤同眉头紧锁，“无极君楼羽，【皇帝】嬴覆，还有‘灭世’陈伶……他们可都靠您压着呢。”

    “陈伶已经没有威胁，嬴覆与我的目标一致，也不会主动闹事，至于楼羽……”

    白银之王顿了顿，“楼羽，我自有安排。”

    ……

    轰——

    震耳欲聋的巨响从远处传来。

    随着床榻微微震颤，正在睡梦中的陈伶猛地睁开双眸……

    “……什么声音？”

    陈伶呢喃念叨着，走到窗前拉开帘子。昏暗的天穹下，一抹鱼肚白正缓缓从东方升起，与此同时，不远处的一座好似警局的建筑，正在升起滚滚浓烟。

    陈伶瞥了眼时间，大概是清晨五点多。

    他犹豫片刻，没有再回去继续睡，而是披上戏袍便往长廊走去。

    虽然时间还早，但教堂内已经有不少人被爆炸惊醒，一位位女仆茫然无措的站在长廊两侧，赤同正沉着脸，脚步匆匆的向前走去。

    陈伶见此，立刻跟了上去。

    “赤同，发生什么事了？”陈伶拍了拍他的肩膀。

    赤同现在的心情很差，他本想让陈伶滚远点，但想到自己在对方记忆中的人设，还是略微耐心的开口：“拘禁所被人袭击了，应该是那群藏在暗处的巫师搞的鬼……”

    “拘禁所？”陈伶若有所思。

    在无极界域，拘禁所与警局无异，专门负责城内的治安，也用来关押一些不具备神道的普通罪犯……但陈伶一直以为，无极界域中的那些巫师势力，应该都已经被清剿的差不多了才对，就算还有残党，又怎么敢这么大张旗鼓的袭击拘禁所？

    他们不怕白银之王出手吗？

    “该死……偏偏选在这个时候……”赤同的牙都快被咬碎了。

    深夜白银之王刚走，天一亮，这边拘禁所就被袭击了，要说这两者之间没有关系打死赤同都不信，那帮巫师看来是有某种手段，可以确认白银之王的状态？

    而且他们别的地方不袭击，为什么偏偏袭击了拘禁所？？

    赤同走到教堂门口，便看到几位篡火者匆匆跑来，当即问道：

    “情况怎么样？？”
------------

第950章 方良夜

    “爆炸发生的瞬间，拘禁所的所有警员都晕过去了，现场留下了发动巫术的痕迹，可以确定是那些漏网之鱼做的。”

    “果然……”赤同冷哼一声，“有人员伤亡吗？”

    “没有人员伤亡，但是……”

    “但是什么？”

    “被关在拘禁所里的那些囚犯，都被释放了。”

    听到这，赤同的眉头一皱，他像是想到了什么，喃喃自语：

    “难道他们的目标，是他……”

    拘禁所里关押的，都是一些犯了事的普通人，偷盗，抢劫，除此之外，还有一些试图反抗白银政府的平民，而最近被关押进入拘禁所的，就是方良夜。

    这个方良夜是什么人权工会的核心成员，难道巫师们夜袭拘禁所，就是为了把他救出来？

    但现在的方良夜，已经被嫁接了陈伶的记忆，是个意识不清的疯子……估计那些巫师把他救走之后，只能失望了。想到这，赤同心里顿时好受不少。

    “派人去追踪了吗？”

    “已经派了，但是经过咱们这么多次清剿之后，还能活动在无极界域内的巫师，手段都太多太诡异，恐怕很难有结果……”

    “一群残兵败将，除了偷袭普通人驻守的设施，也干不了什么大事……尽力查吧。”

    “是。”

    等到篡火者远去，赤同转身准备离开，这才看到陈伶还跟在身边，表情有些古怪。

    他差点忘了，现在的陈伶，就是一个慷慨激昂的“人权斗士”，要是让这家伙知道那群巫师夜袭拘禁所是为了救他，还指不定闹出什么乱子来……

    “陈伶，没你的事，你快回去休息吧。”赤同试图驱赶走陈伶。

    “我要找白银之王。”陈伶突然开口，“他答应我，亲手杀了黄昏社恶贼之后，就取消十八小时强制工作时长……他现在人在哪里？”

    “……”

    赤同现在可没空跟他讨论白银政府的政策问题，而且这也不是他一个盗圣能说了算的，只能敷衍的回了一句，“哦，这个事啊……正好这两天王有事出门了，你等他回来，再亲自跟他聊吧。”

    说完，赤同便匆匆往远处走去。

    披着大红戏袍的陈伶站在原地，看着略显混乱的教堂，眼眸微微眯起。

    哦~~~

    怪不得有人敢袭击拘禁所，原来，白银之王此时不在无极啊……

    那就好办了。

    一道道身影从陈伶身旁经过，都在忙碌着各自的事情。没有人关注陈伶，没有人在乎陈伶，仿佛他在这座教堂内的存在感与威胁度已经降到最低。

    黎明的微光逐渐从长廊的窗外升起，陈伶不紧不慢的转身，往自己的房间走去。

    ……

    几个披着黑色长袍的身影，背着一个昏迷不醒的青年，在无极界域的阴暗巷道中飞奔。

    “怎么样，他们追上来了吗？”

    “没有，这次甚至都没有盗圣级别的人来追，看来他们确实不在乎拘禁所，也不在乎方先生。”

    “方先生只是普通人，他们肯定不在意。我们袭击拘禁所，除了营救方先生之外，更重要的就是确认一下白银之王是否真的已经离开……现在从教堂的反应看，他是真的走了。”

    “白银之王一走，留给我们运作的空间就多了，说不定能再送一批孩子出去。”

    “再送人出去应该很难了，毕竟圣骸只有一个，就算送出去，他们也不可能横跨灰界……就是不知道，已经送出去的那批孩子现在怎么样了，有没有顺利抵达天枢界域？”

    “对了，我听说今天傅先生也回来了？是真的吗？？”

    “是真的，只不过受的伤很重，需要休养一段时间……”

    “他不是被关在教堂最底层的地牢吗，还有盗圣亲自看守，他是怎么逃出来的？”

    “不知道啊……但好像跟某个人有关，他随口提了一嘴，好像是什么红什么的……等他休养结束，找他问问吧。”

    “红……？”

    众人陷入沉思。

    就在这时，一个细微的声音从他们的背上传来。

    “红……红心……”

    “方先生，您醒了？”众人都有些惊喜，“您感觉怎么样？受伤了吗？”

    方良夜缓缓抬起头，虚弱的脸色在昏暗中如同白纸，他眼神迷离，声音也时高时低，飘忽不定：

    “我……受伤？”

    “对啊，您受伤了吗？”众人又问了一遍。

    “受伤……我怎么会受伤？？我是不会死的，我表演的很好，观众都很认可我，现在杀死我，需要两枪！！”方良夜突然激动的大喊起来！

    “？？？”

    “我想起来了，我不应该在这里……我是被绑来的！”

    “方先生，您在说什么？我们已经把您救出来了。”

    “不，一定是白银之王偷走了我的记忆，我就知道有哪里不对……邹伟……邹伟他们应该已经逃回天枢界域了，就是不知道白银之王会不会对他们的记忆下手……不过柯晓燕有诅咒，她能免疫记忆盗取，就算发生了意外，她应该也能记得我……”

    方良夜的话语越来越密，身体都在控制不住的颤抖，几位巫师见此，手掌一挥，便将方良夜当场打晕。

    “……方先生这是怎么了？”

    “你没听见吗？是白银之王偷走了他的记忆……现在他整个人都是混乱的。”

    “可方先生只是个普通人，犯得上白银之王亲自出手吗？”

    “该死，这究竟是怎么回事？”

    众人匪夷所思，但眼下还是背着方良夜迅速穿过一座座建筑，最终来到一片郊区的水渠附近。

    他们环顾四周，确认没有任何人追上之后，便翻开一块井盖，接连钻入下水道中……

    下水道阴暗而潮湿，到处弥漫着令人作呕的臭味，但几人像是已经习惯，随着一位巫师抬起指尖，一缕微光从虚无中点亮，驱散他们身旁的黑暗。

    他们穿过几条下水道之后，来到一面严丝合缝的墙前，其中一人抬起手掌，对着墙面隔空一扭……

    一扇笼罩在阴影中的门户，向众人缓缓打开。
------------

第951章 赤同，你变了

    笃笃笃——

    一阵不轻不重的敲门声响起。

    正埋头处理无极界域事务的赤同，眉头一皱，有气无力的开口：

    “进来。”

    白银之王已经离开无极，五位裁决代行人又都被换了记忆，根本不可能处理无极界域内的大小事务，所以所有的工作量都压在了他这个盗圣身上……

    如果是平时还好，昨晚又发生了拘禁所被袭击这种大事，需要他来协调决断的方面实在太多，赤同从早上五点多被吵醒到现在，基本没有合过眼。

    赤同耷拉着眼皮抬头，便看到一个穿着大红戏袍的身影，嘴角微微一抽……

    怎么又是这个烦人精？？

    “陈伶。”赤同放下笔，有气无力的回答，“你有什么事吗？”

    “是的。”陈伶郑重的回答，眉宇间都充满了正气与决然，他上前两步，将一封厚重的信直接递到桌上。

    “……”

    赤同不悦的开口，“不是说了吗？王现在不在，有关取消那个强制工作时长的决策，你得等他回来再说。”

    “我知道，所以我今天来交的这封意见信，主题是关于老人陪伴与医疗保障。”

    “？”赤同茫然，“什么玩意？”

    “大量的青年劳动力被调往工厂，导致大量老年人独守在家，无人照看，而且由于之前经历过大区屠杀，界域内医疗水平最发达的大区已经消失，医疗资源分配严重不足，‘无人陪诊’与‘无处求医’的情况越发严重，所以……”

    “停！！”

    赤同听到陈伶的话语，只觉得一阵头大。

    “陈伶，你平时是实在闲的没事做了是吗？？”

    “是啊。”陈伶理所当然的点头，“我昨天就说了，从今往后，我将为争取所有人类生来便该拥有的权利而活……既然我被困在这座教堂，唯一能做的，就是不断用意见信的形式，表达我的观点。”

    赤同：……

    砰——

    “你知不知道我现在很忙？？”赤同一拍桌子，“我有很多事情要处理，没空听你在这谈政治谈理想！”

    陈伶愣住了。

    死寂的房间中，陈伶看着满脸不耐烦的赤同，目光从一开始的兴奋，到后来的不解，再到失望……

    不知过了多久，他低下头，轻声道：

    “赤同，你变了。”

    赤同：……？

    “你还记得吗？当年我们下班之后，一起坐在工厂的酒馆门口，一箱啤酒一盘花生，从政治讨论到经济，心里想的都是怎么让无极界域发展的更好，让人民的生活更加幸福……”陈伶深深的看了赤同一眼，

    “现在你真的变了……变得我都快不认识了……你让我很陌生，赤同。”

    陈伶开始用手挠头，一副冥思苦想的模样，

    “奇怪……你究竟是从什么时候开始变成这样的……我怎么好像记不清了……不对……我是不是忘记了什么……”

    赤同：！！！！！！

    赤同猛地从座位上站起。

    “不不不，你误会了陈伶，我的意思是……我对你的想法和政策很感兴趣，等我处理完手头的这些事，要跟你深入仔细的聊一聊。”赤同尽可能让自己看起来诚恳而和善。

    刚才短短的几秒之内，他的后背已经被冷汗浸湿了。

    要知道，现在白银之王不在无极界域，另一个【借月】路径的白也也叛变了，也就是说，现在界域里没人能偷走陈伶的记忆与“疑惑”……

    要是真让这家伙反应出来哪里不对，或者意识到自己被操控，那可是有释放‘灭世’的风险的！！

    现在赤同手头上所有事情加起来，都没有陈伶这轻飘飘的一句话，更具备威慑力……赤同感觉自己就像那个“美人计”里的“美人”，必须要稳住人设把陈伶哄好哄开心，让他不去回忆那些“疑惑”，才能平安无事。

    “哦~原来是这样，是我误会了。”陈伶恍然大悟。

    “是啊，你误会了……呵呵呵呵……”

    “那我出去等你一会，你什么时候忙完？其实除了我刚才提出的这个，还有教育，交通，经济和其他几个方面的事情想跟你好好讨论一下……”

    赤同眼皮疯狂跳动。

    “我知道你很忙，但我也没办法，这些都是无极界域现在面临的最重要的问题……我也想过，我要是能帮你分担一下就好了。”陈伶无奈叹息，“但可惜我没法离开这座教堂，也没法实地调研医疗资源的具体情况，很多事情只能纸上谈兵，关键的调研和实施，可能还是得靠你……”

    听到这，赤同心神微微一动，一个解决方案突然涌上心头！

    “没法离开教堂？谁说你没法离开教堂？”赤同当即摆手，

    “昨天王不是都允许你出去了吗？现在你也可以出去，只不过要提前跟我报备……这样吧，医疗资源的调研，就交给你了，我再给你配个人，全程保护你的安全。”

    “真的吗？”陈伶有些惊喜，“如果是这样，确实方便很多……”

    经历了昨天的事情，无论是白银之王还是赤同，都已经对陈伶放下戒心，而且白银之王临走前，也确实没着重强调要继续软禁陈伶……昨天陈伶都可以离开教堂，理论上今后也可以，因此赤同这也不算是自作主张，就算白银之王问责，也罚不了什么。

    但最重要的，就是要保护好陈伶的安全，第一是不能让他逃走，第二是不能让人伤害到他……

    毕竟现在的无极界域，还是藏着不少别有用心的巫师，他们要是知道了陈伶的存在，想要利用“灭世”的力量破坏无极界域，那事情可就严重了……赤同身为白银之王的心腹，自然知道办事的“度”在哪里。

    昨天已经让陈伶受过一次伤，这次赤同无论如何也不能重蹈覆辙，既然要给陈伶配保镖，那就配个最猛的，无论发生什么，都不会有人能伤到陈伶的那种……

    赤同略作思索，便喊来了一位手下。

    “赤同大人，有什么吩咐？”

    “去，把红袖喊过来。”

    听到“红袖”二字，陈伶的眼眸中，微不可查的闪过一抹光芒。
------------

第952章 再见红袖

    几分钟后，

    陈伶悠闲的从赤同办公室走出。

    即便已经能在教堂进出自如，陈伶依旧没有丝毫的松懈，先是回到自己的房间，鬼鬼祟祟拉上窗帘，装模作样的检查了一遍纸片……然后表情严肃的整理了一批医院信息，修订成册之后，才大摇大摆的往教堂大门走去。

    陈伶几乎可以肯定，白银之王已经离开无极，但谨慎一些总不会错，这是一位演员的自我修养。

    走出教堂的大门，一个熟悉的身影便踏着台阶，缓步向他靠近。

    黑色的执法官风衣自乌云下走来，深红长发好似残阳下的纤丝云朵，无声拂动……她随手将一缕遮住眼帘的发丝撩至耳后，一双冰山般的眼眸缓缓抬起，凝视着台阶尽头的陈伶。

    仅是一眼，一股山岳般的压迫感便向陈伶涌来，仿佛就连头顶的乌云都更加漆黑低沉！

    那人在陈伶的下一级台阶，停下脚步。

    “你好，红袖小姐。”

    陈伶下意识的想直接喊红袖两个字，但想到现在红袖应该跟他不熟，也不敢冒昧，还是遵循现在的“人设”，折中取了个最礼貌的称呼。

    “走路，还是坐车？”红袖淡淡开口。

    “……”陈伶没想到红袖竟然如此冷漠，或者说这本来就是她的性格，犹豫片刻后，还是试探问道，“有什么区别吗？”

    “我不会开车。”红袖指了指教堂旁的黑色轿车，“如果要开车，只能你开。”

    “今天要走的地方有点多，还是坐车吧……我自己开。”

    红袖微微点头，转身走到车副驾，自顾自的便坐了进去，还顺手系上了安全带。

    陈伶看到这一幕，感觉莫名的好笑……堂堂【修罗】魁首，用导弹炸都炸不死的怪物，能单枪匹马杀穿禁忌之海的存在，坐个车居然还要系安全带？

    也不知道是她天生性格如此，还是被替换了记忆，行为习惯也受到影响？

    嗡——

    汽车被陈伶发动，他装模作样的拿出手册，认真翻找起来。

    “红袖小姐，您不好奇我们接下来去哪吗？”

    “无所谓，只要你不离开无极界域就行。”红袖漫不经心的开口，“你去哪，去做什么，我不关心……我的工作，只是负责你的安全。”

    “了解。”

    陈伶见此，直接开车往某个方向驶去。

    无极界域的街道上，行人本来就少，汽车更是几乎看不到，两侧的建筑在车窗外不断后退，陈伶在这座城市畅行无阻。

    与此同时，陈伶不经意的开口：

    “对了红袖小姐，你是哪里人？”

    “无极。”

    “本地人啊……那跟我一样。”陈伶点点头，“诶，那你会说无极界域的方言吗？”

    “不会。”

    “不会吗？你哪个区啊？”

    “没有哪个区，我从小就被带到护教骑士团修行与训练，严格来说，教堂就是我的家。”

    听到这，陈伶若有所思的“哦~”了一声。

    跟他猜测的一样，红袖的记忆也被白银之王给替换了，而且这个记忆的原主人，似乎就是保护无极界域教堂的骑士之一……不得不说，白银之王也是挺会挑人，给战力最强的一位换了最忠心最简单的记忆，将她直接与教堂绑死。

    陈伶通过反光镜，扫了眼红袖的装扮，同样漫不经心的问了一句：

    “你的衣服挺好看，哪里买的？”

    红袖一怔。

    她低头看向自己身上的执法官风衣，像是在思索。

    “记不清了。”红袖摇摇头，“应该是在瑞恩服装，或者是澜云裁缝店……以前的骑士盔甲我已经穿不进了，所以王特许我穿自己的衣服，这并不违反规矩。”

    陈伶见寻常的交谈与诱导不起效果，索性直接抛出一个重磅问题：

    “你是护教骑士团成员，之前应该所属巫术协会，为什么要对新白银政府言听计从？”

    红袖的眉头微微一皱。

    不知是不是陈伶的错觉，汽车内的温度似乎都低了些许。

    “陈伶先生，你这个问题很危险，也很有诱导性。”红袖看着他的侧脸，“你想说什么？”

    “呵呵，我只是实话实说。在我看来，无论是白银之王还是他下面的白银政府，都不是值得效忠的对象。”陈伶一边开车，一边平静的回答，

    “他们的政策太过严苛，根本没有把无极界域的民众放在眼里……红袖小姐，你跟我一样都是无极的原住民，你应该很清楚在他们出现之后，无极界域变成了什么样子。”

    陈伶说这番话，完全是基于自己现在的人设，毕竟谁能指望一个反白银政府的斗士，去吹捧白银之王呢？

    “守护是骑士的天职。”红袖沉声回答，“我们所守护的，是无极界域的平安稳定。自从上上任巫术协会会长商少权死后，无论是新会长布兰德，还是无极君楼羽，都将这座界域弄的一团糟……

    当时我也反抗过，但并不是楼羽的对手，最终还是被打入监牢，眼睁睁的看着他们屠杀民众，发动战争……

    而白银之王的出现，将一切动乱都镇压了。他控制了无极君楼羽，重新制定了无极界域的秩序，虽然有些政策确实严苛，但比起之前已经稳定太多，至少民众们不用随时担心被献祭，有了喘息的机会。”

    红袖的视角，是陈伶从未设想过的方向，他都被说的一愣。

    从某种意义上来说，红袖确实没错，在白银之王出现前，无极界域可乱多了……但事情哪有这么简单？

    白银之王的目的本就是发动战争，而且第一区献祭的背后，必然是白银之王在操控全局。白银之王让这些裁决代行人看到的，只是他想让他们看到的，只能说为了给这些人洗脑，他也真是没少费功夫。

    陈伶没有再多问，他想试探的已经都试探了，接下来，他还有更重要的事情要做。

    车辆在街边缓缓停靠，陈伶将车子熄火，开门下车。

    他打开手册，看着上面第一个名字，与街对面的建筑对应，微微点头：

    “就从这里开始吧……”
------------

第953章 私人医院

    笃笃笃——

    “赤同大人，您要的消息送来了。”

    “念。”

    正埋头处理公务的赤同疲惫开口。

    “离开教堂之后，陈伶就开车直奔目前界域里最大的医院，在那里待了将近两个小时。”

    “两个小时？他在里面干嘛？”

    “他跑遍了每一个诊室，找院长和医生了解情况，清点了药房里所有的药物储备，以及……在门口发调查问卷。”

    “？调查问卷？”

    “是的，他在对每一位进入医院的居民进行信息收集，并询问他们对目前医疗设施的意见，收集了厚厚一叠。”篡火者继续说道，“从那里出来后，他又马不停蹄的赶去了下一家医院，也是同样的流程……这一整天，他几乎将城里大大小小的医院都跑遍了。”

    “他倒确实卖力……”赤同点了点头，“给他找点事做做也好，省的每天在我面前晃悠。”

    赤同停顿片刻，

    “昨晚的那群人，找到了吗？”

    “……没有，他们一路留下的太多障眼法，我们追丢了。”

    “在哪个地方追丢的？”

    “八区附近，跟上次一样。”

    “继续查，两次都在那里失踪，肯定有蹊跷……”

    “是。”

    赤同看了眼窗外逐渐暗淡的天空，又扫了眼面前厚厚的几沓文件，长叹一口气，默默地从书桌前站起……

    “您今天就到这了？”

    “就这样吧，累了……明天再说。”

    “那陈伶那边的消息，还需要同步向您汇报吗？”

    “挑重点的报就行。”一听到“陈伶”二字，赤同的太阳穴就突突的疼，他像是想起了什么，特地嘱咐道，“对了，如果晚上陈伶回来，说要找我聊天，就跟他说我不在，知道吗？”

    “明白。”

    ……

    昏黄的夕阳逐渐沉入大地。

    汽车在一条空旷荒芜的街道前，缓缓停下。

    “……你还不结束？”红袖本以为天要黑了，陈伶也该回去休息，没想到这家伙居然还有下一个目标，“你已经跑了一天了，还不够吗？”

    “就剩最后一家私人医院，我想一口气全调查完。”陈伶疲惫的脸上满是坚定，“虽然我不认可白银政府的政策，也不认可白银之王，但现在我有机会能替居民们争取权益，我不想放弃这个机会……一分一秒都不想浪费。”

    听到这，红袖都忍不住多看了他几眼，目光有些复杂。

    “……随你吧。”

    陈伶刚下车，脸色便微微一白，抬手扶住车门。

    看到这一幕，红袖的脸色一变，

    “你怎么了？”

    “我……”陈伶有些不好意思的摸了摸肚子，“我可能是有点饿了……从早上开始，就什么东西都没吃。”

    红袖脑海中立刻回想起晚宴时，陈伶饿疯了野兽般进食的模样，表情有些古怪。

    “红袖小姐，你能帮我去买几块烤饼吗？”

    陈伶嗅了嗅弥漫在空中的香气，指着街对面的一家铺子说道。

    “可以，你跟我一起去。”红袖点头。

    “就剩最后一家私人医院了，我想把它调查完，然后早点回去。”陈伶看着她的眼睛，认真说道，

    “这家私人医院看着已经快倒闭了，没什么人，我就去看一圈就出来，很快的……而且这两家店相隔不到百米，以红袖小姐您的实力，我的安全也不必担心吧？”

    红袖看了眼空荡冷清的三层私人医院，又看了眼街道对面不过几步路的烤饼店，犹豫片刻，还是点点头：

    “可以。”

    以红袖的实力，分分钟就能毁掉一整条街道，如果陈伶真有什么危险，都不要0.5秒，她就能在烤饼店门口，瞬间秒杀敌人。这是她对自身实力的绝对自信。

    陈伶见此，便带着自己的调查手册，快步走入私人医院之中。

    ……

    说是医院，但从规模来看更像是诊所。这里虽然有三层，但每一层也就不到两百平，一眼就能扫的过来。

    再加上此时天色已晚，医院里空空荡荡，没有病人，也不见医生，只有一间间上锁的诊室，透过诊室门上的磨砂窗，还看不清里面的陈设，只有模糊的影子……

    “应该就是这里没错……”陈伶一边沿着楼梯走向二层，一边在心中想道。

    这里就是之前黑桃8跟他说的栖身之所，歌德街的私人医院。陈伶今天费这么大功夫，就是为了这短短的几分钟，能够名正言顺的走进这里。

    而在踏入这里的瞬间，陈伶还特地发动了“卡”，审阅了一下八秒内的事件，以确认没有人在跟踪或者窥视自己。

    昏暗无人的私人医院内，大红戏袍独自拾级而上。

    如果说一楼是药房与会诊室，进入二楼之后，画风则有些变了……一扇扇厚重的大门伫立在各处，上面都写着“手术室”几个大字，但陈伶逐个开门仔细看了一番，根本没在这里看到什么精密的手术设备，甚至连手术的无影灯都没有。

    贴满白瓷砖的手术室内，只有一张张钢铁手术床，而且大部分好像都已经生锈，根本没有使用过的痕迹。

    看到这一幕，陈伶脑海中只有一个念头……

    这是正规合法的私人医院吗？

    陈伶带着满心的疑惑，便往三楼走去。刚踏上三楼的台阶，便看到一个穿着白大褂的身影，倚靠在桌旁，目光正时不时的瞥向窗外，像是在观察烤饼铺子的方向。

    看到那人，陈伶的心终于放了下来。

    “想不到，你居然真的骗取了白银之王的信任。”黑桃8转过头，表情古怪的看着他，“不愧是你，红心6……”

    “只能算站稳脚跟，但距离自由之身还有很远，为了来这里一趟，我可是铺垫了一整天。”

    陈伶打量着黑桃8，比起之前刚救下他的时候，气色已经好了不少，不过他的体型还是有点壮实，那件白大褂披在他身上，紧紧巴巴，怎么看怎么别扭。

    “所以，你在无极界域里的伪装，是一位医生？”陈伶问道。

    “我？我可不是医生。”黑桃8耸了耸肩，“我只是借用一下某人的地方和身份罢了……”

    “某人？”

    “你不知道吗？”

    黑桃8从抽屉翻出一张名牌，摆在桌上，“这家医院以前的主人，也是我们的社员……”

    看到那个名字，再联想到二楼那些古怪的手术室，陈伶的表情顿时古怪无比！

    “黑桃7，楚牧云？”
------------

第954章 老鼠党

    “没错。”

    黑桃8指尖轻轻摩擦着办公桌的桌面，“黑桃7本来就是无极界域的人，当年他还没有加入黄昏社的时候，就已经是这里小有名气的巫医了……这家医院，也是他在加入黄昏社前的私人产业。”

    不透光玻璃，重门，铁床，无器械手术环境……

    不愧是楚牧云的医院，个人风格确实拉满。陈伶暗自想到。

    “那他现在人在哪里？”

    “不知道，反正不在无极界域。”黑桃8停顿片刻，“现在还被困在这座界域里的黄昏社员，应该只剩你我了……如果不是你突然出现，我还被关在教堂里。”

    陈伶微微点头，“还好，现在你隐姓埋名躲在这医院里，短时间内应该不会被发现。”

    “那可未必，每隔一段时间白银之王的人就会进行一次搜查，到时候一定也会来查这个医院……他们想找到老鼠党的踪迹。”

    “老鼠党？”

    “就是那些原巫术协会的残党。”黑桃8解释道，“白银之王的实力掌控无极界域后，就一直在试图铲除那些散落在民间的巫师，但巫神道毕竟诡异莫测，路径繁多，他们的阶位未必高，但手段绝对不少……

    这些巫师被逼的一点点失去生存空间，最后只能隐藏在无极界域的民间，东躲西藏，不见天日，所以他们自称为老鼠党。”

    “原来如此，但是这个名字实在是……”

    陈伶一时间找不到合适的形容词。

    人家的反抗势力名字一个比一个霸气，比如什么天地会，但自己把自己比作“老鼠”的还真是第一次听说……只能说这群巫师还挺有幽默精神，即便被逼到绝境，依然有闲心自嘲取乐。

    “那群巫师虽然自称为‘老鼠’，但他们在做的事情，比太阳更伟大……之后你如果有机会接触他们，也可以适当帮一帮，他们很不容易。”黑桃8满脸认真。

    “这么看来，你已经接触过他们了？”

    “虽然我没有深入参与他们的行动，但在其他方面，确实帮过不少。”黑桃8看了眼窗外，“之前他们想冒死送一批孩子离开无极，是我替他们打的掩护……梅花6也参与了，算算时间，他们应该已经抵达天枢界域。”

    陈伶听到这，表情有些古怪，但犹豫片刻后，还是没将那些孩子几乎团灭的消息说出来。

    他目光望向街道对面，只见红袖已经拎着两大袋烤饼离开铺子，当即说道：

    “我该走了，如果有人问的话，你就说我是来找你填调查问卷的。”

    “调查问卷……？”黑桃8一愣，有点摸不清陈伶的路数。

    陈伶正欲离开，突然像是想起了什么：

    “上次我给你的东西呢？”

    之前白银之王还在的时候，陈伶担心自己时刻被监控，对方会发现自己的时代存档，便利用与黑桃8碰头的机会，将存档送了出去……

    现在白银之王不在无极，也没有人实时监控他，陈伶便想趁着这次机会，再进入一次时代存档。

    “哦，在这。”

    黑桃8弯下腰，在桌脚下面摸了片刻，摸出一个U盘，递给陈伶。

    “这么重要的东西，你就用来垫桌脚了？？？”陈伶看到这一幕，一副震惊的表情。

    “这你就不懂了，别忘了，这里可是篡火者的地盘。”黑桃8笑道，

    “只要白银之王想，这座界域里的任何一个物品，无论藏的多深，他都可以随时盗走……所以要藏好一个东西最好的办法不是保护，而是让人觉得它不重要，甚至忽略它的存在。

    白银之王会想到，堂堂黄昏社的时代存档，会被用来垫桌脚吗？”

    “……有道理。”

    黄昏社的老前辈，各个都是人精啊！

    ……

    红袖拎着两大袋烤饼，刚要走进私人医院的大门，便看到陈伶拿着一张调查问卷，慢悠悠的从上面走下来。

    “这么快？”红袖有些诧异。

    “这私人医院已经快倒闭了，根本没人，就一个院长在里面喝茶，我简单问了几个问题就走了。”

    “哦。”

    对于陈伶的调查结果，红袖丝毫不感兴趣，随手将两个大袋子丢给陈伶，“你要的东西。”

    陈伶感受到沉甸甸的触感，嘴角微微一抽，“怎么这么多？”

    “这不是你的正常饭量吗？”

    陈伶：……

    “你才说你饿了一天。”红袖皱眉开口，“怎么？现在又吃不下了？”

    “……吃得下，我只是觉得你买这么多，实在是有点破费了。”

    陈伶硬着头皮打开两大袋子，在路边就掏出一块烤饼，二话不说就往自己嘴里塞，同时疯狂咀嚼着，一副饿死鬼的模样。

    然后是第二块，第三块……

    中途一口水没喝，陈伶就硬是啃完了两大袋三十多块烤饼，到最后几个的时候，甚至吞咽都开始困难。等到全部吃完，眼睛里都满是血丝。

    “走吧，我们回去。”陈伶声音沙哑的像是从沙漠中走来的濒死者。

    直到这时，红袖才反应过来，自己光给买饼忘记买水……她有些抱歉的看了陈伶一眼，但又没好意思开口，便点点头，重新坐回了副驾。

    陈伶顶着几乎干裂的嘴巴，一脚油门踩到最底，汽车便在轰鸣中往教堂冲去。

    十几分钟后。

    陈伶大步流星走进餐厅，拿起一瓶水就往嘴里狂灌！

    连续喝完几瓶之后，他重重的将空瓶砸在桌面，另一只手握着厚厚一沓调查问卷，双眸通红，开始询问周围的人：

    “赤同呢？赤同在哪里？？”

    几位女仆和篡火者，都被这一幕吓傻了，一时间不敢说话。

    只有一位篡火者嘴角微微抽搐，回应道：“那个，赤同大人今晚有事，不在这里。”

    “不在？”陈伶看了眼手中厚厚的调查问卷，似乎有些失望，

    “行吧，那我明天再找他。”

    说完，他便独自一人穿过长廊，往自己的房间走去。

    看到这一幕，那位篡火者终于长舒一口气……同样松了口气的，还有躲在门后不敢吭声的赤同。他抹了把额头的汗水，一副逃过一劫的模样。
------------

第955章 再入存档

    陈伶回到房间，缓缓将窗帘拉起。

    他在书桌前坐下，指尖摩擦着袖中的U盘，表情似乎有些犹豫……

    “你确定要去吗？”夭的声音从心底响起，“你的记忆没有恢复，现在回去，恐怕会有些麻烦。”

    距离上次进入时代存档，已经过了一个月，陈伶完全可以再度进入……但问题是，现在的陈伶记忆是被替换的，他虽然在剧本里都看过时代存档中的剧情，但人物的脸和人物的名字没法完全对上。

    他知道自己以前都见过谁，说过什么，但当他们真的站在自己面前，还真认不出来……

    “但一直这么被困在这里，也不是办法。”陈伶喃喃道，“白银之王离开无极，机会难得，错过这个机会，谁也不知道还有没有下一次……我已经看过剧本里所有剧情，就算认不出脸，问题也不大。”

    夭的声音没有再响起，因为他知道，陈伶已经有自己的决断了。

    陈伶深吸一口气，便将U盘的插口，插入座椅的扶手之上……

    一行行墨绿色的字体在眼前飘起：

    【编号129439】

    【读取中……】

    【读取完成】

    ……

    咔嚓——！！

    一道雷光自陈伶眼前闪过，苍白的光影下，一张狰狞诡异的面具几乎贴在他的脸颊，正直勾勾的注视着他。

    “断臂居然瞬间愈合了，这怎么可能？”面具下的声音惊讶无比，“被那家伙的子弹伤到，任何治愈技能都无法起效才对……你究竟是什么人？”

    陈伶回想起来了。

    他在剧本中看过，上次离开时代存档之前，他灭世灾厄的身份已经暴露，在沪上遭遇“白手”们的围杀……无处可逃之际，他向肖春萍给他的电话簿中，唯一一个做了标记的电话求救。

    再然后，这个面具人就出现了。

    “我是陈伶，肖春萍前辈的朋友。”陈伶镇定的回答。

    “我知道你是她的朋友，我是问……”面具人话音未落，目光扫过狼狈混乱的大楼，无奈的摇摇头，“算了，先离开这里再说。”

    他一把抓住陈伶的手腕，身形从几十层的高楼上一跃而下！

    狂风拂过陈伶的面门，他本以为这位面具人会用云步，踏空而行，结果他发现自己想多了……面具人一只手扛着旗，一只手拽着他，几乎是贴着大楼的玻璃外立面，向下做自由落体！

    就在两人即将坠落大地之时，面具人手中的旗帜一挥，一股不知从何而来的飓风猛地托住他们的身体，像是张开翅膀的雄鹰，在夜色城市之间滑翔！

    霓虹的灯牌与车灯在陈伶身下流淌，他从未以这种角度俯瞰都市，一时间有些出神。

    汹涌飓风卷过街道，偶尔有行人看到人影掠过上空，都惊呼着掏出手机想要记录，但随着陈伶指尖轻挥，所有摄像头都瞬间失灵，除了一片漆黑什么都拍不到。

    飓风加持下，两人不到一分钟，便横跨了近二十公里，彻底远离了“白手”包围圈所在的区域。

    当面具人再度挥动旗帜，卷携着二人的飓风便逐渐微弱，带着他们向一处没什么灯光的荒野落去……

    片刻后，陈伶的双脚稳稳站在地面。

    他长舒一口气。

    “这里距离他们的围剿点已经很远，短时间内不会有人追上来。”面具人平静站在他身后，“现在，我们可以好好聊聊了。”

    陈伶转头看向他，朦胧的月光下，那张狰狞面具在黑暗中仿佛染上一层银白。

    陈伶正欲迈步走近些，隐约雷鸣便从头顶响起！

    隆隆——

    不知何时，一片乌云已经笼罩陈伶上空，他的一根根发丝都不受控制的向上飘起，仿佛随时都可能有雷霆劈落。

    “不要乱动，也不要有什么不该有的心思……我能把你从那里救出来，也能在这里把你杀死。”面具人的声音低沉无比，说完后，又忍不住嘀咕了一句，

    “我一定是疯了，居然从他们手里救走了一个‘灭世’怪物……你最好能跟我解释清楚这一切。”

    陈伶感受到头顶传来的威胁，自然不会轻举妄动，他平静的开口：

    “你想要我解释什么？”

    “他们说你是‘鬼嘲’灭世，那究竟是什么？为什么你能在瞬间修复好不可被治愈的枪伤？为什么你的戏神道是扭曲的？”面具人一连抛出多个问题。

    “……”陈伶犹豫片刻，“这个事情，说来有些复杂……”

    “说。”

    “好吧……其实，我来自未来。”

    这句话一出，空气都陷入死寂。

    面具人直勾勾的盯着他，虽然陈伶看不到他的脸，但能想象到对方的精彩表情。

    “你是说，你是穿越回来的？”面具人瞥了眼他的脚下，“未来人，也穿耐克吗？还是去年的老款？”

    “所以我说，这个有些复杂……其实我是这个时代的人，但是我穿越去了未来，然后通过某种媒介，又回到现在。”

    面具人：……

    他足足沉默了十几秒，扬了扬下巴：“来，现场给我穿一个看看。”

    “……不是，我刚来！”

    “刚来就不能穿吗？”

    “不能，只有等我在这里活动足够的时间，才能自动回去。”

    “呵呵。”面具人似乎已经失去耐心，他从怀中掏出铃铛，“满嘴胡言乱语……看来，我还是把你绑了，回去跟他们赔罪吧……”

    “等等……”

    面具人压根不打算听陈伶辩解，便开始摇晃手中的铃铛，但想象中的清脆声响并未出现，取而代之的，是一阵沉闷的咔咔声。

    面具人一愣，转头看向自己的手掌，不知何时，他手里的铃铛已经变成了一只手枪弹夹……

    与此同时，

    对面的陈伶捏着铃铛，正满脸无辜的看着他。

    “我说的都是真的，你怎么不信呢？”陈伶长叹一口气，“我叫陈伶，上京市剧院的实习编导，几天前赤星划过天际的时候，我被坍塌的剧院砸死了，不信的话你可以自己去查……也是从那时候，我穿越到了未来。”
------------

第956章 面具人

    面具人沉默的注视他许久。

    “那你说说，未来是什么样的？”

    “未来？”陈伶停顿片刻，“不久后，将会爆发世界大战，全球人口急速下降，等到战争平息，一个没有色彩的灰暗世界将会将地球拖入深渊……三百年后，世界上的人类已经不超过一亿人，并且都分散在九座界域之中。”

    “没有色彩的灰暗世界？”

    听到这个描述，面具人明显一怔。

    “怎么了？”

    “……没什么。”

    面具人看向陈伶的目光有些变了，他犹豫半晌，还是挥手散去了陈伶头顶的乌云。

    “你相信我了？”陈伶问道。

    “并没有。”面具人淡淡回答，“如果雷云聚集太久，那些‘白手’很快就会注意到这里，只是保险起见罢了。”

    说完，他对陈伶伸出手。

    “什么？”

    “我的铃铛，还给我。”

    陈伶看了眼手里的铃铛，短暂犹豫后，还是晃了晃手腕，将铃铛与弹匣重新换了回去。

    无论如何，面具人也是肖春萍前辈的朋友，而且身为“白手”的一员，愿意冒死从围攻中把自己救下……说明这个面具人相当注重情谊，人家救了自己，陈伶也不好真的抢走人家的宝贝。

    面具人低头看了眼回到自己手中的铃铛，紧绷的身体又放松些许，他忍不住问道：

    “你是怎么做到的？”

    陈伶没有立刻回答，他扫了面具人几眼后，反问道，“你不也是扭曲戏神道吗？你做不到？”

    陈伶清楚的记得，上次离开时代存档前，这面具人说了一句“你的戏神道居然也是扭曲的”……这句话陈伶一直记到现在，这也是他想尽快回到存档的原因。

    一直以来，陈伶都以为自己的扭曲戏神道是诡异的，是独一份的，他迫切的想知道，世界上是不是还有第二个扭曲的戏神道。

    “不……我跟你不一样。”面具人摇头，“我的情况比较复杂……”

    “巧了，我的情况也很复杂。”

    “看出来了，一个身体里困着两个灵魂，这种情况可不多见。”

    听到这句话，陈伶的瞳孔微微收缩！

    就连始终隐藏在他脑海最深处的夭，都忍不住发出了一声轻咦。

    他居然看出来了？？

    要知道，就算是九阶半神白银之王，都没有察觉到夭的存在……眼前这个面具人，究竟是什么来头？

    “别这么看着我。”面具人耸了耸肩，“我的神道是‘戏’与‘巫’的结合，对于灵魂的感知比较敏锐……第一眼看到你，我就发现了。”

    “‘戏’与‘巫’的结合？”陈伶眉头紧锁，“你是双神道？？”

    “并不算……我说了，我的情况比较复杂。”

    面具人正欲再说些什么，螺旋桨的轰鸣声从远处靠近，苍白明亮的射灯在荒野林间迅速扫过，像是在仔细寻找着什么。

    陈伶与面具人同时转头望去！

    “你不是说，他们短时间内找不过来吗？”

    “那肯定不是我的问题，要么是你被他们追踪锁定了！要么是有卜神道不停的在算你的位置！”

    螺旋桨的轰鸣将周围的树叶震的狂舞，飓风将两人的发丝都吹起，随着那苍白射灯笔直的向他们靠近，一股危机感再度涌上陈伶心头。

    “快走！”面具人拽着陈伶，便往远处狂奔。

    陈伶见此对着直升机凌空一指。

    下一刻，直升机的苍白射灯便轰然爆开，就连螺旋桨转动的速度都开始减缓，飞机控制不住的缓慢下降……

    “B-103信号失联，确认‘鬼嘲’灭世就在目标位置。”

    “沈难为什么会跟他在一起？”

    “原因未知，但上面已经下了命令，务必要把‘鬼嘲’灭世抹杀，如果沈难屡次阻挠，可以将其一同击毙。”

    “动作一定要快，那位的追踪范围仅限于沪上，如果让他们离开沪上，再想定位就难了。”

    “收到。”

    第一架直升机被迫降落后，一道道黑影接连划过天际，向陈伶二人离去的方向冲去。

    ……

    沪上。

    某电话亭。

    微弱的电流声在话筒中响起，杨宵一只手贴着电话表面，正全神贯注的倾听着什么。

    电话亭外，陆循戴着不知从哪里搞来的口罩和鸭舌帽，不停徘徊，目光时不时看向电话亭内的杨宵，试图从他的表情变化看出陈伶的情况。

    几分钟后，杨宵暂时挂断电话，推门走出。

    “怎么样？”陆循第一时间走上去问道。

    “好消息是，他已经从第一波围剿中脱身。”

    “坏消息呢？”

    “他被追踪了……在离开沪上范围之前，都会有人源源不断的去追杀他。”

    陆循的表情有些难看。

    “……都怪我。”陆循长叹一口气，“如果不是我把他约来沪上，如果不是为了从那些人手里救我……他也不至于陷入这么危险的境地。”

    “也不能这么说，谁能想到，那些749局的人会突然预言他是什么‘鬼嘲’灭世……”

    杨宵安慰着陆循，他知道以陆循的性格，绝对受不了其他人因他而陷入苦难。而或许是因为所有人的注意力都被陈伶吸引，现在反而没人在意从实验室里逃出来的陆循了……

    两人就这么站在沪上的深夜街头，看着车流从面前驶过，一种迷茫与无力感涌上他们心头。

    “……不行，一定有别的方式能帮上他。”

    陆循终于忍不住了，他从怀里掏出手机，翻出一条电话号码之后，便径直走入电话亭。

    “你要做什么？”

    “给749局的局长打电话。”

    “给他？”杨宵第一反应就是摇头，一把按住陆循的手，“你忘了你都被他们抓去做实验了，现在他们没来找你，你还敢自己主动联系他？”

    “囚禁我的事情，我猜孙局长并不知情。”陆循平静回答，

    “杨宵，我已经替749局做事很久了，他们的很多高层我都认识，孙局不是那样的人……我之前之所以愿意给自己的血液样本，就是因为我信任孙局的为人。”

    “……这太冒险了。”

    “现在只有冒险，才能救陈导。”
------------

第957章 狙击

    陆循摘下话筒，接连按下一串号码之后，一阵悠扬的音乐声便缓缓响起。

    杨宵没有再阻拦，也没有离开，而是静静的与他挤在电话亭里，意识已经开始顺着通讯信号，搜寻这位孙局的位置……

    铃声足足响了十几秒，就在两人以为没法打通之际，一个声音从电话另一边响起：

    “……喂？”

    ……

    两道身影在夜色下，向一辆行驶中的货运列车落去。

    还未等陈伶在车上站稳，他脚下的飓风便突然散去，好在他本身平衡力就极强，双脚还是稳稳踩在了用来遮盖货物的塑料篷布之上。

    陈伶抬头望去，只见在他前一节货车厢上，面具人一个踉跄，险些栽倒下去。

    “你怎么了？”陈伶顶着风走上前问道。

    “……没事，就是有些累了。”

    面具人的声音略显疲惫。

    陈伶眼中闪过一抹疑惑，按理说从面具人介入战场到现在，虽然过了挺久，但他出手的频率并不高，大部分时间都在说话和御风飞行……莫非，那飞行如此消耗精神力？

    “那你赶紧休息一会。”

    “没时间了。”面具人转头看向某个方位，“他们又追过来了……”

    茫茫夜色下，几架直升机正呼啸着向这里靠近，与此同时，还能看到一道道人影，直接从机舱跳下，笔直的向这个地方俯冲飞来！

    “他们怎么阴魂不散？？”陈伶忍不住开口。

    “据我所知，749局里的那两位卜神道，每次隔空定位都需要一定间隔，但现在他们追踪的速度太快，说明并非是卜算出来的位置，而是你身上被下了某种追踪术。”

    “追踪术……”陈伶低头看了眼自己的身体，并没有发现哪里有异样。

    “他们的追踪手段，不是那么轻易就能看出来的。”面具人摇头，“如果没法解除追踪，那就只能靠距离摆脱他们……那些人的阶位没那么高，技能范围也就是沪上，如果我们能逃出沪上区域，估计他们也就无法再追了。”

    “那我们为什么不直接御风离开？”

    “……”

    面具人苦笑一声，抬手抓住面具边缘，将其缓缓摘下。

    朦胧月光中，那狰狞鬼脸从他身上脱离，一张略显苍白的青年面孔暴露在空气中，眼眸中满是无奈……

    几乎同时，陈伶明显感觉到，面具人身上的所有精神力，都在摘下面具的瞬间消失了……就好像神道一瞬间与他脱离，让他彻底成为了一个普通人。

    “你……”

    陈伶从未见过谁的阶位与精神力还会突然消失的，一时间惊讶无比。

    “我的力量，都来自于‘面具’与‘祈祷’……但这个过程无法持续太久，仪式带来的力量会随着时间逐渐削弱。”面具人低头看了眼手中的面具，

    “摘下面具后，我就是个凡人……现在我没法御风飞行，更没法带你离开。”

    这种获取力量的方式，陈伶从未听说过，他刚才还以为那面具是个极为特殊的祭器，而面具人的力量都是从祭器里来……但现在看来，这就是对方神道的特殊所在。

    “……确实有够复杂的。”陈伶忍不住问道，“那你接下来，都没法打架了？”

    面具人憋了半天，还是憋出一句：

    “你等我缓缓，还有机会。”

    “那应该是来不……”

    陈伶话音未落，突然像是变了个人，毫不犹豫的一脚踹在面具人胸口，将其在货车车厢上踢飞数米，狼狈的翻滚在地。

    正如他自己所说，摘下面具之后，他就是个彻底的普通人，面对陈伶这一脚毫无抵抗力，若非陈伶压根没用力，现在他已经被踹死了。

    几乎同时，一枚狙击子弹呼啸着掠过陈伶身前！！

    若非刚才陈伶踹出那一脚，面具人已经被一枪爆头，死无葬身之地。这并非是单纯的推测，而是在上一个剧本中，真实发生的事情……

    猩红的鲜血从陈伶的七窍流淌而出，整个人看起来狰狞无比。

    “……嗯？”

    距离货运列车数公里外，一个扛着狙击枪的女人匪夷所思，“不可能啊……隔着这么远，他是怎么感应到的……”

    陈伶没有那么强的感应，也不会未卜先知，他是在一秒前亲眼目睹了面具人的头颅爆开，然后瞬间发动了【卡】。

    他修改了剧本的最后一行，改写了面具人被杀死的命运，而代价就是，浑身就像是被透支般疲惫无比。

    “上次打废了我一只手，这次又差点射中我的脑袋……真以为，躲那么远就拿你没办法了！？”

    陈伶眼眸中满是血丝，他低吼一声，直接脚踏云步从货运列车上腾空而起，卷携着滔天杀意冲向狙击手！

    那位女狙击手一惊，却并没有因此慌乱，而是第一时间透过狙击镜，漆黑的枪口开始追踪高速移动的陈伶……

    脚踏云步的陈伶移速极快，短短数秒内，已经跨越了两人三分之二的距离，大红戏袍在狙击镜内急速放大！

    这是一场速度与准度的较量，而女狙击手对自己的射击极为自信。

    “找死。”狙击手咬牙开口。

    砰——！！

    兵神道的光辉从狙击手身后一闪而过，下一刻，一枚加持着数道技能的子弹，呼啸着掠过长空！

    但她万万没想到，陈伶居然丝毫没有闪避的意思，任凭那颗子弹轰碎他的右侧肋骨与肺叶，猩红鲜血好似烟花绽开！

    狙击镜放大了陈伶脸上的每一个细节，七窍流血的他现在就像是一个被激怒的凶兽，那目光就像是一柄寒光闪烁的刀，晃的狙击手心头一颤。

    当那大红戏袍消失在狙击镜内，她便下意识的抬头，朦胧月色下，一道红衣鬼魅已然闪至她的面前！

    “你……”

    狙击手尚未来得及开口，一柄剔骨刀便瞬间划过圆弧，一颗惊愕的头颅在黑暗中高高抛起……

    浑身是血的陈伶，在倒下的狙击手尸体旁站稳，猩红鲜血顺着剔骨刀的刀锋滴落在地……几乎同时，一道道苍白强烈的直升机射灯重叠锁定他的身影……

    仿佛屹立在万众瞩目的聚光灯下。
------------

第958章 你们懂什么

    苍白的灯光映照陈伶的身体，他回过神来看到地上的人头与血泊，心头微微一颤……

    一股莫名的恶心感涌上他的心头，让他差点当场吐出来。

    他手握剔骨刀，深吸一口气，熟悉的本能再度掌控身体，将心中的不适迅速压了下去。

    如今的陈伶记忆混乱，其中也塞入了方良夜的记忆，而方良夜从小到大都没见过这么血腥的场面，更别提亲手杀人。

    但方良夜只是个普通人，陈伶的潜意识比他强大数百倍，方良夜的记忆能对陈伶行为造成的影响很小，无论是说话习惯还是思维模式，都依旧是陈伶的个性在占据主导……再加上这具身体妖孽般的战斗本能，当陈伶遇袭时他甚至不需要思考，就已经硬抗子弹，反杀狙击手！

    属于方良夜的那部分等一切发生完后，才后知后觉，给予了这具身体一些反应。

    嗡嗡嗡——

    直升机的螺旋桨在空中发出轰鸣，

    无数双眼睛都紧盯着苍白灯光下，那握刀屹立的血红身影，当他缓缓抬起双眸的瞬间，众人的心中都不自觉的一颤。

    “这就是传闻中的‘鬼嘲’？”

    “……他居然硬抗罗英的子弹？他是疯了吗？”

    “他本来就是怪物，不能用常识去理解。”

    “罗英的子弹能够阻止自愈，他的伤口是修复不了的，这样下去就算什么都不做，他也会流血至死。”

    “他已经是强弩之末了，抓住机会！”

    “……刺啦！！”

    当陈伶抬眼的瞬间，直升机之间的联络被瞬间切断，所有人的声音戛然而止。

    与此同时，陈伶的手掌向天空一握，所有直升机都电流过载，一道道火花在机舱内外迸溅，控制不住的向大地坠去，砸出几道冲天火光。

    但参与围剿的除了全副武装的普通人，还有不少神道拥有者，他们各自施展本事腾跃而下，向着急速远去的大红戏袍追去。

    云步被催动到极致，狂风拂过陈伶耳畔。

    他看着混沌夜色下模糊不清的前路，源源不断的力量从破碎的身躯迸发，但一颗心已经落入谷底……

    这个时代的神道拥有者虽然上限不高，但在官方组织下，参与围剿他的这些人中也有不少五阶六阶，如今的陈伶不仅因用过一次【卡】而疲惫透支，身上还中了无法治愈的枪伤，状态已经糟糕到极点。

    最重要的是，陈伶压根不知道自己哪里中了追踪术，无论他往哪个方向跑，这些人都能精准的找到他。

    “只能用那个办法了……”

    即便已经被逼到绝境，但陈伶并不慌张，他略作思索，便从看过的所有剧本中，找到了最合适的解法。

    陈伶的手伸入袖中，摸到那只翻盖手机，【通讯设备与电磁感应原理】被无声发动，一条信息被发往某人的手机。

    陈伶的精神力逐渐耗尽，他目光扫过下方大地，随后便体力不支的向某个位置落去……

    “他快不行了！”

    昏暗中，不知是谁喊了一声，一道轰鸣火光便向大红戏袍降落的位置砸去！

    咚——！！

    那些具备远程打击能力的“白手”，此时都没有丝毫留手，一道道令人眼花缭乱的攻击铺天盖地的涌向前方，将漆黑的夜空照的明暗不定，滚滚烟尘翻涌而起。

    即便视线被遮蔽，人群中依旧有能够看清陈伶行动的存在，半晌后，突然有人开口：

    “他停下了。”

    众人没有再攻击，而是警惕的在烟尘中缓步前进。

    一阵寒风拂过荒野，烟尘逐渐散去。满目疮痍的大地之上，一个浑身是血的狼狈身影，正站在悬崖之前，冷冷的凝视着靠近的众人……

    一，二，三……八，九，十。

    追杀陈伶的神道拥有者，一共有十人，陈伶目光逐渐扫过他们，已经记下了所有人的模样。

    一辆辆越野车在轰鸣中向这里靠近，缓缓停在这十人之后，密密麻麻的人影从车上下来，漆黑的枪口好似蜂窝对准陈伶，已经形成一片毫无死角的包围圈。

    除此之外，还有几架武装直升机悬停在远处，有了前几次的教训，他们根本不敢再向陈伶靠近，而是仅凭机舱下挂载的导弹，对陈伶进行武器威慑。

    这是神道与科技的联合围剿，是这个时代真正的天罗地网。

    陈伶见此，双唇缓缓张开：

    “我没招惹你们……你们却都想要我的命。”

    低沉的声音在通讯频道内回响，无论是此刻参与围剿的众人，还是远在沪上的749局高层，都听到了陈伶的声音。

    “那位的预言绝不会错……你是‘鬼嘲’灭世，是逆乱时代的罪魁祸首。”为首的一位神道拥有者缓缓回答，“所以，你必须要死。”

    陈伶笑了。

    他穿着大红戏袍，站在悬崖边缘，像是在嘲讽所有人的无知和愚昧。

    “你们真的了解‘鬼嘲灭世’是什么吗？你们真的懂什么叫‘逆乱时代’吗？”

    陈伶摇了摇头，“你们什么都不懂，也什么都不了解，只是占卜出了几个看起来很可怕的词汇，就将一切都归咎到我身上……你们甚至都分不清‘逆乱时代’四个字是在灭世，还是在救世。”

    陈伶的声音回荡在通讯频道，所有人的眉头都紧紧皱起，他们看着眼前嗤笑的大红戏袍，眼眸中浮现出一丝迟疑……

    “不要被他影响。”为首的神道拥有者当即开口，

    “我们的任务就是杀了他，至于这个决定是对是错，不需要我们来考量。”

    丝丝缕缕的暖光从黑夜的尽头浮现，不知何时，时间已经走到黎明。大红戏袍后的天空泛起一抹鱼肚白，在这自然的光辉下，锁定在陈伶身上的所有人造射灯都黯然失色……

    “你们想要我的命，我给你们……”陈伶站在悬崖边，缓缓张开双臂，染血的大红戏袍在冉冉升起的朝阳下狂舞，像是缓缓振翅的飘零红蝶，

    “但终有一天，你们会为今天所做的一切后悔。”

    陈伶轻轻打了个响指。

    下一刻，远处的一架武装直升机骤然失控，一枚导弹在天穹下拖出长长尾焰，向悬崖尽头的红衣射去！
------------

第959章 我装的

    “等等……”

    一个声音从通讯频道中响起，但已经来不及了。

    没有人下达命令，也没有人按下发射按钮，那枚导弹就像是有自己的想法，呼啸间掠过所有人的头顶，然后一阵剧烈的爆炸几乎将所有人掀翻在地！

    轰——！！！

    一轮微型烈阳在空中绽放，震耳欲聋的巨响中，陈伶的身形在众目睽睽下被吞噬，甚至连带着悬崖边缘都被炸成粉末。

    “快后退！”

    不知是谁大喊一声，众人迅速后撤，众人脚下的山石在这轰鸣中不断碎裂坠落，一道道裂纹在众人脚下蔓延。

    直到彻底远离了陈伶被炸死的地方，众人才心有余悸的停下脚步。

    “怎么回事？”通讯频道中，一个愤怒的声音响起，“是谁下的发射命令？！”

    众人面面相觑，足足过了数秒，那架直升机上的驾驶员才茫然开口：

    “没有人下命令……我也没按发射按钮，它……它自己就飞出去了。”

    “他怎么样了？？”

    “被导弹正面击中，已经被抹杀了。”

    “……”那人声音有些沙哑，“确定吗？”

    “确定，我们所有人都看见了……现场也有设备拍下了全程，他的身体已经被爆炸撕碎。”

    频道中鸦雀无声。

    那人沉默许久，才缓缓吐出三个字：

    “……收队吧。”

    众人最后又看了眼被炸的坍塌的悬崖，似乎还没从刚才陈伶张开双臂，拥抱死亡的画面中回过神来。

    直到直升机与越野车开始撤离，那几位神道拥有者才回过神，跟着大部队一起，逐渐消失在荒野的尽头……

    ……

    749局办公室。

    一个两鬓发白的男人，缓缓挂断电话。

    “……你们也都听见了。”他目光扫过桌前二人，“‘鬼嘲’灭世已被击杀，就算我有心再给他一个机会，事实也已经发生了。”

    砰——！

    陆循双手重重拍在桌面，发出一声闷响。

    “什么叫没有人下达命令，导弹自己发射？这话你自己信吗？！”陆循罕见的愤怒咆哮，

    “我说多少次，陈导是我们勘探队的救命恩人，如果不是他，我们都没法走出神农架！！一个愿意不收取任何报酬，保护科研学者的人，怎么可能会是毁灭世界的罪魁祸首？！”

    “导弹发射的事情，我会追查到底，一定给你们一个交代。”孙局沉默片刻，“但一个人现在做什么，和之后做什么，并没有直接的联系……崇归大师是这个时代的【天衍】魁首，他的预言绝不会错。”

    孙局从抽屉里取出一张照片，摆在桌面。

    “这是崇归大师的预言原话，你们不信的话，可以自己看……一共十六个字，字字皆恶，这样的存在，如何能算‘好人’？”

    照片上是一张纸条，上面是两行鲜血淋漓的文字：

    【鬼嘲灭世，降临人间】

    【时代逆乱，天地共诛】

    看着这几行字，杨宵与陆循的脸色都有些难看。这些预言上写的确实都不是好话，最后还有个“天地共诛”就像是陈伶做了什么十恶不赦的事情一样。

    “孙局，你或许忘了，我们是科学家。”一向不擅交谈的杨宵，主动开口，“我们只相信我们亲眼所见的事实，你这些毫无根据的封建迷信，说服不了我们。”

    “封建迷信？”孙局一怔，“不，这不是封建迷信……”

    “不用跟他多说了。”

    陆循注视着孙局的眼睛，眉宇间满是失望，他随手抓起那张照片，转身便往办公室外走去，“我们走吧。”

    杨宵毫不犹豫的掉头就走，甚至没多看孙局一眼。

    孙局没有挽留，他只是静静的站在原地，看着两人离去的背影，再度开口：

    “陆循，郑天磊私自囚禁你进行实验的事情，再给我两天时间调查一下，我一定会给你一个交代……”

    砰——

    不等孙局说完，两人便重重关上办公室大门，他的声音也戛然而止。

    ……

    从749局出来，陆循的脸色便一直难看无比。

    他低着头，沿着街道一直向前走，也不说话，一副忧心忡忡的模样。

    杨宵见此，犹豫片刻后，还是开口：

    “其实，你也不用这么悲观……”

    “悲观？”陆循看了他一眼，“人都死了，这已经不能算是悲观，而是事实。”

    “也许，他根本就没死呢？”

    陆循突然停下脚步。

    他紧盯着杨宵，就像是刚才面对孙局一样，脸色无比的严肃。

    “……你什么意思？”

    杨宵没有立刻回答，而是环顾四周无人监视之后，从怀中掏出手机，递给陆循。

    手机并没有息屏，正是在信息的页面，而最近信息的第一条，就是来自一个乱码手机号的消息……消息的内容很简单，只有三个字：

    “我装的。”

    陆循：？

    “发信时间，比陈导的死亡时间要早三十秒，而且能用这种乱码发出来消息的，也只有他了。”杨宵耸了耸肩，“刚才在孙局面前，我就感应到消息了，但是看你情绪太足，我就没吭声。”

    “这……这怎么可能呢？”陆循眉头紧锁，“他被导弹正面击中，身体都没剩多少残渣，在场所有人都看见了……都这样了，他怎么可能活？”

    “你不觉得很奇怪吗？没有命令，没有操作，导弹却自己发射了……仔细想想，能做到这种事情的，世上也就只有两个人。”

    “哪两个？”

    “陈导，和我。”

    “你是说，他是自己发射导弹轰自己的？目的是为了脱身？”陆循灰暗的眼眸重新恢复一丝光泽，

    “他死了，他装的？？”

    ……

    哐当，哐当——

    缓缓驶离沪上的列车上，一个身材高挑的女人坐在窗边，一边嗑着瓜子，一边悠闲看着窗外的景色，似乎十分惬意。

    此时的列车，已经基本离开沪上范围，在一个区县的车站暂时停靠，寥寥几位旅客在月台上穿行。

    就在车门即将关闭的瞬间，一个腰间挂着狰狞面具的青年，一步迈上列车……他站在车厢的门旁，目光扫过人群，最终落在窗边的女人身上。

    他的嘴角微微上扬。
------------

第960章 包容的大城市

    列车缓缓开动。

    女人眺望窗外逐渐远去的大都市，眼眸中闪过一丝冷意，她随口将嘴角的瓜子皮吐在不锈钢盘里，发出一声轻响。

    这位女子，正是发动【无相】之后的陈伶。

    假死脱身这种事，陈伶已经轻车熟路。导弹轰碎他的身体后，残渣便坠落悬崖，落入密林之中……而随着50%期待值的扣除，他很快便在无人之处重生。

    事实上，当时的陈伶并未被真正逼到绝境，他还有很多办法可以迂回拉扯，但陈伶之所以选择自杀，最重要的就是为了剔除体内的追踪术。

    这个时代的神道拥有者虽然阶位不高，但手段都与九君时代截然不同。用照相机发动的青神道，甩狙且无法治愈伤势的兵神道，莫名其妙就能锁定别人的追踪术……

    这些能力就算是陈伶也防不胜防，他不知道自己哪里中了追踪，也不知道该如何解决，索性就直接重生，清除自身所有的负面效果。

    为了离开沪上境内，陈伶也算是彻底改头换面，不仅是外貌，年纪，他甚至连性别都伪装了，他不信自己都做到这一步，那些“白手”还有手段能追踪到他。

    “你好，果盘怎么卖？”

    “五十一份。”

    “扫码吧。”

    一个身影在车厢门口站了一会，便端着一份果盘，不紧不慢的往陈伶所在的位置走来。

    由于是绿皮火车，前后两排座椅都彼此相对，中间还有个小桌板，此时的陈伶身旁还坐着一个老太，正和对面的另一个老太太聊的很欢。

    “不好意思，能让一下吗？”青年端着果盘，站在过道上，“我坐里面靠窗的位置。”

    窗边的女人正眺望沪上，听到这声音眼眸微微一震，然后瞥了眼旁边站着的青年与他腰间的狰狞面具，装作不认识般默默的又收回目光……

    老太磨蹭着屁股往后仰去，勉强给青年留出一个通道，后者艰难的挪到陈伶对面后，便缓缓坐下。

    “真巧。”青年将果盘推到对面的女人面前，“你也在这。”

    陈伶瞥了他一眼，清冷开口：

    “我认识你吗？”

    一旁还在碎嘴子唠家常的两位老太，同时闭上嘴巴，默默将耳朵竖了起来。

    “哦……是我的疏忽。”青年像是意识到了什么，“重新认识一下吧，我叫沈难。”

    “我不知道你在说什么，我没兴趣认识你。”

    “我挺好奇，你是怎么做到变化这么大的……是化妆？整容？不对啊……你连性别都变了……莫非你……”

    两位老太眼睛都听直了，甚至开始控制不住的从陈伶碗里掏瓜子，一边偷偷用余光瞥身旁这对男女，一边熟练的把瓜子往嘴里塞，仿佛某种刻在骨子里的本能已经被激活。

    沪上不愧是大城市，说包容是真包容啊！

    陈伶看向沈难的目光复杂无比，他忍不住开口：

    “我都已经做到这一步了，你是怎么找到我的？？”

    “我看到了。”沈难停顿片刻，“当时你跳崖的时候，我正准备去救你……不过你也知道，围堵你的那些都算是我的自家人，我没法当面出来，所以就打算从崖底出手把你带走，离沪上越远越好……

    不过我没想到，他们居然真的……”

    沈难没有再说下去。

    但两位老太的眼前，已经脑补了一场精彩绝伦的大戏，嗑瓜子的速度越来越快，恨不得把耳朵贴到两人的身上！

    “那你为什么还来找我？”陈伶皱眉问道。

    “我只是有些好奇，我想知道你究竟要做什么……”

    沈难随手拨开一只橘子，继续说道，“我跟了你一路，虽然你变化很大，大到我都认不出来了……但有些东西，我是能感应到的。”

    “什么？”

    “你体内的两个灵魂。”

    老太震惊的张大嘴巴，手里瓜子掉了满地。

    “这位奶奶，您已经到站了，赶快下车吧。”一位乘务员好心走过来说道。

    老太二话不说，从口袋里掏出几张钞票，就往乘务员手里塞，

    “再来一站，我要再多坐一站！”

    乘务员：？

    或许是下一站距离太远的缘故，老太最终还是没有选择补票，依依不舍的看了陈伶二人几眼，最后拍了下沈难的肩膀：

    “奶奶支持你们。”

    沈难：？？？

    没有人知道，随着两位老太的离开，将会有怎样的故事在村上火速传播，让无数人刷新对沪上豪门爱恨纠葛的认知，并对这个神奇而包容的城市，充满好奇。

    陈伶和沈难并没有意识到哪里不对，也不知道自己将在他们的口中扮演怎样的角色，只知道两位老太离开后，他们的位置都宽松不少，

    陈伶调整了一下坐姿，继续说道：

    “我以为，你会把我抓回去，或者跟他们通风报信。”

    “我对749局没有那么深的感情，成为‘白手’也只是想要一个合理合法的身份。”沈难叹了口气，“救了你之后，那些人会不断的来找我问话，一批又一批，烦得要死……我也想趁这个机会，出去避避风头。”

    “你要跟我一起跑路？你这么信任我？”

    “来这里之前，我给肖老打了个电话。”沈难平静开口，“她拜托我好好照顾你，说是她们家欠你一个大人情……肖老当年对我有恩，她的请求，我没法拒绝。”

    原来是肖老的出面了……陈伶心中了然。

    沈难虽然路径特殊，但实力放在749局绝对不弱，能让他冒着风险来保护自己，足以说明肖老的面子有多大。

    “谁照顾谁，还不好说。”陈伶面无表情的往嘴里塞了颗橘子，“毕竟你在绝大多数时候，都是个普通人……当时如果不是我踢飞你，你已经死过一次了。”

    “或许吧。”

    沈难耸了耸肩，整个人倚靠在椅背上，一只手撑着头，悠悠开口，

    “不过有件事，我确实能帮你。”

    “什么？”

    “解决你的一体两魂。”

    听到这句话，陈伶的眼眸微微眯起。
------------

第961章 解决的办法

    “一体两魂，对身体的负担本就极大，更何况你身上的两个灵魂一个比一个强……你会极度易饿，易累，时间久了之后，这具身体的内脏都会被拖垮，老的也比别人更快。”

    沈难看着陈伶的眼睛，“虽然听起来有点自大，但我确实是这个时代，唯一一个能在不损害两个灵魂的情况下，解决你现在困境的人……”

    列车在沉闷的哐哐声中前行，陈伶沉默与他对视许久，才缓缓开口：

    “我需要付出什么？”

    一体双魂的问题，不用沈难多说，陈伶自己就很清楚。

    随着他的实力越来越强，如果不尽快解决双魂，这具身体迟早会出问题……但对如何解决，陈伶确实没有头绪。

    把夭打的魂飞魄散，让这具身体只剩他一个灵魂？虽然这一点陈伶能做到，但这种事他绝对做不出来，就算没有方良夜的记忆影响，他也做不出来。

    在不损害两个灵魂的前提下，解决一体双魂……或许也只有同样兼具“戏”“巫”两道的沈难能够做到。

    “付出？”

    沈难毫不在意的开口，“不需要，这不是一场交易，是我在还肖老的人情……”

    陈伶愣住了。

    他在九君时代经历了太多，本能的将一切他人的善意都视作交易或者有所图谋，像沈难这样纯粹不求回报的帮助，反倒是让他有些不适应。

    “这么看着我是什么意思？”

    察觉到陈伶古怪的眼神，沈难有些不自在，“你们那个时代，都没人当雷锋了吗？”

    一边说着，沈难一边摸了摸自己的领口，仿佛那里有一根鲜艳的红领巾。

    陈伶：……

    “……那个时代，大家过得都很苦。”陈伶摇了摇头，跳过这个话题，

    “你说要帮我解决，怎么解决？”

    “你现在的问题，是两个灵魂占据一个身体，想要在不损伤灵魂的前提下解决，自然只能想办法给他找另一个宿体。”

    “另一个宿体……你是说，找个肉身？”

    “不，灵魂需要蕴养，如果不是他自己的肉身，就算栖身进去也无法养魂，反而会随着时间的流逝逐渐衰弱……”

    “那什么东西能够养魂？”

    沈难并没有直接回答，“你得跟我去个地方。”

    “哪里？”

    “我老家。”沈难停顿片刻，“官洲。”

    ……

    叮铃铃。

    清脆的手机铃声响起，一个苍老的手掌在口袋里摸索片刻，按下了接听键。

    “诶，陈伶小友？”

    “……”

    “是啊，沈难是当年我一位故交之子，为人不错，他也刚给我打过电话。”

    “……”

    “唉……沈难这孩子也不容易……你们可以多接触接触，他走的路很特殊，说不定也能给你一些启发。”

    “……”

    “嗯，好，祝你们顺利。”

    肖春萍挂断电话，像是想起了什么，长叹一口气。

    一台台吊车在远处轰鸣，博物馆的残骸在施工队的指挥下一点点重建复原，尘埃弥漫间，姚清正拿着图纸，认真的和施工队确认着什么。

    “肖老师，谁的电话？”

    苏知微向这里走来，疑惑问道。

    “是陈伶小友，他打电话过来报个平安，顺便问了一下沈难的情况。”

    肖春萍想到十几分钟前沈难也打过同样的电话，苍老嘴角勾起一抹笑意，“这帮年轻人，一个比一个谨慎……”

    “沈难……”苏知微仔细回忆着这个名字，“是那位沈历大师的儿子？如果我没记错的话，他现在应该是傩戏的传承人……”

    “是他，你们小时候还见过呢。”肖春萍点点头，“他现在可不仅是传承人……他还是世界上唯一一个融汇戏巫，真正具备通天之力的【傩】。”

    说到这，肖春萍目光有些复杂，

    “只不过，他的路几乎是不可能被复刻的……沈难之后，【傩】大概率就要失传了。”

    关于沈家的遭遇，苏知微也听说过一二，她沉默许久，也不知该如何安慰肖春萍……肖春萍自身就是掌握非遗技艺的传承人，要她眼睁睁看着另一门技艺没落消失，无疑是一件痛苦的事情。

    苏知微犹豫许久，还是开口：

    “肖老师，我想去看看。”

    “去找他们？”肖春萍有些诧异，“但你才在这待了没多久……万一还有那些外国人要来追杀你怎么办？”

    “刚才杨宵他们给我发消息，说想去找陈伶，跟他们一起行动，应该不会有大问题。”苏知微停顿片刻，低头看向自己的双手，一道道无形涟漪在掌间荡漾，

    “而且我总感觉，我的力量在不断提升……一直留在这里，或许也不是件好事。”

    肖春萍见此，也没再多劝，微微点头道：

    “既然你已经有了选择，那就去吧……还是那句话，如果遇到什么危险，给我打电话。”

    “谢谢肖老师。”

    苏知微对肖春萍深深鞠躬。

    苏知微自己也知道，一直留在肖春萍这里肯定会更加安全……但她从来就不是个畏畏缩缩的人，现在肖春萍和姚清都在全力以赴的修复博物馆，她在这里反倒没事做，与其如此，不如冒些风险，主动去提升自己的实力。

    肖春萍看到苏知微站在原地，正望着姚清的方向出神，似乎有些犹豫……

    “不去跟姚清道个别吗？”肖春萍问。

    “……还是不了。”做了一番心理斗争后，苏知微还是摇头，“告诉他，他肯定想跟我一起去，但如果他走了，您自己面对这些烂摊子，他肯定又不放心……与其如此，不如不让他有纠结的机会。”

    肖春萍深深的看了她一眼，意味深长道：

    “知微啊……姚清已经不是孩子了，你不用处处为他着想，他可以为自己的选择负责。”

    苏知微低着头，没有回答，她再度对着肖春萍鞠了一躬后，便转身独自向路边走去……吊机的轰鸣回荡在废墟之上，姚清还在满头大汗的指挥众人，并未注意到她的离开。

    苏知微就这么沿着马路走了许久，一边看着手机，像是在等待着什么……

    很快，马路的尽头，一辆汽车飞速向她驶来。

    随着车窗摇下，陆循坐在驾驶位上，对着苏知微轻轻挥手：

    “苏博士，好久不见。”
------------

第962章 傩

    哐当——哐当——

    列车沿着铁轨逐渐加速，已经彻底远离沪上，向着南面继续前行。

    窗外的风景逐渐从高楼林立的大厦与城市，变成一望无际的山野与农田，阳光倾洒在空荡的果盘上，微微泛着银光。

    沈难看着对面空无一人的座位，有些坐立难安……早在几分钟前，陈伶说是要去上个厕所，到现在还没回来。

    “这家伙……不会是跑了吧？”沈难喃喃自语。

    沈难摸不清陈伶的脾性，但觉得这家伙既然想解决一体两魂，应该不至于跑了才对。

    就在他纠结要不要起身去厕所找人的时候，一个陌生的青年穿着大衣，随意的坐在他对面。

    “不好意思，这里有人坐了。”沈难礼貌开口。

    青年瞥了他一眼，没有说话。

    “……”

    沈难像是意识到了什么，试探性的问道，“你是……陈伶？”

    陈伶没有否认。

    “怎么一会不见，你又换了个样子？”

    “很奇怪吗？在你碰到我之前，我已经换了三个身份了。”陈伶淡淡道，“现在列车远离沪上，我应该是彻底安全了，接下来在别的城市活动，自然需要一个全新的身份。”

    沈难打量了一下陈伶的模样，脸上难掩的失望。

    “？”陈伶低头看了眼自己，“这个外貌有什么问题吗？”

    “没有，不过还是刚才的美女更养眼一点。”

    “……”

    在陈伶那近乎杀人的冰冷目光下，沈难选择立刻转移话题：

    “对于【傩】，你了解多少？”

    “傩……”

    陈伶思索片刻，“不太了解……”

    “傩戏，也称为鬼戏，是一种祭神跳鬼、驱瘟避疫、表示安庆的舞蹈。它的核心，就是‘巫’。”沈难缓缓开口，

    “从人类第一次跪拜大自然开始，‘巫’就诞生了……本质上来说，‘巫’是一种人与‘神’的沟通方式，比如图腾，萨满，祭祀，祝由，还有开坛作法等等……

    古今中外的巫术仪式多如繁星，但这一切巫术仪式，都是因为人有所求，只不过自身无法做到，所以只能用仪式沟通‘神’，来满足心中的愿望……

    傩戏，就是以‘戏’的形式沟通‘神’，请求降下神迹的方式。”

    “以戏舞祭神……”陈伶若有所思，

    “但这个世界上，真的有‘神’的存在吗？”

    “那要看你如何理解‘神’。”沈难指了指窗外的天空，

    “在一切宗教尚未出现前，‘神’就是大自然，是所有超出人类理解的力量，是天地，是雷火，是海啸，是寒霜……这个时期的自然被古人刻画为图腾，日夜祭拜。

    但随着人类文明的不断发展，人们的信仰也开始转变，除了大自然外，他们还开始祭拜先祖，认为先祖死后会以另一种形式庇佑后代，消灾降福。

    再之后，宗教出现了……基于不同文明的底蕴，各种充满神性的故事开始在人类间传播，他们将自身的欲望与无法理解的自然神力相结合，创造出了一个个具体的‘神’，并彼此相传。这是人们精神的寄托，同时也可能成为操控他人的工具。

    傩戏的表演方式种类繁多，祭祀的对象也有所不同，但有一点，是最重要的。”

    “什么。”

    “傩面。”

    沈难摘下腰间的狰狞面具，郑重的摆在桌面。

    嗡——

    几乎同时，列车驶入隧道，原本的温暖阳光骤然消失。

    这是一张颇有年代感的面具，很多地方已经满是划痕与裂缝，但表面却纤尘不染，尤其是那双怒目，陈伶目光落在其上，便像是被某种力量所吸引，难以挪开……

    不知是不是陈伶的错觉，昏暗之中，那面具仿佛活过来了一般，张开血口，便要向陈伶吞噬而来！

    陈伶瞳孔微微收缩。

    颂——

    当沈难的手掌抚在傩面之上，列车便呼啸间从隧道驶出，阳光重新照耀在陈伶身上，那股令他汗毛炸立的感觉也消失不见。

    “不同的傩面，祈愿的效果也会不同，表演方式也会不同……他就像是戏曲表演中的脸谱，没戴面具，那你就是你自己，是自由的普通人……

    但当你戴上面具，你就是回应祈愿的‘神’。”

    “戴上面具，就是‘神’？”

    陈伶喃喃自语，他看着阳光下被遮住大半的傩面，下意识的伸手想要抚摸……

    “别碰！”沈难立刻抬手想要阻止陈伶，但他手刚举到半空，那张面具便再度完整的出现在陈伶面前！

    当那双狰狞眼眸再度与陈伶对视，熟悉的冲击感再度涌上心头，天光暗淡之下，陈伶只觉得一道道猩红眼瞳于虚无中骤然睁开，他的眼角不自觉的染上一抹杏红……

    【绘朱颜】！

    杏红眼角与傩面对视，下一刻，陈伶周围的环境轰然破碎！

    ……

    篝火在乡野中冉冉上升。

    陈伶再度睁开眼瞳时，刺目的篝火占据他大半的视野……乡间的晚风伴随着潮湿的土气钻入他的鼻腔，让他梦回小时候在乡下老家的田埂之上。

    陈伶在原地愣了许久，才低头看向自己的双手，喃喃道：

    “【绘朱颜】……自己发动了？”

    上次陈伶发动【绘朱颜】，还是在观看陆循过往的时候，但这次他并没有主动发起，而是在与沈难傩面对视的瞬间，朱颜就自己冒出来了。

    陈伶环顾四周，只见群星璀璨的夜空下，一个身影正坐在篝火旁，低头忙碌着什么……陈伶走到他的身旁，发现那并非是沈难，而是一个与沈难有五六分相似的中年身影。

    他看不到陈伶，只是借着篝火光芒，一只手拿着颜料笔，一只手拿着一张面具，专注的为其上色。

    看到那张面具的瞬间，陈伶的眼眸微微眯起……

    他竟然进入了一张面具的过往？

    与此同时，一个穿着白色背心绿色短裤的孩子，飞快的跑过田野，来到中年男人面前。

    “爸爸！我药都喝完啦！”那孩子凑到中年男人面前，骄傲的喊道，“这次一点都没吐，真的！”
------------

第963章 天灾

    看到那孩子，陈伶眉头一挑。

    毫无疑问，眼前这孩子，便是孩童时期的沈难。只不过此时的沈难身形瘦小，皮肤暗黄，像是营养不良。

    “小难真棒。”中年男人暂时放下颜料笔，对着孩子微微一笑，

    “再等爸爸一会好吗？就差最后一点点了……今天，爸爸想把它画完。”

    “好。”

    沈难在篝火旁蹲下，双眸好奇的打量着他手中的面具，“爸爸，这张面具看起来怎么这么吓人？”

    “吓人吗？”男人笑道，“就是要让它吓人点，不光吓人，还要把所有疾病厄运邪祟都吓跑……”

    “那它是不是能把我的肿瘤也吓跑？”沈难眨着大眼睛，像是含着星星。

    男人的手微微一顿，他沉默许久，点点头：

    “一定可以。”

    男人的颜料在面具上画下最后一笔，像是赋予了它某种神韵，狰狞面具在摇晃的篝火下拖出影子，像是一团跳跃的黑色火焰。

    男人注视着这张面具许久，似乎十分满意，

    他起身走到篝火旁的简易木架上，将面具固定在上面，然后便牵着沈难的手，往不远处的房屋走去……

    陈伶站在木架前，眼眸中闪过一抹震惊。

    咔咔——

    一阵晚风拂过，近百张截然不同的傩面微微摇晃起来，有喜有怒，有风流倜傥，也有怒目金刚……它们在风中发出咔咔声响，像是一面壮观的神墙。

    ……

    陈伶眼前的画面一晃，场景再度变换。

    “沈难的父亲，是位傩面匠人？”陈伶回忆着刚才那段画面，若有所思，“这么看，他们沈家的技艺应该是祖传的……”

    此时的陈伶，已经来到了一间普通的民房，室内狭窄而破旧，透过窗户能看到外面的城镇，与远处层叠的山峰。

    房间的墙壁上，一张熟悉的狰狞面具被挂在中央，而沈难则坐在书桌前，对着一面镜子，表情复杂无比……

    这段过往距离刚才的那段，应该间隔了好几年的时间，沈难已经从一个七八岁的孩子，成长为十二三岁的少年，但身体依旧瘦弱，甚至脸色比曾经更差。他穿着一件黑色的卫衣，双眸紧盯着镜子里的自己，不知在想些什么。

    陈伶就这么站在他身后，足足待了三四分钟，愣是没看到他有所动作……

    这家伙，小时候这么自恋的吗？

    正当陈伶表情古怪之际，沈难深吸一口气，缓缓将手抬起，伸到自己的下巴位置……

    看到这熟悉的动作，陈伶一愣。

    等等……

    这是……

    次啦——

    随着沈难抬手一撕，一张薄薄的脸皮消散在空中，镜子里的沈难已经变成一张白白净净的明星面孔，只不过这面孔的原主人应该已经二十多岁，成熟立体的五官与沈难瘦弱的少年身躯对比的十分不自然。

    戏神道，【千面】？？

    陈伶心中有些惊讶，毕竟现在的沈难才多大……而且他不是扭曲的戏神道吗？如果他会【千面】的话，说明已经踏上戏神道了才对，为什么未来看到他的时候，并没有感受到戏神道的存在？

    “好厉害……”沈难看着镜中的自己，眼睛顿时亮了起来，“我有超能力了！？”

    沈难兴奋的站起来蹦了几圈，然后又走回镜子前，连翻了好几张脸，每一张都是眼熟的大明星。

    看得出来，此时的沈难只是刚刚踏上戏神道，不仅没法变换体型，甚至连翻几张脸之后，明显就变得疲惫了，脸色越来越差，给人感觉很快就要当场晕倒。

    沈难也意识到了这点，立刻停止变脸，踉踉跄跄的起身，在抽屉里翻找出几枚药片，一股脑的吃了下去。

    在床上躺了许久之后，他才终于恢复一丝气色，但即便如此，他的脸上依旧难掩兴奋。

    “等会老爸回来，一定会大吃一惊！”

    沈难一边幻想，一边抱着枕头在床上滚来滚去。

    陈伶：……

    陈伶有些无语的将视线从沈难身上挪开，开始在屋中随意行走。他也知道沈难现在的心理状态，是正常人获得神道后的人之常情，更何况沈难现在只是个孩子……但陈伶对沈难如何兴奋不感兴趣。

    “你带我回到这里，就是看他打滚的？”陈伶在傩面之前驻足，无奈的叹了口气。

    上次看幼年陆循学天文，他至少还能听懂一些，这次倒好，纯看沈难得瑟来了……

    就在陈伶百无聊赖的徘徊，准备等时间到的时候，他的余光扫过桌面的日历，突然微微一愣。

    “2008年5月12日……”陈伶眉头越皱越紧，

    “这个日期……”

    陈伶看了日历许久，又下意识的抬头看向远处的层峦山峰，他猛的意识到了什么，扭头看向挂在墙上的狰狞傩面。

    咔嚓——

    钥匙插入门锁，缓缓转动的声音响起。

    “老爸！”沈难一下从床上跳了起来，穿着拖鞋就准备跑到客厅。

    几乎同时，剧烈的摇晃从脚下传来，屋中的一切家具都疯狂吱嘎作响，沈难只觉得脚下一空，整个人便重重的摔倒在地！

    还未等他回过神，一阵天旋地转的感觉涌上心头，头顶的老旧吊灯连带天花板轰然坠落，沈难惊呼一声，一个翻滚便钻入床下！

    轰——！！！

    大地像是波浪般搅动，狰狞裂纹好似深渊巨口接连张开，将一座又一座建筑顷刻间吞没，数不清的人与房屋在一瞬间就消失了，当片刻后裂纹又缓缓撞击在一起，仿佛它们从未存在。

    城市在坍塌，轿车与电瓶车的刺耳警报接连响起，但紧接着，就是更加震耳欲聋的轰鸣……

    陈伶站在原地目睹了一切，他就像是一位幽灵，即便楼层坍塌，民房破碎，一道道建筑残骸穿过他的身体，他也丝毫没有被影响……他只是怔怔的站在他，看着城市与行人消失在大地鸣动之中。

    尘埃从无数建筑废墟中升起，像是哀悼的云，吞没了陈伶的身躯。短短十秒，这座耗费无数时间与人力建造出的城镇，便化作人间炼狱。
------------

第964章 废墟之下

    这是一场天灾，一场被永远记载于历史上的惨痛过往。

    即便是方良夜，也曾在历史书中读到过这场罕见的大地震，而此时亲眼目睹灾难于眼前降临，目睹城市在瞬间被撕裂成废墟，他的心中升起一股难以言喻的惊骇。

    陈伶并非没有见过人间炼狱，极光界域的寒灾，红尘界域的战争，但这些灾难都有前兆，并非是突兀出现的……可这里不同，前一秒这里还是一片安宁祥和，孩子在学校嬉笑打闹，老人在家中打盹休眠，青年在为自己的未来挥洒汗水……

    下一秒，数千万的生灵就被掩埋在废墟之下。

    刺耳的警报声还在废墟间回响，陈伶许久后才回过神来，他下意识的想做些什么，但身形却只轻飘飘的穿过一切，像是一位不存在于这个时间的幽灵。

    “该死……”陈伶喃喃自语。

    他进入的是那张傩面的过往，只能在其周围的活动，大红戏袍一步步落向废墟，随着他的靠近，一阵痛苦的呻吟自废墟间响起。

    “好痛……”

    这是沈难的声音。

    厚重的楼板与墙壁碎片，杂乱的堆叠在一起，每一块都重达百斤，像是沉重无光的坟墓。在废墟的最底端，一个身影被卡死在地缝的夹隙，小半边身子都被砸落的石块压住，变成一滩血泥。

    沈难基本感知不到那半边身体的存在，唯有前所未有的剧痛刺激着头皮，他挣扎着想要推开那块巨石，但无论再怎么用力，那巨石也纹丝不动。

    黑暗，狭窄。空气中弥漫的尘埃刺激着沈难的鼻腔，让他忍不住剧烈咳嗽起来……他不知道自己现在身处哪里，也不知道要往哪个方向才能出去，未知的恐惧与身体的残缺让他惊恐无措。

    “爸……”沈难沙哑的呼唤着，像是一位快要溺死的绝望者，呼唤着最后的希望，

    “爸……是你吗？你在吗？”

    令人窒息的黑暗中，死寂一片。

    沈难什么也看不到，但在陈伶的视角中，比沈难略高的位置，一个身影已经被断裂的钢筋穿透肺叶，痛苦的想要呼吸空气，却只能张大嘴巴，不断的自喉中咳出猩红鲜血。

    他听到了沈难在身下的呼救，但用尽全身力气，也无法做出任何回应。

    但即便如此，虚弱挣扎的声音在死寂中也尤为清晰，沈难听到了来自上方的动静，一边开口，一边艰难的伸手向那里抓去。

    “爸……你还好吗？”

    他用指尖摸索周围的环境，却被一根根锋利的碎片刮破手臂，他轻啊了一声，潺潺鲜血在黑暗中流淌……

    沈难咬牙将其中一块碎片抓回来，发现那并非是玻璃，而是傩面的碎片。

    地震不仅压塌了房屋，还将父亲的工作房间碾压碎裂，上百张已经完成或尚未完成的傩面，已经化作无数碎片，被压在废墟之间。

    “爸……坚持一下，很快就会有人来救我们的。”沈难被压碎的半边身子已经彻底没了知觉，慢慢的，他的眼前都开始发黑。

    他知道凭自己几乎没可能离开这里，只能尽可能的深呼吸，

    “爸……我们老师说过，遇到地震不要害怕……想办法制造出动静，如果周围有人，第一时间就会来救我们。”

    沈难伸手抓住一块傩面碎片，在身旁的巨石上咬牙敲击，发出阵阵闷响，于废墟间回荡。

    咚——咚——咚……

    没有人经过，没有人回应，如今的整座城市都已沦为废墟，又有谁能第一时间来抢救他们？

    但沈难并没有放弃，他依旧一下一下敲击着，鲜血在他的身下晕开，手臂也越来越沉，仿佛整个人都要睡去。

    “爸……你再坚持一下……等我出去，我有很厉害的东西给你看……”

    “我一定……可以……”

    沈难的脸色越发苍白，大量失血之下，他意识逐渐模糊，最终彻底昏厥。

    黑暗中安静的只剩下滴滴答答的血液流淌声。

    陈伶始终皱眉注视着一切，他只是一个“观众”，没法介入其中，但从眼下的情形来看，沈难父子已经必死无疑。

    就在陈伶疑惑生机会在何处之时，他像是感应到了什么，突然抬头望向天空……

    一枚紫色的星辰缓缓亮起。

    “巫神道的神道星……它是来找沈难的？”陈伶喃喃自语，“不，不对……”

    如今的沈难，身上已经有了一条戏神道，就算巫道天赋再高，也不会再获得另一条神道道眷顾……所以，这枚神道星的目标是……

    陈伶的目光落在被洞穿肺叶的男人身上。

    与此同时，男人也像是感知到了什么，奄奄一息的眼眸微微抬起，即便身上被厚重废墟压着，他似乎也看到了那颗向他靠近的星星。

    无数张傩面的碎片像是荆棘铺就在他周围，淡淡的紫光如同天降神韵，将他与那些傩面笼罩上一丝神性。

    男人的目光从惊讶，到苦涩，最后变成了深深的无奈……他并没有接受巫神道的眷顾，而是艰难的转头看向身下，那被压碎了半边身子的沈难身上。

    沈难的呼吸逐渐微弱，他的生命如同风中残烛，似乎很快便要熄灭。

    男人双唇微抿，他又回头看向那颗星辰，目光中充满祈求……

    他颤抖着伸出手，指向沈难。

    他没有说话，也没有发出任何声音，但他的眼神与手指，已经表明了他的想法……他想将巫神道让给自己的儿子。

    但神道不是随便赠予的礼物，并不会因他的祈求而改变目标，最终神道还是选择了男人，淡淡的紫光接连涌入他的身体。

    “戏神道有了，巫神道也有了……”陈伶见此，眼眸认真的眯起，“所以，接下来就是关键……”

    下一刻，在陈伶错愕的目光中，获得了巫神道的男人，毫不犹豫的割开了自己的手腕。

    鲜血顺着他的手臂流淌，他挣扎着挪动身躯，任凭钢筋碎片切开自己的内脏，指尖艰难的向废墟角落伸去……

    在那里，一张狰狞傩面，正静静的躺在尘埃之间。
------------

第965章 唯一死者

    陈伶见过壁虎断尾，但从未见过有人能在被钢筋穿透的情况下，忍痛向前爬行，就连拥有【血衣】的他，都难以想象。

    那段距离并不长，大约只有一只手掌宽，但钢筋切开肺叶与血肉的剧痛，绝对不是普通人可以忍受的……陈伶不知道是什么在支撑着男人，是刚刚获得的巫神道？又或者，还是潜藏在身体内心最深处的，属于父亲的力量。

    他亲眼目睹了男人抓住面具，然后将手腕上流淌的鲜血，疯狂浇灌在面具内侧。

    刚刚融入他身体的淡紫色微光，也混杂在血液中，一点点渗入面具之内。

    任何神道的一阶，都是弱小且脆弱的，巫神道也同样如此……陈伶不知道男人走上了什么路径，不知道他拥有怎样的技能，但除非是兵神道的【血衣】或【铁衣】，其他技能都不可能让男人修复伤口，再搬开废墟与巨石，救沈难出来。

    陈伶就这么看着男人将所有的血注入面具，甚至还注入了一丝灵魂，他身上刚刚弥漫的巫神道气息，几乎彻底消失，从肉体转移到了傩面之上。

    “灵魂和神道都被转移了……这是他的神道技能？”陈伶看着那张逐渐焕发神秘光泽的傩面，喃喃自语。

    做完这一切之后，男人的生命力已经几乎消失，他苍白的躺在地上，目光仿佛透过石块与碎片的间隙，看到了下方濒死的沈难。

    他颤抖的将手中的傩面塞入缝隙，沉重的眼皮缓缓闭起……

    “活下去。”

    干裂的双唇轻启，却没有发出任何声音，那张傩面随着他指尖无力松手，自然的向下坠落……

    啪——

    傩面撞在一面斜倒的墙壁，向另一边坠落，又碰到一根悬挂的钢筋，在空中旋转半圈，随后撞到一块石头边缘……

    傩面的坠落轨迹无法预判，但它却像是被“神”所眷顾，连续碰撞数次之后，竟然又回到沈难的上方，轻飘飘的盖在他苍白的脸上。

    男人的鲜血顺着面具内侧，在沈难的脸颊流淌，他体内戏神道的气息也像是被巫神道技能转移，缓缓被吞入面具之中。

    “戏”与“巫”在面具内交织，一股难以言喻的气息，开始在沈难的身上弥漫！

    ……

    “救救我……谁来救救我……”

    “……”

    “我被压住了……我的腿好痛！！”

    “……”

    “妈妈！！妈妈！！你在哪里？不要留下我一个人！！”

    “……”

    “我要死了么……我才二十岁……早知道，我昨晚就该大胆一点跟她表白的……我不想死啊！！”

    “……”

    “神啊，求求你，救救我的孩子……只要能让她活下来，我付出什么代价都可以……”

    “……”

    “老天保佑，老天保佑……我们一家都不要出事，我们一定可以撑到救援队过来……”

    “……”

    数不清的祈祷声，像是浪潮，在沈难的耳畔不断作响。

    它们有的声音很大，大到仿佛是贴在沈难耳畔说的，有的声音很小，像是远在天边……面具下，沈难的睫毛不断颤抖，像是在做一场混乱的噩梦。

    自傩面上散发的气息，让沈难仿佛成了另一个人，他的呼吸逐渐平稳，破碎的身体缓慢修复，就连生长在体内的肿瘤都在不断消融……

    与此同时，冥冥中仿佛有某种力量，开始向四面八方扩散，回应着那些或大或小的祈祷；

    他静静的躺在废墟间，像是一位沉睡的“神”。

    大红戏袍鬼魅般伫立在虚无中，低头俯看着这一切。陈伶虽然看不出发生了什么，但他能感觉到，沈难的身上已经发生了某种神秘的变化……

    时间在陈伶的周围加速流淌。

    不知过了多久，一支救援队匆匆从远处赶来。

    “快！！分散开来搜救！！”为首的中年男人眼眸中满是血丝，像是已经数日不眠不休，沙哑咆哮着下达命令。

    “队长，距离地震发生已经超过72小时，黄金救援时间已经过了……现在恐怕……”

    “说什么屁话！！活要见人，死要见尸！别说72小时，就算过了7天！我们也不能放弃任何希望！！都给我挖！”

    救援队迅速的分散，开始搬运挖掘废墟的残骸，经历这么多天的奋战，他们的脸上都满是疲惫。

    灾难刚发生的时候，他们便已经开始救援，24小时内还有大量的幸存者被救出来，也见过令人动容的奇迹生还，但随着时间流逝，幸存者越来越少，尸体越来越多……72小时之后，他们的心态已经逐渐麻木，甚至是绝望。

    在沉闷的氛围中，众人倔强的向下挖掘着，不知是谁大喊了一声：

    “这下面还有生还者！！”

    众人眼前微微一亮！

    还有生还者，他们的坚持与努力并没有白费！

    紧接着，又是一声响起，

    “我这里也有！！”

    “我这里也是，一家三口，都还有气！！”

    “我这里有个伤员……天，他肋骨都从胸口刺出来了，他是怎么活下来的？！！”

    “活着！我这里的一家也都活着！！快来搭把手！！”

    “……”

    一个个激动的声音接连响起，救援队的众人像是在做梦一样，到目前为止，他们竟然没有发现一具尸体，所有人哪怕伤的再重，居然都还活着！

    “神迹……”救援队长见到这一幕，身体都控制不住的颤抖起来，“这是神迹啊……”

    “我这里……有一具尸体。”

    一个声音打破了众人的喜悦。

    在几人的努力之下，一具尸体被缓缓挪出废墟，那是个两鬓发白的中年男人，身上插着一根钢筋碎片，内脏与血肉都被撕开大半，即便是见识过太多血腥场面的救援队员，看到这惨烈画面都为止动容。

    他所有的血都流尽了，苍白的肌肤上甚至满是尸斑，可即便如此，他的嘴角依旧定格着一丝笑意……像是完成了某种心愿，释然而圆满。

    “他……”几位救援队员看着这一幕，怔怔的说不出话来。

    “下面还有个孩子！戴着面具！他……”

    “他怎么了？还活着吗？？？”

    “他……他竟然毫发无伤？”
------------

第966章 面具

    地震后72小时，这里只出现了一位遇难者，获救二十七人。

    对于搜救队而言，这是他们一生都无法忘却的奇迹，他们也永远无法忘记从巨石下挖出的那个戴着面具，毫发无伤的少年……

    那样的巨石压在身上，他的身躯竟然如同钢铁般纹丝不动，甚至被发现的时候，他呼吸的胸膛连带着巨石与其他残片微微晃动，身上连一丝灰尘都不曾沾染。

    更令人印象深刻的，是他脸上的面具。他的面具狰狞恐怖，像是恶鬼，吓的救援队员不敢靠近，也吓的死神退避三舍。

    当救援队长鼓起勇气，摘下那张面具，诡异的氛围才逐渐消散，一张少年沉睡的面庞，重新沐浴在阳光之下。

    在这一瞬间，陈伶只觉得周围的环境开始破碎，一阵熟悉的眩晕感涌上心头！

    ……

    轰隆隆——

    列车嗡鸣着穿过一条隧道，窗外光影交错，陈伶骤然惊醒。

    “你怎么了？”沈难见陈伶看着面具发呆，疑惑问道。

    “……”

    陈伶深吸一口气，将目光从那张傩面上移开，仔细打量着已经青年的沈难，五官缓缓与刚才的少年重叠。

    “没什么。”陈伶有些疲惫的揉了揉眼角，“就是有些累了。”

    沈难将桌上的傩面收起，看了眼窗外：

    “你可以睡一会，这里离官洲还有一段距离。”

    “不，现在还不能睡。”

    “你还有什么事？”

    在沈难疑惑的目光中，陈伶抬手喊住一位乘务员，认真开口：

    “你好，给我来两份炒饭。”

    “好的，先生。”

    沈难一愣，下意识的摆手，“我不吃炒饭……有泡面吗？给我来份泡面就行。”

    陈伶面无表情的瞥了他一眼，犹豫片刻后，转头对乘务员说道：

    “两份炒饭和一份泡面，谢谢。”

    沈难：……

    ……

    陈伶乘坐的这辆列车，并不能直达官洲。

    按照沈难安排的路线，他们在某一站下车之后，便买票乘坐一辆老式大巴车，往崎岖的山路间驶去。

    又颠簸了一大段路程，陈伶两人才在一座小镇的公路旁，缓缓下车。

    这里没有站台，甚至没有任何标志，公路外面就是一望无际的油菜花田，一条铺满石子的岔路从路边延伸，像是通往某个村庄。

    “你不是会飞吗？为什么非得坐车？”陈伶看了眼时间，忍不住开口，“我们直接御风飞过来，能节省至少一半的时间。”

    “我不像你，我的力量不是那么容易发动的。”沈难无奈回答，

    “我说过，【傩】的本质是化身为神，回应他人的祈愿……如果周围没有人祈祷，我就必须自己先完成一段祈祷，否则贸然戴上面具，我可就得躺上好几天。”

    陈伶长叹一口气。沈难的力量虽然强大，而且看似无所不能，但限制也不小……别的不说，光是赶路就很不方便，这要是陈伶自己，脚踏云步过来也用不了多久。

    几乎没车驶过的公路上，陈伶与沈难横穿马路，沿着蜿蜒岔路走了许久，村庄的轮廓越来越近。

    炊烟袅袅自村庄的房屋间升起，这里几乎看不到年轻人，只有老人或者十岁以下的孩子，他们坐在各自家门口的空地上，一边聊着天，目光一边看着陈伶与沈难从自家门口经过，然后疑惑的窃窃私语什么。

    “这里我也很久没回来了，变化还挺大。”沈难环顾四周，“路加宽了，各家门口都浇了水泥地……池塘好像也被人承包了。”

    “是啊，连放篝火的空地都变成停车场了。”

    “？？？”

    沈难错愕的看向陈伶，“你怎么知道？？”

    陈伶当然知道，他可是亲眼见过这里曾经的模样，也看过十几年前他们父子在篝火边制作面具的场景……面对沈难的惊骇目光，陈伶只是神秘一笑。

    “你猜？”

    “……”

    沈难的盯着陈伶，表情顿时精彩无比。

    “我有一些特殊的能力，偶尔能看到某个地方的过去。”陈伶觉得自己再不解释一下，这家伙今晚都睡不着了，随后自然的转移话题，

    “这些村民一直在盯着我们，是不是认出你了？”

    “应该不会，我走的时候还是个孩子，现在变化这么大，他们认不出来。”

    沈难狐疑的盯了陈伶许久，才挪开目光，两人最终来到一座农村小房之前。这房子有两层楼，外立面破烂老旧，前面有一小块崎岖空地，再往前就是一片荒芜菜田，从菜田与门口满是蛛网的木架来看，这里已经很久没人居住了。

    “这里就是你的老家？”

    “嗯，从小就住在这里，后来因为要给我看病，我爸就带我搬到了另一个地方……不过这么多年，这老房子一直没卖。”

    沈难从口袋掏出钥匙，往生锈的门锁里塞了许久，硬是没能塞进去，最后手指稍稍用力，钥匙头直接在门锁里断了半截。

    沈难：……

    就当他挠头之际，一只手掌随意的在门锁上一贴，满是锈迹的门锁瞬间重塑，咔嗒一声自动打开。

    沈难转头看向身旁，只见陈伶穿着大衣，双手一摊，对他做了个“很难吗”的表情。

    “房子有点老了，估计不太能住人……先进去看看吧。”

    沈难推开大门。

    在一阵刺耳的吱嘎声中，老旧木头的气味混杂着尘埃扑面而来，肉眼可见的灰尘如同起浪扫过二人身前，两人同时抬手遮住口鼻。

    虽然是老房子，但采光相当不错，阳光穿过密集的蛛网，照射在满是尘埃的桌面与地面，凌乱的杂物摆放在屋子角落，甚至能看到几只老鼠从中晃过……

    “所以，你大老远带我过来，到底打算怎么解决一体双魂？”

    陈伶目光扫过陈旧的屋子，忍不住问道。

    沈难迈步走入屋中，到角落的杂物堆里翻找许久，从中搬出一些形状各异的工具，全部整理到满是尘埃的桌面上。

    “想要解决一体双魂，说难很难，说简单也简单，只要……”

    他抬手指了指对面的墙壁，墙上有几张老旧的傩面，依旧无声悬挂，

    “只要，让你也成为【傩】。”
------------

第967章 汇合

    “我？”

    “没错，如果我没看错的话，你体内的另一个灵魂，也是‘巫神道’。”沈难平静开口，

    “‘戏’与‘巫’的结合，便是【傩】……这条路我能走，你也一定能走，所以理论上来说，只要制作出一张特殊的傩面，能够承载他的灵魂，并用巫术温养，一体双魂的问题自然就解决了。”

    如果是之前，陈伶听到这些话并不能理解。但在他亲眼目睹沈难的过往之后，他似乎能明白沈难的想法……

    沈难成【傩】，是因为他的父亲将自己的灵魂与巫神道都转移到了傩面中，这才让戏与巫结合。而夭本身就没有肉体，只要制作出一张傩面，或许也能让他转移其中。

    “如果傩面能够承载灵魂的话，为什么要特地来做一张？直接拿一张现成的，把灵魂转移进去不行吗？”

    “不是所有傩面都能承载灵魂的，傩面与‘神’之间，存在某种联系……比如说求雨的傩面，就与驱邪的傩面不同，不同的面具代表着不同的性格，戴上不同的面具，回应的愿望也不一样……

    要承载他的灵魂，就必须让这幅傩面与他的联系绝对紧密，要么是他亲手做的，要么是专门替他做的，所以任何一张现有的傩面都不行。”

    沈难一边说着，一边将桌上的工具排列整理，

    “本来我们家还有一套工具，但是都在一场地震中损坏了……只有这里，还保留着一些老式的工具。”

    “所以，这张傩面需要我自己来做？”

    “你体内的灵魂，只有你最了解，你总不能指望我来给你做？”

    “但是我从来没做过。”

    “我可以教你。”

    沈难指了指刚才那把被他重塑的门锁，“以你的能力，学会制作傩面应该很快。”

    陈伶陷入沉默。

    陈伶并非是不愿意帮夭制作面具，而是他没有信心，做出真正属于夭的面具……他对夭的了解太少了，归根到底，他只是一个空降到三区的局外人，甚至都没跟夭真正见过几次面，怎么做出能够与夭紧密联系的面具？

    “夭……”

    “试试吧。”夭的声音从脑海中响起，似乎有些无奈，“你总不能让我自己做……是不是？”

    如今的夭没有身体，就算飘出来也没法拿工具。而且陈伶站在舞台上，也做不到让夭来接管身体，现在除了陈伶，确实没有第二个人能做。

    陈伶深吸一口气，“好吧，我试试。”

    ……

    一辆汽车在公路前缓缓停下。

    “……是这吗？”陆循扭头看向副驾的杨宵。

    “从手机信号定位来看，确实是这没错。”杨宵指着那条岔路说道，“这里一直往前走。”

    “好。”

    陆循驾驶汽车往村庄的方向驶去。

    “陈导怎么跑到这种地方来了？”苏知微坐在后排，一边打量着四周，一边疑惑开口。

    “不知道，或许是陈导的老家？”

    “他老家是在这吗？”

    “我也不知道……他自己从来没提起过。”杨宵停顿片刻，“说起来，我们除了陈导叫陈伶之外，其他什么都不知道。”

    “他本身就是一个谜团。”陆循眼眸微微眯起，“在神农架的时候，我就知道他肯定不简单，他对我们……怎么说呢，感觉就像是知道某些事情会发生一样，一直在引领着一切。”

    “而且他好像早就知道，我们身上会发生某种变化。”苏知微思索着补充了一句。

    “无论如何，他对我们都没有恶意……至于其他的，我们可以多问问，如果他愿意解答，自然是最好。”

    车辆缓缓驶入村庄，又惹得这里的村民好奇张望，他们开车在村里绕了一圈，最终在众多疑惑的目光中，驶入了陈伶二人的老屋空地。

    陆循三人解开安全带，接连下车，看着眼前的二层老屋，陷入沉思……

    与此同时，一个身影从屋中走去。

    “你们是谁？”沈难狐疑的打量着这群不速之客。

    “……沈难？”

    苏知微上前几步，沈难看到她，觉得有些眼熟。

    “你是……”

    “我是苏知微。”

    “苏知微？？”沈难惊讶的打量着她，“这么多年不见，你的变化真是不小……你怎么来了？肖老也来了吗？”

    “没有，肖老没来，但是她一直挂念着你。”

    “你们认识？”陆循自然的加入对话。

    “嗯，沈难是沈历大师的儿子，当年他们家出了些事情，在肖老师家暂住了一段时间……所以，我们也当过邻居。”

    “原来你就是沈难，幸会。”

    陆循自然的伸出手，“我是陆循，虽然没有正是见过面，但我经常在749局那边听过你的名字。”

    “原来是你……”

    陆循常年与749局打交道，即便是沈难也有所耳闻，但在这个节点上，见到与749局有关系的人，还是让他心头一紧。

    “你们是来抓‘灭世’的？还是来抓我的？”

    “都不是，我已经不替749局做事了，我们是陈导的朋友。”

    有苏知微在，沈难对他们也没有太过警惕，毕竟苏知微是肖老的人，而肖老确实是在帮陈伶……于是，沈难目光落在了最后一个人身上。

    “这位是……”

    杨宵不像苏知微和陆循那么善于交际，他只是默默的站在最后，伸出手掌，“我叫杨宵。”

    “你好。”

    “所以，陈伶在哪里？”苏知微终于问道。

    沈难转过身，指了指远处。

    荒芜的田野之上，一个身影坐在不知从哪里搬来的小凳上，一只手拿着一根木头，一只手拿着刻刀，正低着头陷入沉思。

    片刻后，他抬起刻刀，在木头的边缘落下，三两下便削出了一个人头轮廓。

    但他仔细看了许久，又摇了摇头，丝丝缕缕的电光从他掌间闪过，手中的木头瞬间重塑复原，仿佛根本没有被雕刻一样。

    陈伶沉思许久后，又一次抬起刻刀……

    这个过程足足重复了六七次，十几分钟后，他手里依旧是一块完整的木头，坐在田野间宛若雕塑。

    “……”陆循匪夷所思，

    “他在干嘛？”
------------

第968章 祭神

    陈伶在纠结。

    凭借【重塑】对物质外形的绝对掌控，以及【秘瞳】对细节的绝对洞悉，理论上来说，他可以让这张面具成为他想要的任何模样，甚至可以一比一还原一个“陈伶”的脸，就连毛孔都分毫不差。

    但沈难阻止了他，傩面并非是越像越好，它就与脸谱一样，要用夸张的手法放大特征，将人物的性格用最直白的方式呈现……换句话说，它需要艺术化处理。

    陈导是学编导的，对图画尤其是面具的艺术和审美，他并不擅长。

    “需要这么纠结吗？”夭的声音从心底响起。

    “如果是我自己的脸，我当然不会纠结……但……”

    陈伶长叹一口气。

    “也许是你想太多了。”夭耐心的开口，“你可以先做一张面具出来试试，万一这东西其实没那么严格呢？”

    陈伶想了想，也觉得有道理。

    自从进入时代存档到现在，已经过了很久，一直这么耗下去也不是办法……无论如何，先试试再说。

    下定决心之后，陈伶便不再犹豫，他脑海中浮现出夭的面貌，凭借着自己对他性格的模糊印象，开始一点点在面具上刻画起来。

    ……

    厚重的云层逐渐笼罩天空。

    沈难不知从哪里收拾出一张小桌子，摆在屋门口的空地上，杨宵等人拿着小板凳绕桌子一圈，正聚精会神的盯着手里的扑克牌。

    “一个6。”

    “一个Q。”

    “K。”

    “小王。”

    随着陆循将一张灰色的王牌被丢在桌面，其余三家都不吭声了，所有人都知道场上还有一个红色的王牌，但没有人想在一开始就将其打出……最具压制力的牌，必须要在最关键的时间出现，这是最简单的逻辑。

    几圈打完，杨宵将手上剩余的牌丢入牌堆，无奈的看向身旁的沈难：

    “你就不能从小牌开始打吗？我手上一堆3和4打不出去了。”

    “没办法，我手上最小的就是6……我不把他打出去，怎么把小王和大王骗出来？我好不容易拿到的先手，总不能浪费了吧。”

    沈难耸了耸肩，作为败方代表开始洗牌。

    “打牌也是有策略的，知道自己的牌不行，就得想办法让队友先跑出去。”陆循随手将自己没打完的牌也递给沈难，“你们输就输在，太不团结。”

    “不光是团结的事吧。”沈难看向赢家苏知微，长叹一口气，

    “你们的牌太好了，大小王都在你们那，还有两幅炸弹……这怎么打？”

    “你们的炸弹也不少，只能说，运气也是实力的一部分。”

    苏知微微笑着回答。

    在沈难洗牌之际，杨宵回头看了眼荒田的方向，

    “咦……陈导是不是快刻完了？”

    众人转头望去，只见陈伶并没有再动用【重塑】还原木头，而是在刻出基本轮廓后，认真的开始雕琢面具细节。

    由于距离太远，众人看不清陈伶手中的面具具体什么样，但看起来已经快完工了。

    “还挺快。”沈难看了下时间，“我还以为，他得再磨蹭几个小时。”

    众人说话之际，昏暗田野中的陈伶已经缓缓起身，径直往空地走来。

    “你们怎么来了？”

    刚才的陈伶太过沉浸，以至于没看到杨宵等人的出现，此刻看到三张熟悉的面孔，脸上满是惊讶。

    “我们从749局那边出来，看到你的消息，就顺着网线找过来了。”杨宵见陈伶走来，脸上浮现出笑意。

    陈伶像是意识到了什么，诧异的打量了杨宵好几眼。

    要知道，几天前杨宵才学会操控磁场，现在居然已经能通过网络信号定位到自己的手机……这家伙的进步速度，未免也太快了。

    “都打上牌了。”陈伶看了眼牌桌上的扑克，“看来已经等了挺久。”

    “看你在忙，就没去打扰你。”

    沈难将牌洗好，递到陈伶面前，挑了挑眉，

    “累不？一起玩一把？”

    “没时间了。”

    陈伶随手把扑克揣进口袋，另一只手将面具递给沈难，“你先看看这个行不行。”

    沈难接过面具，目光落在其上。这是一张黑白面具，不同于沈难黑色面具的狰狞丑陋，陈伶手中的面具平和而安静，看起来并没有什么特殊之处，唯有眼角的位置染着紫意，蒙上一股淡淡的神秘感。

    沈难盯着它看了一会，表情有些古怪。

    “怎么了？不行吗？”

    “你知道，我为了学做傩面，花了多少年吗？”沈难叹了口气，“你这个虽然还有些瑕疵，但第一次做能做到这个地步，已经十分完美了……就算你有那个特殊的能力，我也觉得变态的程度。”

    “它可以？”

    “从工艺上来讲，没什么问题，但它能不能解决你的问题，还得验证一番。”

    “如何验证？”

    沈难没有立刻回答，而是看了眼天色，思索片刻后，转身走入屋中。

    等到他再度出来的时候，众人都微微一怔。

    此时的沈难，又穿上了那件黑红色戏袍，腰间挂着铃铛，肩上扛着黑旗，狰狞的傩面被他握在掌间，戏袍的衣角随着步伐轻轻摆动。

    “你这是……”

    “行或不行，按照【傩】的方法，试一试便知。”

    沈难走到阴风阵阵的空地中，手握面具，缓缓闭上双眼，像是在聆听着什么……戏与巫在他的手中交织，寒风中夹杂轻微的祈祷声，萦绕在他耳边。

    陆循，杨宵，苏知微，他们都是第一次见到这种阵仗，此刻都打量着闭目沉默的沈难，不知他要做些什么。

    但陈伶毕竟是亲眼见过沈难出手的，上次沈难来救他，穿的也是这件戏袍……而且从沈难现在的架势来看，他应该是在完成“祈祷”。

    只不过，这次并非是他自己在祈祷，而是他在聆听附近其他人的愿望。

    众人等了许久，沈难的声音才缓缓响起：

    “陈伶，接下来我的舞步，你要记好了……”

    沈难郑重的看向陈伶，“这支舞，是沟通‘神’的舞，当你戴上傩面之后，它就是引动神降的媒介……

    它的名字，叫做【祭神】。”
------------

第969章 起舞

    天空逐渐暗淡。

    这并非是自然的现象，现在不过是下午四点左右，太阳理应灿烂炽热……厚重的乌云笼罩天空，仿佛冥冥中有某种力量，已经开始干预这里的天气。

    陈伶抬头看向云层，他记得当时沈难来救他的时候，天气也是一点点变成这样的，随后便雷云滚滚，狂风大作。

    这是沈难那张傩面的力量？

    咚——咚——咚……

    隐约的声音回荡在陈伶耳畔，他微微一愣，回头问杨宵等人：

    “你们听见了吗？”

    “什么？”

    “鼓声。”陈伶停顿片刻，“从远方传来的鼓声。”

    杨宵等人怔了片刻，仔细侧耳聆听，但他们的听力毕竟不及陈伶，最后还是摇了摇头：“没有，什么也没听见。”

    是自己的错觉？

    就在陈伶沉思之际，沈难手掌缓缓抬起，将那张狰狞傩面戴在脸上。

    咔嚓——

    一道苍白雷光瞬间划过天际，

    沈难黑红色的戏袍在风中飞舞，那张狰狞面具在雷光映照下，仿佛拥有了生命，令人看一眼便心惊肉跳。

    咚——咚——咚……

    当沈难戴上面具的瞬间，沉闷的鼓声便越发清晰，仿佛有人用鼓槌一下下敲击着众人的胸膛，心脏都为止颤动。

    “听见了！”陆循当即环顾四周，“哪里来的鼓声？”

    方圆数里之内，并没有人打鼓，但鼓声却从沈难身后的虚无中响起，像是来自另一个世界。

    “这就是肖老师说的，【傩】？”苏知微回想起之前肖春萍的描述，喃喃自语。

    沈难是这个世界上唯一一个真正的，拥有通天伟力的【傩】，他的成功无法复制，也几乎没可能传承……就像是一朵生长于时代洪流中的昙花，短暂绽放，又注定凋零。

    隐隐雷鸣于云间传来。

    那张狰狞傩面缓缓转头，看了眼陈伶，下一刻便挥动黑旗，身形御风而起！

    陈伶知道这是沈难在让自己跟上，立刻脚踏云步，跟着那黑影向云层扶摇直上……与此同时，陈伶已经发动【秘瞳】，紧紧注视着沈难的一举一动。

    之前被749局追杀的时候，陈伶根本无暇关注沈难的动作，但此刻看来，沈难的身形确实在以一种诡异莫测的姿态起舞，时而踮脚蹦跳，时而双手连翻，时而俯身旋转……

    他的每一个动作，都精准的卡上虚空中的沉闷鼓声，像是在来自虚无的伴奏声中，完成一场神秘而莫名的舞蹈。

    陈伶在戏道古藏，便学过“唱”“念”“做”“打”，对于肢体动作有着相当强的记忆与模仿能力，沈难的舞步对别人而言或许看了就忘，复杂无比，但对陈伶而言却并非什么难事。

    就在陈伶脚踏云步，专心致志学沈难的舞蹈之时，后者突然挥动旗帜，向着下方缓缓落去。

    下方，是陈伶来时路过的小镇。

    这座小镇规模不大，一共也就只有寥寥几条街道，道路两侧混杂着小商铺与民房，也没有车道，只有一条还算宽敞的马路，能够容纳两辆汽车并排通过。

    而此时的马路边缘，一个蓬头垢面的女人，正拖拽着一只铁皮板车，一点点往前挪动。

    在铁皮板车之上，蜷缩着一个浑身包裹在脏兮兮被褥间的身影，那是个骨瘦如柴的孩子，他整个人缩在被子里，只露出一双乌黑的眼睛打量外面，面目丑陋而畸形，令人看一眼便头皮发麻，根本不敢靠近。

    女人身前挂着一面“献出爱心，救救孩子”的显眼海报，正挨家挨户的上门乞讨，可随着她的靠近，沿路无论是商铺还是民房，都立刻关上大门。

    “您行行好，救救孩子吧……”

    “去去去，到别处去，我们没钱给你。”

    “您行行好…… ”

    “这种都是骗子，说不定孩子就是拐来的，给我离远点，真晦气！”

    “……”

    一扇扇大门在女人面前关闭，淅淅沥沥的雨滴从云层落下，浸湿脚下的大地。

    女人对此似乎已经麻木了，她不知从哪里掏出一张麻袋，盖在孩子的被褥之上，然后自己淋着雨，继续缓缓向前挪动。

    就在这时，一阵鼓声从远处传来。

    “哪里来的声音？是谁家要结婚吗？”

    “不是吧，这鼓声也不像是结婚的鼓……感觉像是有人游街唱戏？”

    “这时候，哪来的人唱戏？”

    “你看那，那不就是吗？”

    “……”

    蒙蒙雨水从灰暗天空划落，一个似癫似疯的身影，一手抗旗，一手握着铃铛，从雨中起舞而来。

    雨水划过狰狞恐怖的傩面，让所有看到他的人都心神一震，它的脸太吓人了，在雷光映照下简直像是恶魔。原本还打算在街边看戏的民众，纷纷被这人吓到，惊疑不定的回到各自屋里。

    眨眼间，街道便横扫一空……

    唯有女人拖着板车，愣愣的站在原地，眼看着狰狞傩面向这里蹦跳而来，却未挪动分毫。

    她呆呆看着那张吓人的面孔，朦胧水汽在眼眸间升起，她扑通一声当场跪倒在水洼中，对着沈难磕头跪拜。

    沈难的面具吓走了所有心有畏惧之人，却吓不走一个虔诚祈祷的母亲；

    清空所有街道后，唯一剩下的，便是走投无路的信徒。

    “求求你救救我儿子……求求你……”

    女人不断给沈难磕头，她或许不知道什么是傩，但她这一路走来，逢庙便拜，逢观便磕头，她钻过关公的大刀，求过乡野间的土神，无论眼前的是何方神鬼，只要能救她的孩子，她都愿意跪。

    叮当——叮当——

    黑红的戏袍在雨中起舞，垫着脚尖蹦跳到女人的面前，他蛇般弯下腰，脖子扭动，狰狞面具在女人身前诡异的摇摆，伴随着阵阵铃声，像是在进行某种仪式。

    再然后，他一步跨过跪拜的女人身躯，挥舞手中旗帜，朝着板车上的蜷缩孩子靠近。

    挥舞的旗帜像是刀，斩断了这对母子周围所有的不幸，在孩子那惊恐的目光中，狰狞面具抬起手，向着他的头顶摸去……
------------

第970章 沈难的心思

    咔嚓——

    一道轰鸣雷声自孩子耳畔响起，他的意识瞬间消失，一头倒在板车之上。

    雨水顺着沈难的指尖划过，他的手掌还保持着抚摸的姿势，那张狰狞面具凝视着晕厥的孩子，凶神恶煞，森然可怖。

    “小田！！”

    还在磕头跪拜的女人见此，当即惊呼一声，跌跌撞撞的起身往这里跑来。

    沈难缓缓收回手掌，狰狞面具扫了眼跑来的女人，身形再度踮脚摇晃起来，像是喝醉了酒的舞者，扛着旗向远处蹦跳走去。

    女人惊恐的将孩子从板车上扶起，脱下他身上的麻袋与被子，看到眼前的景象，突然愣在原地。

    只见原本长在孩子后脑的硕大肿瘤，不知何时已经消失不见，像是有一只无形的大手，将其彻底抚平……与此同时，孩子原本骨瘦如柴的身躯，竟然肉眼可见的开始恢复血色！

    雨水划过孩子的肌肤表面，像是一颗颗从天而降的珍珠，女人呆呆的看着这一幕，双手颤抖着抱起他的身体，宛若做梦一般。

    “妈妈……”轻微的呢喃从怀中响起，像是一道雷光，轰在女人的脑海。

    她猛的回过神来，抱着孩子看向雨幕中的某个方位，然后整个人扑通一声跪倒在地，额头一下又一下用力的磕在地面。

    砰砰砰——

    女人的磕头声淹没在雨中，直到鲜血从额角流淌也不曾停止。

    水汽朦胧的街道尽头，一个黑红戏袍的身影手舞足蹈，旗帜招展，像是来人间游乐的神明，大笑归天。

    ……

    淅淅沥沥的屋檐之下，沈难缓缓摘下傩面。

    虽然这次只戴了几分钟面具，沈难的脸色却已经苍白如纸，他长长吐出一口浊气，回头看向身后。

    “怎么样，看清楚了吗？”

    一个穿着大衣的身影不知何时也来到屋檐下，神情复杂的看着他。

    沈难露出一副果然如此的表情。

    “没看清？这舞确实太复杂了……下次我们再……”

    “看清了。”陈伶缓缓开口，

    “这舞对我来说并不难。”

    沈难：……

    陈伶说的是实话，他有戏道古藏打下的基础，这种肢体运动真不是什么难事……他之所以沉默，是因为他在刚才沈难救孩子的动作上，看到了当年他父亲救下他时的影子。

    “所以，你平时都用【傩】的力量，来做这些吗？”

    “基本都是吧，我不喜欢打架，平时也没人会找我打架……”沈难低头，看着自己手中的傩面，眼眸中闪过一丝落寞，

    “而且，这个世界上除了我，或许也没人能做到这些了。”

    沈难是世界上唯一的【傩】，也是唯一能降下神迹的存在，如果有些事情他不做，那有些人就永远丧失了活下去的可能……比起杀人，沈难更希望用自己的力量去救人。

    “但你本质上就是普通人。”陈伶的秘瞳注视着沈难的脸颊，

    “戴上面具，就会成为‘神’……这是馈赠，也是压力，过多的动用【傩】的力量，对你身体造成的负担太大……短命，猝死，早衰，总有一个会落在你头上。”

    “我知道。”

    “那你就该珍惜自己的生命，少用【傩】的力量。”

    “但我迟早会老死的，不是吗？与其假装什么都没看到一样活下去，不如让有限的生命更加有意义……或许，这就是上天让我活下来的原因。”

    沈难攥着面具的手越发用力，他像是回忆起了什么，目光复杂无比，

    “而且，如果我一个人的力量是有限的……那就让这个世界上，再多一个【傩】就好了。”

    “所以，你当时特跑来追我的时候，就已经想好要让我成【傩】了？”陈伶的眉头微微上扬，一切都联系了起来，

    “怪不得你主动提出，可以帮我解决一体两魂的问题，还大老远把我带到这里，又是做面具，又是教祭神舞。

    从一开始，你就看到了我体内的‘戏’与‘巫’……你其实并非一无所求，你想让世界上诞生第二位【傩】，以免自己短命死后，这条路彻底被人遗忘。”

    沈难没有否认，他看着陈伶的眼睛，微微一笑。

    陈伶无奈的叹了口气。

    虽然沈难接近他，确实是别有用心，但归根到底，沈难的目的还是纯粹且无私的，他确实可以解决一体双魂，只是希望在这同时，能够让【傩】也传承下去。

    陈伶丝毫没有被算计的恼怒，反倒越发倾佩沈难，在这人人利益熏心的和平年代，能够出现沈难这样的人物，确实是人类之幸。

    “我可以试试，但还是那句话……我不保证能做到。毕竟我跟你之间，还是有区别的。”

    “我知道，你的戏神道是扭曲的。”沈难微微点头，“其实我一直很好奇，我所谓的‘扭曲神道’，其实只是两条神道的结合，算不上真正的扭曲……但你的戏神道，却是真的从头到尾都散发着诡异。”

    沈难犹豫片刻，还是忍不住问出了那句话，“你的那个……真的能算是‘神道’吗？”

    “……我的情况比较特殊。”

    陈伶还是只能含糊其辞。这并非是他不想解释，而是他自己确实也不太清楚，自己的扭曲神道究竟是怎么一回事。

    沈难也没有追问，他与陈伶又回到破屋前的空地，此时的雨水已经小了不少。

    陈伶看了眼昏暗的天光，确认了一下自己在时代存档剩余的时间：

    ——00:09:32。

    只剩不到十分钟了么……

    “既然你都记住了，那就来试试吧。”沈难满眼期待的看着陈伶，“戴上面具，像我刚才那样起舞，然后在感应神降的同时，把第二道灵魂引入傩面。”

    沈难费这么多精力，把陈伶带到这里，就是为了见证第二位【傩】的诞生，从某种意义上说，他甚至比陈伶自己更希望陈伶成功。

    杨宵等人也同时转头看向陈伶，似乎有些好奇。

    陈伶看着自己手中的黑白面具，深吸一口气，缓缓将其戴上自己脸庞……
------------

第971章 来自世界之外的凝视

    面具与陈伶的脸完美贴合在一起。

    此时的陈伶，已经换回了自己的大红戏袍，黑白面具戴在脸上，本就鲜艳危险的气质，更加染上一层神秘……

    与此同时，沈难摘下了自己腰间的铃铛，连同那神秘旗帜一起递到陈伶手中。

    “这两个东西，有什么能力吗？”陈伶疑惑问道。

    “没有，它们只是配合祭神舞的道具。”沈难如实回答，“不过当你完成神降后，它们会成为仪式的一部分，让你更轻松的驾驭力量。”

    陈伶点点头，随后便在众人的注视下，缓步走入淅沥小雨之中。

    ——00:08:57。

    面具滴滴答答的打在黑白傩面之上，陈伶回忆着刚才沈难的动作，一只手将旗帜扛在肩上，另一只手轻轻摇晃铃铛。

    叮当——

    大红戏袍在雨中起舞。

    轻盈流畅，诡谲神秘，陈伶无论是动作还是步伐，都完美复刻了刚才沈难的表现，几乎分毫不差，或许是戏袍色彩与傩面颜色不同，陈伶的舞更给人一种飘渺空灵的感觉。

    陆循，杨宵，苏知微都被陈伶所吸引，一旁的沈难更是目光闪烁如炬，期待的同时，有些紧张的攥紧双拳……

    傩面在雨中摇摆晃动，伴随陈伶诡谲的舞步，一股莫名的气息开始从他身上飘散。

    陈伶的心中升起一股异样。

    正如沈难所说，祭神舞是与“神”沟通的方式，它类似于戏道古藏的四大基础秘法，将巫的精髓融汇在动作之中，但想真正完成神降，仅凭舞还是不够的。

    下一步，就是要在与‘神’的沟通之中，将夭的灵魂转移到傩面，赋予傩面灵魂。

    “夭。”陈伶在起舞的同时，心中默念夭的名字。

    “嗯。”

    一个声音从陈伶心底响起，一道灵魂开始主动抽离他的身体，向脸上的面具涌动。

    这是夭第一次出现在众人的感知，当沈难感应到它的瞬间，一股浓浓的惊骇占据他的瞳孔……

    “好强大的灵魂！”

    沈难之前虽然从陈伶的身上感知到夭的存在，但就如同雾里看花，看不真切，只能隐约感受到那是个巫神道……但当夭真正展现自己完整的灵魂时，就算是身为【傩】的沈难，都被那灵魂的威压给震慑了。

    他从未见过如此强大的灵魂。

    夭在天枢界域时，便吞噬了空亡所拘的几十位天骄的灵魂力量，虽然至今没有肉体，但单论灵魂强度，除了个别特殊神道外，几乎没人能与他媲美……陈伶与沈难，也不例外。

    “一个扭曲戏神道，一个强大到恐怖的巫神道灵魂……这两者结合，会造出一个怎样的怪物？”沈难喃喃自语。

    猩红的戏袍袖摆宛若游蛇，在雨中舞动。

    随着夭的灵魂暂时栖息在傩面之中，陈伶的祭神舞越发富有力量感，某种气息开始与虚无相连，陈伶开始引导这股气息，将自己与傩面中的夭建立联系……

    在祭神舞的力量下，陈伶与夭之间仿佛有一根丝线即将成型，“戏”与“巫”开始缓慢交织，飓风自他脚下缓慢升起！

    看到这一幕，沈难的眼眸明亮无比！

    就在这时，异变突生。

    强烈的灼烧感开始从陈伶的锁骨传来，冥冥中，一股更加强烈的联系直接击碎了陈伶与夭间刚刚要建立的气息！

    陈伶错愕的低头望去，之间在自己锁骨位置，一枚鬼脸印记紫芒大作！

    如果说陈伶刚刚建立的气息，像是一根飘忽不定的蛛丝，那此时从锁骨中爆发的力量，就像是一根锁链，将他与夭相连的同时，还一同延伸到虚无中的尽头……

    “这是……”陈伶立刻就辨认出了这气息的来源，

    “神祭之地？？？”

    陈伶清楚的记得，在不久之前，红王带着他去到禁忌之海的最深处，进入了忌灾的腹中，并在那里找到了巫道古藏的一角，储存了有史以来人类文明中所有的“祭礼”的……神祭之地。

    借用神迹之地的力量，红王唤醒了陈伶体内的夭，帮助陈伶从嘲的手中夺回了舞台，也是在那时，陈伶，夭，与神祭之地间便缔结了某种极为紧密的联系……

    沈难教陈伶的祭神舞，是一种“祭”的方式，是沟通‘神’的渠道……就像是给了陈伶一串能够连接“网络”的密钥。但他并不知道的是，如今“网络”的本体，就在陈伶的手中。

    轰——！！！

    “祭”的力量宛若洪流，顺着陈伶锁骨处的鬼脸印记狂涌而出，其中蕴含的巫神道力量太过强大，以至于彻底超出了陈伶与夭的承载极限。

    陈伶脸上的傩面轰然爆碎，

    与此同时，一股冲天的神祭之地气息，以祭神舞为载体，好似火柱般从陈伶体内奔涌而出，冲上云霄！！

    “这……这怎么可能？”

    沈难手中的傩面微微震颤，像是被神祭之地的气息所招引，若非被沈难紧紧攥在手里，恐怕已经自动飞出……他呆呆看着眼前的画面，脸上满是迷茫。

    他设想过陈伶会失败，甚至想好了安慰陈伶的措辞，但眼下的情况，已经彻底超出他的认知。

    神祭之地的气息以陈伶为载体，像是黑暗中的炬火，熊熊燃烧。

    还未等沈难说些什么，一道目光仿佛跨越世界的壁垒，缓缓锁定了这座老旧小屋……当那目光看向这里的同时，空地上的众人，也看到了它。

    那是个单调的世界。

    那里没有色彩，天地只剩下黑白灰三种颜色，无垠的海水在铅灰色云层下翻涌，无数诡异的咒文怪物在海面翻腾，像是群魔乱舞，任何一只都散发着令人心悸的气息。

    在海面之下，一道遮天蔽日的恐怖巨影缓缓浮起，灯笼般灼热庞大的眼瞳于深渊中睁开，目光跨越世界的壁垒，望向陈伶所在的宇宙，然后一点点锁定官洲空地山的陈伶……或者说，是他身上散发的独属于“神祭之地”的气息。

    吼——！！

    那匍匐于禁忌之海深渊中的巨影，像是被神祭之地的气息所激怒，震耳欲聋的咆哮几乎震碎杨宵等人的耳膜……

    然后，滔天的海啸开始在海面上翻涌，那“灭世”般的巨影挪动身躯，开始向地球所在的方向靠近。
------------

第972章 灰色天使

    “忌灾……”

    看到那熟悉的深海怪物，陈伶的眼瞳微微收缩。

    陈伶此时正身处时代存档，眼前的这个忌灾，绝对不是他见过的那只九君时代的忌灾……而是这个时代的忌灾！

    但这个时候灰界应该还没跟地球交汇，禁忌之海的灭世灾厄，怎么会出现在这里？？

    “那……那是什么东西？！”

    杨宵三人只觉得自己已经进入灰色世界，脚下海水翻涌，来自深海之底的怪物咆哮着一点点向他们靠近，像是要将他们吞没！

    杨宵三人阶位太低，沈难更是普通人，在“灭世”的杀意之前，就像是泰山脚下的蝼蚁般渺小。

    灭世威压混杂着来自禁忌之海的冻风，顷刻间便冻僵了四人的身体，他们的脸色煞白，不受控制的僵倒在地，生机如同风中残烛，似乎下一刻就会被直接吹灭。

    尤其是沈难，他的皮肤已经出现不自然的红意，睫毛与嘴唇都好似寒霜，他颤抖着试图重新戴上面具，但在忌灾的威压下，他一个普通人连小拇指都动不了……

    吼——

    来自禁忌之海的低吼在众人耳畔回荡，

    这是异世界最强生物之一的压迫感，直接将四人打入绝望深渊。

    就在他们的意识即将模糊之际，一个朱红身影闪至他们身前，他怒视着仿佛要横跨虚空的忌灾，深吸一口气……

    “——滚！！！”

    一双双愤怒的猩红眼瞳，自陈伶身后的虚无中睁开，另一只潜藏于他体内的“灭世”，像是感应到了忌灾的挑衅，发起反击。

    在杨宵四人惊骇的目光中，陈伶被无数猩红眼瞳环绕，比忌灾更具压迫感的灭世气息，从他身上轰然喷发！！

    咚——！！

    原本已经快将众人吞没的禁忌之海，瞬间被吼出一道狰狞巨洞，滔天巨浪以忌灾为中心爆开，像是有一只无形之手，硬生生按在它的头顶，将其压回了海面之下！

    几乎同时，神祭之地的气息被强行截断，天空中的灰色潮水般退去，强行与地球相连的异世界一角彻底断联，消失在虚空之中。

    寒风呜咽。

    冰冷的雨水重新笼罩大地。

    破旧的小屋之前，四道身影趴在地上，痛苦的喘息着，他们的目光都难以置信的看着那同样散发灭世怪物气息的戏袍身影，空气陷入一片死寂。

    陈伶身后的猩红眼瞳逐渐淡去，他也终于从刚才的气息冲击中缓过神来，豆大的汗水一滴滴划过脸颊，脸色苍白如纸……

    “陈导……你……”陆循的声音有些沙哑。

    陆循不知该说些什么，一旁的杨宵同样张了张嘴，欲言又止。

    陈伶在他们的心中的形象，一直是神秘的，也是充满善意的，正是因此哪怕749局一口咬定陈伶是什么“鬼嘲灭世”，他们也丝毫不信。

    但刚才陈伶身上散发的气息，绝对不属于人类，那是和刚才那个深海巨物一样，是怪物的气息。

    沈难仰面躺倒在地上，似乎还未从刚才的画面中缓过神来。

    “灰色的世界……”

    “所以……我当时看到的，是真的……”

    沈难闭上眼睛，记忆仿佛又回到那场大地震……当时他在废墟中昏迷后，做了一个梦，他听到有很多人向他祈祷，而在所有祈祷结束之后，他恍惚中看到了一个灰色的世界。

    那个世界死寂荒芜，看不到人类，只有无数长相怪异狰狞的生物。而在那个世界的最深处，他听到了一个声音……

    或许是那个世界太过遥远的缘故，沈难听不清那声音在说些什么，但他隐约能感觉到，是那来自灰界深处的声音，将他的意识招引到这里。

    当时的沈难浑浑噩噩，并不知道发生了什么，但他竭尽全力，想要试着看清那声音的主人……

    最终，他看到了……即便只是个模糊的轮廓。

    那是个六翼的灰色天使。

    在那之后，沈难的意识便灰色世界脱离，等到在医院里苏醒，他都分不清那究竟是现实还是梦境……他不确定这个世界上，是不是真的有那么一个恐怖世界的存在。

    但当忌灾出现的那一刻，沈难确定了，他当时看到的一切并不是梦。

    “……你们没事吧？”

    陈伶站在雨中，回望倒在地上的四人，头发已经被雨水浸湿。

    沈难踉跄的从地上爬起，当即问道：

    “刚才的那个，是什么？”

    陈伶沉默片刻，“我说过，在不久的将来，将会有一个灰色的世界，将地球拖入深渊……那个，就是灰界。”

    “灰界……”沈难喃喃自语。

    “陈导。”陆循平复了一下心情，还是问道，“你刚才那是……”

    陈伶知道他想问什么，但此时的他，已经没心思去解释嘲灾，而且嘲灾与他的关系他自己都没捋清楚，只是含糊的回答：

    “没什么，每个人都有自己的秘密，不是吗？”

    不等陆循再问，陈伶便摆了摆手：

    “我累了……我想一个人静静。”

    说完，陈伶转身便往雨中走去。

    ——00:03:45。

    看着陈伶离去的背影，杨宵，陆循，苏知微三人对视一眼，最终还是摇了摇头，往屋中走去。

    沈难看着陈伶离去的背影，与满地的傩面碎片，眼眸中浮现出浓浓的失落……

    陈伶还是失败了。

    如果只是傩面出了问题，或者祭神舞不对，沈难都有把握帮陈伶解决，但他现在发现，陈伶所面对的东西自己根本无法理解……他甚至不知道，陈伶为什么失败，又为什么会引来灰界和那个恐怖的怪物。

    或许，他的路真的无法复刻，这个世界上，也永远不会出现第二位【傩】。

    沈难的双拳紧紧攥起，又无奈松开，正当他准备离开之际，一阵清脆的铃声突然从怀中响起……

    沈难掏出手机，按下接听键，

    “……喂？”

    ……

    阴沉的乌云之下，陈伶沿着无人的乡间小路，独自前行。

    雨水浸湿他的戏袍，滑过他的脸颊，冰冷而潮湿，但他却毫不在意……此时思绪，都在刚才降临的灰界之上。
------------

第973章 你是谁

    “你还好吗？夭。”

    “嗯。”夭的声音从脑海响起，“面具承载不住神祭之地的气息，它碎裂之后，我又只能回来了……”

    陈伶微微点头，他抬头看向灰暗天空，目光有些迷茫。

    “你在想什么？”夭问道。

    “师傅说过，灰界降临之后，第一个出现在地球的灭世灾厄，就是忌灾。”陈伶停顿片刻，“它屠杀了一个国家，穿过大洋，最终来到了巫道古藏，吞下了神祭之地……当时我就有些奇怪，灰界里不止一只灭世，为什么偏偏是忌灾……为什么它一到地球，就冲着巫道古藏去了。”

    “所以，你是怀疑……”

    陈伶脑海中浮现出刚才的画面，忌灾在翻涌的海啸上，对他身上散发的神祭之地气息愤怒咆哮……他沉默许久，才缓缓开口：

    “或许从一开始……就是我把它引过来的。”

    夭陷入沉默。

    “是我身上的神祭之地气息，通过祭神舞激怒了忌灾，导致它降临……不，再往深一步想，或许灰界降临地球，也是因我而起？”陈伶喃喃自语，

    “我身上有‘嘲’，你又连接着神祭之地，我们两个发动的【傩】，或许不仅能沟通‘神’，同时也沟通了另一个世界……

    如果是这样，那我就是一切灾难的罪魁祸首。”

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：36%】

    看到期待值在眼前划过，这一刻，749局对他的预言，突兀的涌上陈伶心头！

    【鬼嘲灭世，降临人间】

    【时代逆乱，天地共诛】

    陈伶在雨中乡路停下脚步，浑身冰凉。

    他低头看着自己苍白的手掌，声音沙哑无比，

    “鬼嘲灭世……降临人间……时代逆乱，天地共诛……也许他们没错，如果他们上次就杀了我，灰界就不会降临，人类根本不会进入下一个绝望的时代。”

    陈伶的指甲深深扣入掌心，丝丝鲜血从中渗出，混杂着雨水流淌在地。

    陈伶无法接受这样的答案。

    他拼上性命，想要逆转时代，想要将一切回归到最开始……但现在发现，或许他的存在，才是一切灾难的源头。

    “我不这么认为。”夭的声音将陈伶的意识拽出深渊，

    “或许我们确实激怒了忌灾，但如果只是跳了支舞，就引得一个世界降临，未免也太夸张了……而且缔造灾难的是赤星，灰界也是随着赤星降临的，与你无关。

    更何况，时代存档是否真实，还是未知数，现在就下定论未免太早了。”

    陈伶沉默许久，苦涩的挤出一丝笑容：

    “希望吧……”

    ——00:01:48。

    陈伶暂且压下混乱的思绪，看着头顶的乌云，长叹一口气……无论如何，这次的时代存档都已经快结束了，下一次进入这里，估计又是一个月之后的事情。

    如今他身处无极界域，一个月后身处何地，是死是活，还是个未知数……

    就在陈伶准备等待回归之时，

    一个身影撑着伞，从他身后的乡路走来。

    陈伶回头望去，只见沈难手里拿着几张傩面碎片，神情沉重，在雨中缓缓停下脚步。

    “抱歉。”陈伶主动开口，“我失败了……到最后，我还是没能成为【傩】。”

    “失败不可怕，就算这次失败了，我们也还有时间……明天，后天，大后天，我们还有机会。”

    对沈难而言，以“天”为单位的时间唾手可得。但对陈伶而言，每次来到这里，都需要一个月的时间，两者的时间单位根本不同……

    陈伶也没有解释，只是无奈笑了笑：

    “或许吧。”

    “但是，有些事情不一样。”沈难话锋一转，看向陈伶的目光严肃无比，“人与人之间的信任，如果在一开始就不稳固，其他的一切都是空中楼阁。”

    陈伶愣了一下，“你什么意思？”

    “我的意思是，我们应该坦诚一些。”

    “……”

    陈伶看着他许久，长叹一口气，“所以，你还是不相信我是穿越的……”

    “之前你说灰色世界的时候，其实我已经信了你一些……但现在看来，你并没有说实话。”

    “我说的都是实话。”

    “是吗？”沈难晃了晃手机，“在上列车找你之前，我去抽空打了两个电话，一个电话打给肖老，向她确认了一下你的身份；第二个电话，我打给了上京的朋友，拜托他帮我进行一些调查。”

    陈伶一怔，他没想到沈难竟然如此谨慎，虽然他也打给了肖春萍确认沈难的情况，但没想到沈难还特地派人在上京调查自己……

    不过想来也很合理，自己可是整个749局都在通缉的目标，沈难想让自己成为【傩】，总得确认一下自己的底细。

    “然后呢？”

    陈伶一边问，一边又确认了一下屏幕上的倒计时。

    ——00:00:27。

    “肖老对你的评价很高。”沈难停顿片刻，眼眸微微眯起，

    “但我朋友翻遍了上京市剧院的遇难人员名单，也没找到‘陈伶’的名字……那我就想问了……

    你，究竟是谁？”

    轰隆——

    沉闷的雷声自乌云中响起。

    陈伶心神随着雷声骤然一震，他愣在原地，看向沈难的目光满是茫然……

    “你在说什么？”陈伶眉头紧锁，

    “我没有骗你，我之前确实是上京市剧院的实习编导……我是在地震发生的时候，被舞台上的吊灯砸死的，甚至我父母还领走了遗体……遇难名单上怎么可能没我？”

    “陈伶……”

    “你的朋友一定是落下了某个名单，或者他的信息来源根本就不准确，如果你需要的话，我可以详细的描述那座剧院的样子，甚至可以报上其他演员和工作人员的名单……”

    “够了！”沈难打断了陈伶。

    他径直走到陈伶面前，双眸好似剑般盯着陈伶的瞳孔，像是要将他彻底看穿。

    “第一，我的这位朋友，就是上京市剧院的人力资源经理……”

    “第二……”

    “上京市剧院，已经三年没有招过实习编导了。”

    “我没想到，事到如今你还在装……”

    沈难眼眸中闪过一抹怒意，

    “陈伶……不，或许这都不是你的真实名字……我不知道你为什么要隐瞒，但如果可以，我还是希望我们能坦诚一些……

    你……究竟是谁？”
------------

第974章 双重旋涡

    ——00:00:03；

    ——00:00:02；

    ——00:00:01；

    【编号129439时限已到】

    【读取中断】

    沈难的身形在陈伶面前破碎，压抑到几乎窒息的陈伶，只觉得眼前一花，身形向无尽的深渊极速下坠！

    ……

    咚——！！

    陈伶猛的从床上坐起，像是濒死的溺水者，在最后一刻扑出水面。

    他的胸膛剧烈起伏，密集汗珠从额角滚落……像是刚做完一场噩梦，脸色苍白如纸。

    轰隆隆。

    隐约雷鸣从窗外响起，如同他那穿梭时代也无法摆脱的噩梦；雨水滴滴答答的拍在窗上，像是恶魔在叩动陈伶的心弦。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：39%】

    陈伶呆呆的在原地坐了许久，才低头看向自己的身体，眼眸中满是茫然。

    “这不可能……”陈伶干裂的嘴唇轻启，“一定是哪个环节出了差错……我怎么可能……”

    沈难最后的几句话语，如同梦魇萦绕在他耳畔，陈伶咬牙从床上下来，鞋子都不穿，便跌跌撞撞的往那面落地镜前跑去。

    或许是身体太过紧绷的缘故，陈伶直接撞翻了一旁的木柜，艺术品摆件叮当的掉了一地，

    但陈伶却顾不了那么多，他双手搭在镜子边稳住身形，死死的盯着镜中的自己！

    汗水顺着发梢滑落，一张煞白的面孔映入眼帘。

    不……

    看脸没有意义。

    这具身体，本来就是陈宴的，自己的穿越，只是灵魂的穿越。

    他是陈伶，是上京市剧院的实习编导，在赤星划过天际的时候，被舞台上的吊灯砸死，然后就穿越到了这里……陈伶从未怀疑过这一点，剧本的开头也是这么写的。

    他的时代属于三百年前，他的家人，朋友，他的过往都被埋葬在那里，那是支撑陈伶一步步走到今天的理由，如果连这些都是假的，那他还剩下什么？

    陈伶本以为自己已经弄明白一切，他是谁，这具身体是谁，陈宴的存在，夭的存在……他已经被那种来自心底的恐惧与痛苦折磨过几次，他本以为一切都结束了，但他万万没想到，那种痛苦就像是无法摆脱的梦魇，又回来了。

    陈伶没有再往下想，他从内心深处，本能的在排斥沈难的说法……

    “一定是沈难搞错剧院了……或者，时代存档里的东西本就不真实……那并不是我所在的这段历史，只是一个平行的时空……”

    陈伶尽可能的说服自己，就在他脑袋一团乱麻之时，一阵敲门声突然响起！

    咚咚咚——

    “陈先生，您还好吗？”女仆的声音从门外响起，

    “刚才听到您房间有动静……您没出事吧？”

    这一句话，直接将陈伶拉回现实，他猛然间意识到，自己还在无极界域的老巢，身处另一个凶险的旋涡之中，走错一步，便是万丈深渊。

    没有时间痛苦，没有办法休息，

    陈伶看着镜中脸色煞白的自己，双手食指僵硬的抬起，强行在嘴角两侧拉扯出一个笑容……

    咔嚓——

    女仆身前的房门被轻轻打开。

    “哦～实在是抱歉！”陈伶顶着凌乱的头发，尴尬的笑道，

    “昨晚一直在整理医疗相关的资料，不知不觉趴在桌上睡着了……等我醒来的时候，两条腿都麻的没知觉了……刚才起身的时候，差点摔在地上。”

    一边说着，陈伶一边拖着双腿倚靠在墙壁，脸上都是腿麻后酸爽的表情，在他的身后，调查问卷洒满地面。

    女仆有些无语，她看了眼屋内，主动开门向里走去。

    “您先休息，我帮您打扫吧。”

    “好好……”

    嘴上说着好，陈伶略微挪动脚步，便酸爽的又僵在门口，表情精彩无比。

    女仆觉得有些好笑，心中也彻底打消疑虑，她迅速帮陈伶整理好桌面，随后问道：

    “您今天起的有些晚，还用早餐吗？”

    “用，我缓一会就去。”

    “好的。”

    等到女仆远去，陈伶才缓缓挪动身子，重新将房门关起……

    他疲惫的揉了揉眼角，一双眼眸中满是血丝。

    无论如何，陈伶也无法接受沈难的说法。如今他又回到这个时代，想去证明沈难是错的无疑十分困难，毕竟上京市剧院也好，赤星遇难者名单也好，都是三百年前的资料。

    但未知的恐惧，才是最令人煎熬的，陈伶无法忍受等一个月再去探究真相，那会将他逼疯的。

    “一定有调查的办法……”陈伶喃喃自语。

    他看了眼窗外阴云笼罩的无极界域，像是下定决心，一把抓着那些调查问卷，就往门外走去。

    ……

    “你说什么？”

    赤同刚给自己泡完一杯咖啡，听到下属的汇报，便猛的抬起头来。

    “我们发现了老鼠党的踪迹。”那位篡火者严肃的开口，“上次那些巫师劫走方良夜之后，我们就一直在他们消失区域的周围调查搜索，我们对比了上次他们的逃跑路径，还是发现了一些端倪……

    他们似乎在利用无极界域的地下排水系统，进行躲藏。”

    赤同眉头紧紧皱起，

    “你是说……他们躲在下水道里？”

    “可能性很大。”

    “哼，果然是一群老鼠。”

    “赤同大人，接下来要怎么做？要对地下排水系统进行彻查吗？”

    “……”赤同沉吟片刻后，脸色有些凝重，“无极界域常年阴雨，地下排水系统设计的更是错综复杂，而且由于建设的太过古老，有些区域的图纸并不全面……

    我们刚来无极界域没多久，但那群老鼠党大多都是无极界域土生土长的巫师，他们对地形太熟悉了，贸然进行搜查，恐怕只会打草惊蛇。

    该死，要是有个对老鼠党熟悉的本地人就好了……”

    就在赤同烦恼之际，一位女仆走到桌前。

    “赤同大人，那位又说要见你……”

    “谁？”赤同的思路被打断，语气有些不耐烦。

    “陈伶，他说要来找您汇报医疗方面的情况，您昨晚不是偷偷溜……哦不，提前休息了吗？”女仆试探性的问道，“需要再帮您推脱一下吗？”

    陈伶……

    赤同的眼眸中闪过一抹微光。

    “不……让他进来。”
------------

第975章 无极地下

    在女仆的指引下，陈伶拿着厚厚一叠调查问卷，来到赤同的办公室门口。

    “您请进。”女仆替他将大门打开。

    陈伶整理了一下衣领，仰着头，一身正气的往赤同办公室走去，像是一位即将走上战场的辩论家。看到这架势，赤同的眼皮接连跳动，已经开始头疼。

    “赤同。”陈伶一开口，就是一副和老同学讲话的语气，“我昨天熬夜整理了无极界域医疗现状的情况，汇总了大概十四个要点……”

    “停！”

    赤同当即叫停陈伶，“我这边呢，有另一件很重要的事情要跟你商量，你不用讲那么细……就，精炼一点就行，详细的我们之后再讨论。”

    陈伶犹豫片刻，还是点点头：

    “简单来说，我认为无极界域现在的医疗资源分配极度不均，从地域上是这样，时间分配上也是这样。在长时间高强度的工作压力下，就算居民们生了病，也没有时间去看医生……少数几个开启夜间诊疗的医院，坐夜班的医生也人数不足，经验不足……”

    “行，我了解了。”赤同摆摆手，

    “第二个问题好办，我今天就下命令，让各个医院调整医生的坐班时间。至于医疗资源不够的问题，我们也没办法，毕竟界域里活下来的医生一共就那么多，我们没法变更多出来。”

    “那为什么不开放界域，让有病的居民可以乘坐列车，去其他界域看病？”

    这句话一出，整个办公室都陷入一片死寂。

    赤同直勾勾的盯着陈伶，眼眸微眯，说不出是什么表情。

    “这一点，绝无可能。”赤同的语气不容置疑。

    陈伶察觉到氛围的变化，也没有再说下去。他提出这个想法，也没指望篡火者能同意，毕竟要是无极界域彻底放开，那所有无极界域的居民都会争先恐后的逃离这里，甚至其他几大界域会抓住机会，直接攻打无极。

    他说出那句话，就是要让赤同拒绝，然后他才能顺理成章的提出下一个要求。

    “好吧。”陈伶叹了口气，“既然如此，我想翻阅一下界域早期，或者大灾变时期的相关资料……在那段灾难时期，我们的医疗资源应该更加紧缺，我想学习一下当时我们是如何解决这些问题的。”

    陈伶提出这个请求，自然是为了找到自己存在的证据。

    再怎么说他也是赤星降临后的第一批遇难者，他相信相关部门一定会留档……只不过这档案是否在那段动荡的时间被毁，或者如今处于哪座基地，他并不确定。

    “大灾变时期的医疗档案？”赤同诧异挑眉，似乎没想到陈伶会提出这种要求，

    “这个范围太大了，我去哪给你弄去……更何况，我们也只是后来接管的无极界域，原本无极基地中的那些东西，大部分都在巫术协会的分裂动荡中遗失了，我们这里并没有。”

    即便陈伶也没抱太大希望，听到这个回答，还是有些失落。

    赤同看着陈伶，话锋一转：

    “不过，我知道哪里可能会有……”

    “哪里？”

    “如果真有这些档案，大概就在那些巫术协会的残党手里。”赤同悠悠开口，“现在……他们也被称为‘老鼠党’。”

    ……

    无极界域，地下。

    一阵酸痛从身体各处传来，方良夜闷哼一声，缓缓睁开眼眸。

    首先映入眼帘的，是一个格栅状的天井，淅淅沥沥的雨水顺着天井流淌，从阴暗头顶落入排水管道之中，发出瀑布般的哗哗声响。

    “好痛……”方良夜捂着脑袋，错乱的记忆充斥着心神。

    “方先生，你终于醒了。”

    一个声音从旁响起。

    方良夜回头望去，只见一个黑发黑袍的年轻人正缓步向这里走来，在他的双手掌心之上，都镌刻着神秘的符号纹路。

    “你是……”方良夜眼中满是茫然。

    “初次见面，我是杜兰，老鼠党的首领。”杜兰平静开口，“之前在人权工会跟你接触的那位吴朵，便是我们的巫师。”

    “老鼠党……人权工会……”

    方良夜喃喃念道着这两个名字，觉得十分熟悉，但又想不起来在哪听过。

    “你想不起来也没关系，季先生说你的记忆被盗神道影响了，可能会有些混乱……不过他已经用祝由术帮你修复了脑海，稳固神魂，至少精神不会在处于失常状态。”

    “盗神道……”

    方良夜像是想起了什么，脸色突然难看。

    他紧接着问道，“是你们从白银之王手里救了我？”

    “白银之王？不，我们还没那么强的实力，我们只是把你从拘禁所救了出来。”杜兰如实回答。

    方良夜微微点头，他魂不守舍的坐回床上，不知在想些什么。

    “总之，方先生你先好好休息，这里是我们的据点之一，暂时还算安全。”杜兰看了眼时间，“吴朵还在外面忙，大概还有两个多小时回来，你们两个比较熟，遗失的记忆也可以慢慢回忆……”

    “……嗯。”

    杜兰转身往昏暗中走去。

    等到杜兰走远，方良夜便坐不住了，他起身在阴暗地下徘徊，喃喃自语：

    “白银之王果然对我的记忆出手了……不过，他们居然能从那里把我救出来，这个老鼠党，似乎有些实力……”

    “嗯……好像有哪里不太对……头好痛……”

    方良夜细细回忆着，随后便觉得记忆似乎出现断层，密密麻麻的汗水再度从额头渗出。

    “不管怎样，我得先想办法联系上黄昏社……不知道邹伟他们怎么样了，有没有顺利抵达天枢界域？”

    “不过我们刚在天枢界域闹了一番，那里戒备应该会很严……但有白峰前辈在，躲过搜查应该不是难事。”

    方良夜额头的汗水越来越密。

    当脑海中的某些记忆片段划过，一具具被他亲手斩杀的尸体还记忆犹新，他的脸色瞬间苍白，双手扶着床的边缘，低头便剧烈呕吐起来。
------------

第976章 老鼠与希望

    “我……这是……”

    方良夜连续干呕了许久，才脸色煞白的缓缓起身，身体都在控制不住的颤抖。

    方良夜毕竟只是普通人，陈伶的记忆对他而言太过刺激，一具温润无害的身体，配上极致血腥的记忆，让他的灵魂与肉体产生强烈的排斥反应。

    他主观觉得记忆里的这些不算什么，但刻在身体里的本能，却无法接受。

    就在方良夜还在消化记忆之时，一个身影从昏暗长廊的尽头走来，那人看到他正痛苦扶着床沿，惊呼一声，快步靠近。

    “良夜，你没事吧？”

    方良夜感受到一只柔软的手掌，轻轻拍击着他的后背，一个充满担忧的声音响起。

    他回头望去，只见一位穿着紫色连衣裙的少女正站在他身后，银色的耳坠随着她的拍动轻轻摇晃，一双乌黑的眼眸微光流转，好似琉璃。

    看到那张面孔，方良夜心头微微一震。

    “……吴小姐？”

    那少女一愣，看向方良夜的目光有些幽怨，“杜兰说的没错，你的脑袋确实坏了……不是说好了叫我朵朵就行吗，现在喊吴小姐这么生分。”

    “吴小姐，你怎么……会在这？”方良夜呆呆的站在原地，似乎还没回过神来，“你不是在红尘界域的时候，就……”

    吴朵表情古怪的看着他，许久后，长叹一口气。

    “病得不轻啊……”

    吴朵是土生土长的无极界域人，根本没去过什么红尘界域。她与方良夜是在不久前认识的，当时她按照杜兰的嘱托，去接触无极界域内的民众组织，毕竟他们这些巫师如今身在暗处，想要保护民众，就必须联合这些明面上的民众组织。

    在与方良夜的接触中，他们越来越熟悉，对于这个内心温润，但敢于挑战的年轻人，吴朵心中已有好感。之前方良夜被抓捕，也是吴朵求着杜兰，这才发动老鼠党的力量将其救出来。

    但现在看来，方良夜的记忆已经彻底错乱了。

    “无论如何，我是该跟你解释一下。”吴朵将鬓角的发丝绕至耳后，“因为保密需要，之前只跟你说，我可以利用自己巫师的力量，帮助你们救助民众，反抗斗争……其实我的背后还有一个组织，全部由巫师组成，我们自称为‘老鼠党’。”

    “老鼠党……”方良夜皱眉开口，“这个名字……真是特别。”

    “这个名字也是杜兰起的，他说现在的无极界域就是阴暗的监牢，只有老鼠能拥有自由。”吴朵停顿片刻，目光中闪过一抹坚定，

    “弱小的老鼠无法让太阳重新升起，便在阴暗与潮湿中传播希望。”

    方良夜愣在原地，似乎被这句话所触动，身体本能的深处，一股认同感缓缓升起。

    “……你总是在做一些伟大的事情，吴小姐。”

    方良夜看着吴朵的眼睛，诚恳而真挚。

    在他的记忆中，吴朵的身影与那身穿长裙，手提皮箱的模糊少女重叠，一股莫名的情感攀上心头……方良夜说不清那是怎样的感觉，但在他过往遇见的所有人中，眼前的少女是特别的。

    感受到方良夜的目光，吴朵的脸颊飞起一抹红晕，她微微侧过头去，不再与方良夜对视：

    “嗯……哦对了……你跟我来，我带你看些东西。”

    吴朵拉着方良夜，轻快的往另一边的通道走去。

    方良夜跟着吴朵，在一条条昏暗复杂的通道间穿梭，无极界域的地下排水系统太过复杂，就像是一个大型迷宫，甚至还有大量上行与下行的阶梯……只是略微拐了三四个地方，方良夜就有些弄不清方向了。

    方良夜觉得自己位置越来越深，大概几分钟后，他的眼前豁然开朗。

    一座座巨柱耸立在昏暗之中，近百盏煤油灯被悬挂在附近的墙壁上，点亮大片的空地，极致的建筑挑高衬托下，这片下水道区域像是一座宏伟宫殿。

    而此时的空地中，几十个身影正躺在地面，他们身下垫着厚实但脏兮兮的被褥，脸色都不太好，更有人直接匍匐在被褥边缘，疯狂咳血。

    从着装上来看，他们都是无极界域的居民，大部分还穿着工厂的制服。

    在他们身前，一位老人正盘膝而坐，手掌在那位咳血最严重的青年身上游走，像是在用某种特殊手法按摩，同时一股股乳白色的光辉自掌间钻入青年体内，剧烈的咳嗽声开始放缓……

    “这是……”方良夜有些诧异。

    “白银政府逼迫青年进行十八小时工厂生产工作，大量青年的身体状态直线下降，但是由于工作时长强制，大部分人都没时间去就医……就算有，无极界域的医疗资源也根本不够，这一点，你应该很清楚。”吴朵长叹一口气，

    “所以，我们会暗中接引一些病重的居民，用‘巫术’帮他们治疗……但不知为什么，随着时间的流逝，生病的人越来越多，我们已经快治不过来了。”

    “十八小时生产工作么……”

    方良夜对这个时长倒没那么惊讶，毕竟在他混乱的记忆里，大灾变前也有很多大厂社畜的工作时长也有这么久，甚至一些地区的学生在巨大压力下，也会这样玩命的学习。

    “工作时长先放一边，什么样的工作，能让人病成这样？”方良夜指着那疯狂咳血的青年问道。

    “我也不太懂……反正白银之王来了之后，就强制所有青年人投入生产劳动，具体生产什么，几乎没什么人知道，就连车间里的工人自己都不清楚。”

    吴朵摇了摇头。

    “不是生产，是加工。”一个声音从身后传来。

    杜兰穿着黑色长袍，目光扫过地上的众多病重身影，袖袍下的双手紧紧攥起，“钴-60、锶-90、铯-137……他们在对大量放射性物质进行加工，除此之外，还有三硝基甲苯之类的爆炸物。”

    听到这句话，方良夜一愣。

    他像是想到了什么，瞳孔微微收缩……

    杜兰的声音再度响起：

    “白银之王，在批量制造脏弹。”
------------

第977章 脏弹

    “脏弹？什么是脏弹？”吴朵十分不解。

    这个时代的界域居民，对大灾变前的武器知之甚少，毕竟那些武器在这个时代基本都无法动用，学校里也不会特地介绍。

    “脏弹，是一种利用放射性物质产生大规模杀伤的武器，它通过爆炸物将大量放射性物质扩散到空气中，形成放射性沾染区。这些放射性微粒会随着气流扩散，人体一旦接触，就会受到辐射危害。”杜兰开口解释。

    “类似于核武器吗？但不是说，科技倒退后核武器没法使用了吗？”

    “脏弹并不是‘核武’，其内部不会发生强烈的聚变或者裂变反应，它并没有太过复杂的原理，只是将放射性物质扩散出去。”杜兰停顿片刻，

    “大灾变前的时代，脏弹的制作存在门槛，主要是因为放射性材料太难获得……但这个问题在无极界域，并不算是问题。”

    “《材料学》……无极君。”方良夜明白了杜兰的意思，沉声开口。

    “没错，在无极君的面前，再难获得的放射性材料都唾手可得，所以白银之王建立了大批量的工厂，用来对这些放射性材料进行加工，并制造成脏弹。”

    方良夜心中了然，这么一来，无极界域内飙升的疾病率就可以理解了，长时间对放射性物质进行加工，必然会对人体造成影响，尤其是在十八个小时的曝光时长下，就算是再严密的护具也无法保证安全。

    而且随着时间的流逝，无极界域内的疾病率只会越来越高。

    “他在为界域战争做准备……”方良夜眼眸中精芒闪烁，

    “白银之王是盗神道半神，仅靠正面战力未必能横扫五大界域，无极君楼羽没有足够的贤者之石，无法发挥全部战力，更何况白银之王大概也不敢彻底解放他的力量……这么一来，他就必须要拥有一种手段，一种能够对五大界域造成绝对震慑的手段。

    脏弹是通过辐射造成杀伤，无论平民还是神道拥有者，都会受到影响，一旦他掀起大规模脏弹袭击，对五大界域的威胁是致命的。”

    吴朵看着目光深邃的方良夜，一时间有些出神。

    她觉得今天的方良夜，好像和以前不太一样，无论是神态，语气，还是那充满侵略性的目光……

    就连杜兰都忍不住多看了方良夜几眼，为他的思考高度而诧异。毕竟在他的认知中，方良夜只是一个无极界域工厂的经理，就算参与了人权工会的反抗斗争，目光也只会聚焦在无极界域内。

    但现在方良夜思考的角度，完全是以九大界域，以人类整体为基础，光凭这一点就不像是普通人。

    “你说的没错。”杜兰微微点头，“白银之王想要的，远不止一座无极界域这么简单。”

    “那我们该怎么阻止他？”吴朵忍不住问道。

    杜兰看着地上的几十位病患青年，无奈的闭上眼眸……

    “我们太弱了……别说白银之王，就算我们这些巫术协会的残兵败将加起来，也不是任何一位裁决代行人的对手。”

    吴朵张了张嘴，最终还是陷入沉默。

    弱小的老鼠无法让太阳重新升起，便在阴暗与潮湿中传播希望；

    “白银之王，无极君，裁决代行人，篡火者，还有脏弹……他们的势力太强大了。”吴朵看着痛苦挣扎的无极居民，眼眸微微泛红，

    “无极界域，真的还能再看到太阳吗？”

    “我们做不到，不代表别人做不到，白银之王再强，也遮不住这个时代的天。”杜兰缓缓抬头，目光凝视着那一片压抑到极致的漆黑，像是在等待什么的出现。

    “The SUn never dieS.（太阳永不熄灭）”

    ……

    陈伶走出赤同办公室，反手关上房门。

    “老鼠党么……”

    陈伶沿着奢华长廊，向自己的房间走去，大脑已经飞速转动。

    赤同已经找到了老鼠党的一处据点，并筹备将其攻破……而看他的意思，似乎是希望自己以向导的身份，参与到这次行动中。

    刚才漫长的时间里，赤同一直在试图给他洗脑，给老鼠党冠上“背地里进行邪恶仪式的巫师群体”的罪名。他甚至还拿出了一份调查档案，证明最近无极界域上升的病患率，是因为老鼠党通过巫术散播气味病毒。

    如果不是之前跟黑桃8提到过老鼠党，恐怕陈伶真会信他几分，毕竟在大众的印象里，巫师确实都是一群躲在阴暗角落，进行各种神秘诡异仪式的邪恶形象。

    但现在，陈伶可不会天真到相信他的鬼话，和那不知道哪里来的调查档案。

    不过陈伶最后还是答应了，还附带表演了一出精彩的“怒摔问卷”，当场表示与老鼠党势不两立……他一方面是想尽可能的发挥作用，搅乱这次赤同的计划；另一方面是希望能有机会接触老鼠党成员，调查自己的过往。

    “保险起见，我还是先把这东西送回去吧。”陈伶指尖摩擦着口袋中的U盘，心中暗道。

    陈伶离开之后。

    赤同身形缓缓靠在椅背，长舒一口气。

    “总算把这家伙搞定了……比我预想的要简单一些。”

    赤同现在最头疼的，就是陈伶始终骚扰他，他还没法违背自己的人设……现在他不光解决了陈伶骚扰的问题，还将其作为棋子，用来对付老鼠党，这一步棋走的可以说是精妙至极！

    就算白银之王回来，恐怕也得夸他办事得力。

    在赤同欣喜之际，一旁的篡火者开口问道：“大人，这次围剿什么时候进行？”

    “明天吧，越快越好，防止他们收到风声，临时转移阵地。”赤同思索片刻，“这次就让黄和，蓝屿带队，陈伶作为向导……另外，把红袖也算进去，让他在保证陈伶安全的同时，尽可能活捉老鼠党成员。”

    “明白。”

    随着那位篡火者的离开，赤同缓缓从座位上站起。

    他走到窗边，随手在空中一抓，一张不知被藏在何处的档案凭空出现在掌间，脏弹的设计图纸之下，是一长串的数字，代表如今无极界域的脏弹储备数量。

    “准备工作就快完成……”赤同喃喃自语，

    “接下来，就看王什么时候回来了。”
------------

第978章 狼狈三人

    无极界域边缘。

    偏远的街道上，三个戴着斗笠的身影穿过淅淅沥沥的雨幕。

    雨水打在斗笠表面，发出滴答轻响，即便他们的装扮如此突兀，路上的行人也丝毫没有注意到他们的存在。他们就像是来自另一个世界的幽灵，在无极的阴霾下游荡。

    最终，三道身影在一家巷角的菜馆前同时停下脚步。

    哒哒哒——

    其中一人走上前，轻轻叩击着菜馆的玻璃门。

    在饭桌上打盹的老板，被敲门声惊醒，茫然的看了眼门口，却像是什么都没看到般，有些狐疑的又趴了回去……

    刚刚敲门的那人一愣，像是意识到什么，回头拍了下白毛身影的斗笠。

    “笨蛋，快把绷带缠上！他看不到我们了！”

    白毛哦了一声，慢吞吞的开始将双臂的绷带缠起，看向简长生的目光有些幽怨，似乎对他拍歪自己斗笠这件事感到冒犯……他还挺喜欢这个破斗笠的。

    “……你那是什么眼神。”简长生有些无语，“要不是你半夜偷偷给自己埋地里玩消失，害得我们第二天起来到处找你，引来灾厄的追杀，我们早到了！”

    姜小花委屈的默默低下头，过了十几秒，才小声道：

    “睡地里比较暖和……一不小心，就睡过头了。”

    “行了……先吃饭吧。”孙不眠张开干裂双唇，声音沙哑的像是刚从沙漠里走出来一样，“再不吃饭……老子要……饿死了。”

    说完，他双腿一软，差点瘫倒在地上。

    哒哒哒——

    简长生拼命拍着玻璃门，“老板救命！！”

    老板从梦中惊醒，看到门口三人衣衫破烂，还有一人脸色煞白的扶着墙，仿佛下一刻就要不行了，

    他当即从椅子上跳起，匆忙打开大门。

    “怎么回事？他怎么了？你们需要什么药物吗？？”

    简长生在墙上一扫，语速快的像是机关枪，

    “我们需要红烧羊肉，地锅鸡，酸辣白菜，枸杞乌鸡汤……”

    老板：……

    还以为是心脏病，原来是饿死鬼。

    老板无语的看了他们一眼，随手给自己系上围裙，走进厨房。

    “等着，很快。”

    简长生和姜小花搀扶着孙不眠，在就近的座位上坐下，但后者就像是没长骨头般，一坐下就瘫在桌面，一副灵魂出窍的模样。

    简长生见此，还是忍不住开口：

    “你都饿成这样了，要不就先吃口糖葫芦垫垫饥……”

    听到糖葫芦三个字，孙不眠两眼一瞪，整个人猛的扭头到旁边，剧烈的干呕起来！

    “你别提那三个字了。”姜小花试图挽救孙不眠脆弱的生命，“他都饿成这样了，再吐胆汁都要吐完了……”

    姜小花说完，停顿片刻，喉咙开始轻轻滚动，

    “而且你一说，我也……”

    “呕——”

    姜小花扭头对着另一个垃圾桶干呕。

    简长生：……

    穿越灰界的这段旅途，对三人而言无疑是地狱般的考验……从天枢界域进入灰界的前几个小时，一切顺利，三人凭借着姜小花的力量屏蔽了所有灾厄，甚至还在路上用新买的锅和菜煮了顿火锅。

    噩梦，要从姜小花一声不吭的把自己埋在土里说起……

    那一夜过后，简长生和孙不眠一觉醒来，发现姜小花不见踪影，只觉得天都塌了。

    他们疯狂的在周围寻找姜小花，以为是某种厉害的灾厄破解了他的能力，趁着夜色将他叼走……在寻找过程中，他们不小心引来了一批灾厄，只能硬着头皮跟它们厮杀，好在这些灾厄也就四阶水准，最终还是险胜。但在这个过程中，他们随行的锅和菜肉，全部被摧毁。

    就在简长生孙不眠打的满头大汗之际，姜小花慢悠悠的从地里爬了出来，甚至当着众灾厄的面伸了个懒腰……

    那一刻，简长生想杀人的心到达了巅峰。

    在那之后，姜小花似乎也意识到自己犯了错误，一路上乖乖跟着简长生二人。虽然再也没经历灾厄的袭击，但三人所有粮食都没了。

    走投无路之下，他们只能选择吃孙不眠变出来的冰糖葫芦充饥。

    但这冰糖葫芦，简长生和姜小花吃的下去，孙不眠自己却死活不肯吃，一路上靠着体质硬扛，接连走了好几天。

    而连续吃了这么多天的冰糖葫芦，简长生二人对它的态度也从“挺好吃”到“有点单调”到“难以下咽”……最后，已经到了谈芦色变的地步。

    终于……他们抵达了无极界域！

    当一盘盘香气四溢的菜肴端上桌子，三人的眼睛都绿了，尤其是孙不眠，像是一头濒死的雄狮，差点连着盘子一起倒进嘴里咀嚼。

    由于没有其他厨师，老板只能一个菜一个菜炒，每当他炒完一个菜端上桌，上一个菜就已经变成透亮的光盘……光盘旁边，还有三双幽绿的眼睛，直勾勾的自己。

    老板额头的汗水越来越密，他在后厨抡的铲子都快冒烟了，但无论他如何努力，都只能收获一堆无情光盘。开业这么多年，他还是第一次在自己店里感受到“霸凌”。

    老板足足忙了一个半小时，外面的三个祖宗终于吃饱了。

    “嗝……”

    孙不眠躺在椅背上，闭眼打了个饱嗝，“活过来了……”

    “下一步怎么办？”简长生擦了擦油光锃亮的嘴唇，“我们已经到无极了，怎么去救红心？”

    “……好问题。”孙不眠诚实回答，“我也不知道。”

    “你不知道？？”

    “我为什么会知道，不是你非要来救红心的吗？我以为你有一个完备的计划。”

    “我……”简长生哑口无言，“我是想着，等我们到了无极界域，再做详细打算……你看，我们对无极界域不熟，怎么提前部署？是不是得先过来？”

    “也是。”

    孙不眠用牙签一边剔牙，一边问道，“那现在，你有打算了吗？”

    “……我对无极界域不熟……但是……梅花应该很熟啊！”简长生话锋一转，扭头看向姜小花，目光中充满希望，“梅花，这次真的只能靠你了！”

    “……？”

    一直不吭声的姜小花，茫然的看向二人，感受到他们诚挚的目光后，眨了眨眼睛……

    然后无辜的指着自己：

    “我……去打败白银之王？”
------------

第979章 分头行动

    空气陷入一片死寂。

    姜小花的话语看似无厘头，实际一语点破了现在最大的问题，陈伶是被白银之王掳走，现在也多半被白银之王所控制，如果想解救陈伶，就绕不开白银之王这一关。

    但就凭他们三个，怎么可能打败白银之王？

    “也许还有其他迂回的办法。”简长生并不打算放弃，

    “白银之王不可能一直盯死红心，说不定他是把红心关在某个隐秘的地方……梅花能够隐藏我们的存在，如果能找到红心的位置，说不定有机会悄无声息的把他带走。”

    听到这，孙不眠有些诧异的看了简长生一眼。

    “……你那是什么表情？”简长生眉头一挑。

    “其实有时候，你还是挺聪明的……”

    “？？？”

    简长生一时听不出他是在夸自己还是在骂自己。

    “可无极界域这么大，该怎么找红心呢？”孙不眠陷入沉思。

    一直一声不吭的姜小花突然开口：

    “可以通过老鼠党。”

    “老鼠党？”二人都是一愣，“那是什么东西？”

    “一个巫师组织，之前穿越灰界的那批孩子，就是他们送出来的。”

    简长生眼前一亮，忍不住拍了拍姜小花的肩膀，“梅花！我就知道你一定有想法！幸好有你啊！”

    “那你跟这个老鼠党，熟吗？”孙不眠问。

    姜小花默默低下头去。

    过了许久，才伸出两根手指，小小的捏在一起：

    “……一点点。”

    “能找到他们吗？”

    “不清楚……老鼠党的据点是经常变化的，我不知道这段时间，他们有没有换地方。”姜小花停顿片刻，“但我可以去找找。”

    或许是为了弥补自己这一路上犯下的错误，姜小花罕见的主动请缨。

    “那可太好了。”简长生连连点头，“我也方块也可以帮你一起找……”

    “嗯……这方面，我暂时可能没法帮忙。”

    “为什么？”

    “我在无极界域，还有件很重要的事情要做……我大老远跑过来，就是为了这个。”孙不眠坦诚的摊开双手，神情有些无奈。

    “那红心怎么办？”

    “救红心不能急，至少得先找到他的位置，而且我的事情办的很快，大概半天就能来跟你们汇合。”

    简长生见此，张了张嘴，还是没再多说。

    孙不眠长途跋涉那么多界域，就是为了来无极办事，简长生自然不能要求他什么，毕竟现在孙不眠也不记得陈伶的存在，也没什么感情……对方愿意为这件事冒险，就已经很不错了。

    “那就我和梅花先分头去找。”他从座位上站起，目光十分坚定。

    他也不知道自己为什么这么执着于救红心，但他就是觉得自己该这么做……他不喜欢这种发自内心的不安，他必须要把红心救出来，看看究竟是怎么回事。

    “等等，你们先结下账。”

    精疲力尽的老板见众人准备离开，便站起身，拿出一份账单。

    三人的脚步突然一顿。

    简长生转头看向孙不眠，孙不眠又转头看向简长生，空气陷入沉默。

    “……你看我干嘛？”

    “当掉店铺的钱，不都在你那吗？？”

    “当时遭遇灾厄袭击的时候，早就跟着那些东西一起被撕碎了……我身上哪还有钱。”

    “？？？”

    “没钱？？没钱你们吃什么饭！！”

    老板早就看这帮人不对，三个人穿着一身破烂，鬼鬼祟祟，进来不问价格就疯狂点单，吃完之后摸摸肚皮就想跑……这不是霸王餐是什么？

    老板自然咽不下这口气，恶狠狠的便向三人走来，孙不眠见此，第一个冲出店门，拔腿就跑的无影无踪。

    “去你的方块！！”简长生刚回过神，自己和姜小花便被老板堵住。

    他无奈之下，只能从怀里掏出几张红尘界域的地契和产证。

    “老板，我拿这些抵押！”

    “红尘界域的铺子？红尘界域都被夷为平地了，这些东西有什么用？而且谁知道你这是真的假的……我不收这个！”

    “那……那……”

    “黑桃。”姜小花默默挪到门边，“我先去找老鼠党……这里，就交给你了。”

    说完，他也噌的一下跑出饭店，往远处狂奔。

    简长生的嘴角疯狂抽搐，他回头看到老板那几乎杀人的目光，只能挤出一抹勉强的笑意：

    “老板……刷一个盘子，能抵多少钱？”

    ……

    夕阳西下，陈伶又拿着一份调查问卷，从楚牧云的私人医院走出。

    借着调研的幌子，陈伶又一次来到这里，但他来的似乎并不凑巧，黑桃8今天并不在这里，应该是有别的事要忙。

    陈伶只能学着黑桃8的方法，将时代存档垫到桌角下，还将一只红笔随手丢在地上，等黑桃8回来，一眼就能看见。

    私人医院门口，红袖正倚靠在车边等着他，手里还拿着两袋面包，以及一桶矿泉水。

    “忙完了吗？”红袖平静开口，“明天凌晨就要开始围剿老鼠党，你是向导，必须保证头脑清醒，如果我是你的话，我会早点回去休息……”

    “忙完了。”

    陈伶拍了拍手上的灰尘，坐进驾驶位。

    他余光看着同步坐到副驾的红袖，心神微动……如果他想干预这次围剿老鼠党，最大的困难就是红袖。毕竟这家伙会一直跟在自己身边，保证自己的安全。

    得想个办法，制造一些机会才行……

    陈伶的大脑一边飞速转动，一边启动车辆，往教堂的方向驶去。

    “红袖小姐。”

    “嗯？”

    “你是不是谈恋爱了？”

    “？？？？”红袖一愣，然后眉头紧锁的看着陈伶，“你在说什么？我不需要那种东西。”

    “哦？从来没谈过吗？”

    “没有。”

    红袖似乎觉得有些被冒犯到，语气十分不悦，“你为什么这么问？”

    “因为我发现，你脖子上这个挂坠挺好看的。”陈伶微微一笑，状似不经意的开口，“我还以为，是你男朋友送给你的定情信物。”

    红袖瞳孔微微一震，低头看向自己脖颈上的挂坠，陷入沉默。
------------

第980章 最后的声音

    沉默许久，红袖才再度开口：

    “……这不是什么定情信物，只是一个捡来的祭器。”

    “祭器？”

    “里面是个舌头，一直在念叨一些听不懂的东西，而且内容很长……总之跟我无关。”

    “与你无关？”陈伶紧接着反问，“你是在哪里捡到的？既然与你无关，为什么不把它给丢掉？来路不明的祭器可不是什么好东西。”

    “我……”

    陈伶知道，想要让红袖一点点从如今的“骑士”角色里出来，就必须得下点猛药了……越强烈的割裂感，越能让她心中起疑，如今的无极界域里没人能偷走这些疑惑，是让红袖摆脱控制的最好时机。

    红袖攥着掌间的挂坠，眼眸中闪过一抹迷茫。

    “红袖小姐，这段时间我做了一些调查，你现在穿的衣服，似乎是极光界域的执法官服装……你仔细想想，自己有没有去过极光界域？”

    “没有。”红袖当即摇头，“我从没去过极光界域。”

    “那就奇怪了……”

    “或许只是款式相近，这说明不了什么。”

    陈伶深深的看了她一眼，不知为何，红袖与他对视的瞬间，就下意识的将目光转到别处……像是在逃避。

    “红袖小姐，你其实早就意识到不对了，不是吗？”陈伶缓缓开口，

    “我能理解你的感受……迷茫，恐惧，自己曾坚信的一切被各种细节所动摇，开始怀疑自己是谁，怀疑自己是否存在……你害怕深入的思考，因为连你自己也不知道，最后的答案究竟指向哪里……这种感觉，我太熟悉了。”

    “……我不明白你在说什么。”红袖深吸一口气，“无极界域是我自小生长的地方，我付出那么多努力，就是为了保护这里……这是我的使命。”

    陈伶的眼眸闪过一抹同情。

    他太理解红袖的心情了……就好比他赌上性命，为了逆转时代，与家人团聚一样，所以就算沈难提出了质疑，陈伶也会本能去否认。在如今的红袖眼里，保护无极也是她这一生的追求，她已经为这一切付出了太多，怎么可能轻易否定？

    但现在，陈伶不得不推翻红袖的一切……毕竟，他们确实没时间了。

    “不，这不是你的使命，你所背负的东西，比你现在认为的更加重要！”陈伶斩钉截铁，

    “是白银之王偷走了你真正的人生！”

    咔——

    最后一句话说出，车声发出一阵低沉嗡鸣，

    车辆在教堂前的路口直接熄火，孤零零的停在原地，车内一片死寂，只剩下雨滴落在车窗的轻微滴答声。

    陈伶的最后一句话，算是彻底撕开了自己的伪装，也将一切推向了无法挽回的方向……如果红袖选择相信他，那自然最好；但如果红袖还是选择身为“骑士”的自己，只要她将这句话说出去，陈伶立刻就会陷入万劫不复的境地。

    陈伶就是在赌，他赌自己自曝身份后，红袖最终会站在他这边。

    红袖沉默的坐在副驾，

    半晌后，她看了眼面前耸立在阴雨中的教堂，声音有些沙哑：

    “我们到了……下车吧。”

    说完，不等陈伶回过神，红袖便重重的关上车门，头也不回的走入雨中。

    红袖没有给出任何反应，也没有给陈伶回答，她像是没听到最后一句话般，就这么走了……好在红袖的反应，并不像是要去揭发陈伶的样子。

    陈伶看着她的背影，长叹一口气。

    他知道，红袖需要自己一个人静一静……就像不久前的自己一样。无论如何，这次的自曝试探，没有走向最坏的结局。

    陈伶也没有多待，他直接将车停在教堂门口，向屋里走去。

    ……

    一片昏暗中，红袖缓缓锁上房门。

    红袖在原地伫立许久，才一件件褪去衣衫，整个人像是丧失了全部力气，躺在床上……她的眼眸凝视着漆黑压抑的天花板，不知在想些什么。

    她将脖子上的金属挂坠摘下，从中间将其旋转，一点点打开……

    最终，一截猩红的舌头，暴露在空气之中。

    与此同时，

    那截舌头开始颤动说话，一个没有感情的声音在屋内回响。

    “……第35821次实验记录。”

    “我们对极光君的发丝进行取样，提取细胞核样本，并与另一个来自同属血型的志愿者去核母细胞进行移植，考虑到之前的失败经验，这次我们对实验环境进行了彻底的去静电化……”

    “观察3小时16分钟后，确认细胞死亡，35821次实验宣告失败。”

    “……第35822次实验记录。”

    “对极光君的发丝进行磁场模拟实验，记录极光君自身磁场的全部数据，并进行人为重现……”

    “重现失败，原因：无极君磁场波动频率过快。”

    “……第35823次实验……”

    没有感情的声音不断播报，像是个纯粹的记录者。固定的语速，固定的音调，这声音在屋内盘旋，让人不自觉地升起困意。

    红袖的双唇微微抿起。

    这段时间，每天她都会听这只舌头发出的声音……她也不知道自己为什么会这么做，毕竟她根本听不懂这里面在说些什么，正如红袖自己所说，这些东西跟她毫无关系。

    三万多次的实验记录，各种听不懂的术语，以及无穷无尽的失败……

    但红袖还是听了。

    每天，这声音伴着她入眠，或许是实验太催眠的缘故，每一天晚上她都睡的很香……红袖甚至想过，这有没有可能是一件专门用来催眠的祭器。

    一条又一条的实验记录被播报，红袖的眼皮也越来越沉，虽然她今天满是心事，但在播报的催眠下，还是很快就进入了梦乡。

    “……第35902次实验记录……”

    “……第35949次实验记录……”

    “……第35997次实验记录……”

    “……”

    红袖均匀的呼吸着，已然进入梦乡，当第三万六千次实验记录结束，舌头并没有再发出声音，而是陷入一片安静……

    仿佛，实验到这里，便已经结束。

    不知过了多久，

    一个声音从舌中再度响起。

    同样的声音，但这一次，那声音不再毫无感情，而是多了一分温柔……像是有个男人特地对着这件祭器，看着红袖的眼睛，记录下这最后的声音。

    “……红袖，我爱你。”
------------

第981章 我想把他找回来

    三万六千次实验记录的最后，藏着檀心最深情的告白。

    就像是厚重的冰山下，藏着一朵火热的玫瑰。只有红袖耐心的一点点剥开冰沙，才能看到最后的惊喜……或者说，他最后的真心。

    当这声音响起的瞬间，红袖的睫毛轻轻颤动，双眸在黑暗中朦胧的睁开……

    她做了一个梦。

    她梦到自己穿着风衣，站在冰天雪地间，剧烈的爆炸好似太阳向这里袭来，而她却将一个男人按在墙上……

    然后……

    红袖微微转头看向身旁，那只舌头已经没有再发出声音。死寂的屋中，唯有两行清泪缓缓在枕头上晕开。

    “是梦吗……”红袖脑海中，只剩下刚才回荡在耳畔的声音，

    “不，不对……”

    红袖猛地将那只舌头拿起，重新旋转到最开始的位置，片刻后，没有感情的声音再度响起：

    “我是极光界域执法官副总长檀心。”

    “为防止纸质实验资料损毁，特此同步用【烂舌】保存极光君实验数据……”

    “第00001次实验，我们将……”

    “……”

    檀心。

    这个名字响起的瞬间，红袖的心头微微一颤。

    在她如今的记忆中，“檀心”只是小时候邻家的哥哥，虽然孩童时两人有些情愫，但他十五岁那年就病死了……而现在，他的名字却成为了极光界域执法官副总长。

    而且，她与檀心还……

    红袖不敢确定自己刚刚听见的声音，是梦境，还是真实。

    红袖的双拳紧紧攥起，她试图调快那舌头的速度，想直接听最后一句，但这件祭器似乎并没有加速的功能，只能从头开始。

    “该死……”

    红袖深吸一口气，身体笔直的坐在床上，抛去所有困意，仔细的一点点向后听。

    时间一分一秒的流逝。

    当舌头复述到一千次实验时，一阵老式闹钟的声音从床头响起。

    红袖双眸满是血丝，她看了眼时间，知道已经到了围剿老鼠党的时候……她并没有将其关上，而是直接用挂坠的盖子遮住，阻拦声音传播，然后重新挂回脖子。

    她起身下床，在衣柜前停下脚步。

    昏暗的煤油灯烛火下，一件老旧的骑士铠甲正工整的挂在墙上，而一件黑色的执法官风衣，则静静摆在旁边。

    红袖目光扫过两件服饰，短暂的犹豫后，像是下定某种决心……

    她一把抓起黑色执法官风衣，便大步往门外走去。

    ……

    陈伶一步步走下台阶，在教堂门口站定。

    此时正是凌晨，距离日出大约还有两个小时，也是所有人戒备意识最轻的时候……这个时候出动围剿老鼠党，是最佳时机。

    此时的教堂门口，已经有众多身影等待，看到陈伶向这里走来，众人也转头看来。

    其中有两道身影，陈伶很眼熟。

    一个是戴着土色草帽的黢黑老头，一个是戴着新潮蓝色贝雷帽的女人，上次在晚宴的时候，陈伶见过他们。

    篡火者盗圣，黄和，蓝屿……也是这次围剿老鼠党的领队。

    看得出来，赤同对这次围剿很重视，一口气出动两位七阶盗圣，还有红袖坐镇，几乎是铁了心要将他们连根拔起。

    黄和并没有跟陈伶打招呼，只是冷冷看了陈伶一眼，便挪开目光。而蓝屿上下仔细打量着陈伶，似乎对他有些好奇。

    “红袖怎么还没来。”黄和有些不悦。

    “那位，咱可使唤不动～”戴着贝雷帽的蓝屿翻了个白眼，“那可是八阶【修罗】……架子大的很。”

    “……”

    “可惜，八阶【修罗】又怎样，还不是被王拿捏的死死……”

    蓝屿话音未落，黄和便瞪了她一眼，后者余光瞥到陈伶还在这里，便冷哼一声，不再说话。

    就在这时，一个红发身影径直走来。

    “呦，终于来了。”

    红袖面无表情的来到众人面前，目光不经意的扫过陈伶，然后看向蓝屿二人。

    “走吧。”她淡淡开口。

    其他人并没有感觉到红袖的异样，唯有陈伶，看到她那双满是血丝的眸子，心神微微一动。

    人已经到齐，黄和便带着众人上车。

    陈伶随意找了辆车坐下，这次外出的人比较多，自然不需要他亲自当司机。其余普通篡火者看到他在这辆车上后，直接就绕到后面的车去，并没有人敢跟他坐一起。

    再怎么说，陈伶的身份也是“灭世”灾厄，没有人愿意跟这家伙近距离接触。

    戴着贝雷帽的蓝屿，在车窗外望了一眼，看到陈伶在里面后，眉头微微上扬……正当她开门准备进来之时，一只手掌按住了她的肩膀。

    蓝屿眉头一皱，回头望去，便看到红袖那张面无表情的脸庞。

    “你干嘛？”蓝屿没好气的问道。

    “他是赤同指名要我保护的人，除了我之外，其他人都不能上这辆车。”

    “你什么意思？你是觉得我跟他坐在一起，他会有危险？”

    “我的任务是保护他，除了我自己，我谁也不信。”

    “你……”

    蓝屿想要反驳，但看到红袖眼眸间流露出的淡淡杀意，她还是将话憋了回去……狠狠的瞪了她一眼后，便扭头往后面的车辆走去。

    红袖等她走远，便打开了陈伶的车门。

    “你开我门干嘛？”坐在后排的陈伶一愣。

    “去开车。”

    “……”

    陈伶想起来，这车除了他俩，其他人都不能坐……开车的任务，自然也落在他头上。

    他不情不愿的回到驾驶座，发动汽车，红袖则十分自然的坐在副驾，等到黄和等人的车辆前行，他们也缓缓跟了上去。

    车内很安静，陈伶余光一直在观察红袖，想到自己今天跟她说的那些话，便打算再试探一次。

    “红袖小姐……”

    “你需要我怎么做？”红袖平静的开口。

    “……嗯？”

    “今天你说过，我身上背负的东西，比我现在认为的更加重要，说明你应该是认识我的……我是说，曾经的我。”

    “你……相信我了？”

    红袖没有回答，她只是默默攥着脖颈上的吊坠，许久后，才双眸通红的看向陈伶。

    “我好像弄丢了一个很重要的人。”红袖声音有些沙哑，

    “现在，我想把他找回来。”
------------

第982章 围剿开始

    陈伶听到这，眼眸中闪过一抹诧异……

    距离他跟红袖摊牌，也就过了十几个小时，在此之前红袖都处于迷茫与摇摆的状态，怎么突然间就如此坚定？

    这一个晚上，究竟发生了什么？

    陈伶没有多问，无论红袖经历了什么，只要她最后做出这个选择就够了。

    “告诉我，我该怎么做。”红袖再度开口。

    陈伶一边开车，一边压低声音回答，“我们之所以落得现在的处境，是因为白银之王用【借月】的力量，将我们的过往分别与另一个人替换……与我替换的应该是个普通人，与你替换的，应该就是原本的护教骑士。”

    “交换过往……那为什么我们记忆中的名字，没有被替换？”

    红袖的记忆中有檀心，【烂舌】里也有檀心，同样的名字，却代表着不同的人，让她有种割裂感。

    “据我理解，这种替换就像是移植手术，最核心的记忆与人际关系就像是器官，而我们认识的人就像是血管……当器官移植到我们身体，本质上还是会与我们的血管重连，所以我们记忆中的那些名字不会改变，但人际关系会重连到新的‘过往’之中……”

    陈伶也正是利用这一点，编造了“赤同”的人设，逼得他不得不跟自己演戏……但实际上，赤同在陈伶的记忆里根本不是什么朋友，只是以前工厂对面的爆米花贩子。

    “那要怎么才能把记忆换回来？”

    陈伶思索片刻，“最简单的方法，解铃还须系铃人，只要白银之王出手，我们的记忆自然就能回来……当然，这是不可能的。”

    还未等红袖失落，陈伶便再度开口：

    “但除了他之外，我认识一个人，他能以诅咒的方式，让不同人之间的记忆错位……这或许是我们找回记忆的唯一办法。”

    “他在哪？？”红袖眼前一亮。

    “现在，应该在天枢界域。”

    红袖眉头微微皱起。

    她沉思片刻，认真的回答，“现在白银之王不在，我能带你杀出无极界域，直接前往天枢。”

    红袖的语气很平静，但却蕴含着一股强大的自信，仿佛无论是什么盗圣，裁决代行人，还是无极君，她都不放在眼里。

    “我不怀疑你的实力，红袖小姐。”陈伶长叹一口气，“但要交换记忆，总得先把带有我们记忆的人一起带过去才行……否则，我们跟谁换？”

    “那拥有我们记忆的人在哪里？”

    “不知道。”陈伶停顿片刻，“他们，应该被篡火者藏起来了。”

    红袖目光落在后视镜上，一辆辆黑色轿车跟在他们身后，在黎明前的昏暗中缓慢行驶……

    “你应该早就有计划了，对吗？”红袖问道。

    “有。”陈伶微微点头，

    “而且这个计划，需要你的配合。”

    ……

    车辆在荒野间缓缓停下。

    众多身影向一个地方汇聚，黄和目光扫过四周，迅速锁定了一个不起眼的井盖。

    “就是这里。”黄和低垂着眼帘，“从这里下去，就是错综复杂的排水系统，经过之前的勘查，基本锁定了一片区域……老鼠党就在那里。”

    “那我们直接下去，把他们一网打尽不就行了。”蓝屿随意的开口，“这群老鼠党里，应该就只有一个七阶，我们这么多人，他们插翅难飞。”

    “未必，这下面的排水管路，有不少都没记录在图纸上，不排除他们趁乱逃走的可能。”

    黄和的目光看向陈伶，

    “要不然，也不会请陈先生走这一趟了……陈先生有什么看法？”

    “你说的没错，老鼠党都是一群阴险谨慎的家伙。”

    陈伶沉声开口，“据我对他们的了解，他们一定在常规路线之外，还准备了更隐蔽的逃生方式，甚至还准备了掩人耳目的机关陷阱。”

    “哦？”

    黄和眉头一挑，“那你觉得，我们该怎么做？”

    “绝对不能把所有人手铺在一个地方，一定要分头行动，而且分散的越开越好。”陈伶指着下水道说道，

    “围剿开始的时候，所有人就像是大网，一点点往老鼠党的方向收拢，但又不要完全封死……给他们留下一条生路，让他们往那个方向逃，由我跟红袖小姐负责劫杀，就能将他们一网打尽。”

    “这样风险太大了，我们就这么多人，分散太开的话每个地方就留一两个人，万一收网的时候碰到老鼠党但守不住怎么办？”蓝屿下意识反驳。

    “那也总比让他们神不知鬼不觉的逃走要好。”

    “可是……”

    陈伶其实根本不懂老鼠党，在他被替换的普通人记忆里，甚至连老鼠党是什么都不知道……但这群篡火者，似乎认定了他与老鼠党有某种关系，对他们十分了解。

    既然如此，陈伶索性借力打力，装出一副十分了解老鼠党的架势，出谋划策。

    其实陈伶提出这个方案，纯粹是希望制造独自行动的机会，毕竟他与红袖现在是统一战线，但如果周围还有其他人，他们的行动也会受到限制。

    “如果你们不信任我，那也没办法，毕竟我只是个向导……你们随意吧。”

    陈伶做出一副事不关己的样子。

    黄和盯着陈伶看了许久，最终还是下定决心，

    “就按他说的做吧……”

    毕竟是赤同亲自选的人，而且看这小子的架势，似乎真的对老鼠党很了解，与其他们自己行动自己担责，不如信陈伶一次。

    很快，众人便两人一组，被分成了十几组，迅速进入地下。

    而陈伶与红袖，自然也毫无悬念的成为一组，而且由于红袖自身的超高战力，他们直接被分配到了地下最深的地方，等待阻截老鼠党众人。

    “真的会有人躲在这种地方吗？”红袖感受着周围阴暗潮湿的环境，眉头微皱，

    “光线和气味暂且不说，无极界域的地下排水系统，可是充斥着各种细菌与毒虫……长期生活在这里，身体是会出问题的。”

    “谁知道呢……不过能够下定决心把据点扎在这里，这老鼠党的领袖，确实厉害。”

    陈伶还欲说些什么，一阵爆炸的轰鸣便从上方传来！

    轰——！！

    “……开始了。”陈伶的眼眸微微眯起。
------------

第983章 被井盖杀死的概率……

    轰——！！！

    轰鸣巨响在狭窄水道间传播，翻滚的气浪与各个支路横扫，将还在闭目修养的方良夜惊的猛然起身！

    “怎么回事？？”

    窸窸窣窣的灰尘从头顶掉落，方良夜立刻起身，往身旁的通道跑去。

    他刚跑到一半，一个紫衣倩影便迎面跑来，看到方良夜之后，一把抓住他的手腕，就往反方向狂奔。

    “快走！”

    “吴小姐，发生了什么？？”

    “这个据点被白银政府发现了，他们炸塌了所有回到地面的通道，往这里包围来了！”吴朵的脸上满是焦急，“你快跟好我！千万别被他们再抓住！”

    吴朵抬手一招，一只只毒虫从她袖口爬出，散落在地上，沿着黑暗的通道往四面八方扩散。

    方良夜终于回过神来，大脑高速运转。

    “其他人呢？”

    “老李碰上了一位盗圣，为了掩护我们撤退，已经……”吴朵的眼眸通红，“其他人应该在往‘门’的方向赶，一会就能遇到。”

    “门？”

    “就是一条没有记载在图纸上的逃生通道，这些篡火者应该不会知道那里。”

    轰——！！

    剧烈的轰鸣再度传来，这次爆炸的位置离两人更近，气浪差点将方良夜直接掀翻在地。

    “不对……怎么会这样？”吴朵感知着毒虫们传回的消息，脸色有些苍白，“四面八方都有敌人……他们把每一条路都堵住了！”

    “你刚才说，有人碰到了盗圣。”方良夜的语气并不慌乱，冷静分析道，

    “按照正常的围剿逻辑，应该都是让手下先缩小包围圈，把敌人逼到一个地方，然后再由高阶战力出手，将所有人一网打尽。

    但这一次，盗圣一开始就出现了……要么是他们根本不懂围剿的战术，要么，就是他们有不止一位盗圣……甚至除了盗圣之外，还有一个能绝对压轴的高手。

    看来，这次白银政府是铁了心要解决你们。”

    “除了盗圣，还有更厉害？”

    吴朵心如死灰。

    就在两人说话之际，一只距离吴朵最近的毒虫，突然就失去了生命，她浑身一震后，猛的扭头看向身后……

    昏暗通道的尽头，一个戴着蓝色贝雷帽的女人，正不紧不慢的往这里靠近。

    蓝屿自身就是盗圣，自然不需要跟其他篡火者组队，开始围剿之后，她便一直在寻觅自己的猎物……现在，她终于找到了目标。

    “就两个人么？”蓝屿目光扫过他们，似乎有些失望。

    一个三阶的少女，一个没有神道的普通人，这让蓝屿刚刚提起的兴趣，直接消失了。

    只要她想，杀这两个家伙，就跟捏死两只蚂蚁一样简单……

    “早就说了，这次用不了那么多人……赤同那家伙，就是不听。”蓝屿冷哼一声，正欲出手，通道上方一道道微弱的电流闪过，轰然爆碎！

    穿着神秘黑色长袍的杜兰，稳稳的落在蓝屿与方良夜等人中间，双手掌心的炼金术阵还有一丝丝电光游走。

    “杜兰？！”看到那身影，吴朵眼中重新燃起一抹希望。

    “你们快走。”杜兰看着眼前的蓝屿，沉声开口，“……我来给你们断后。”

    吴朵见此，深深的看了眼杜兰的背影，一咬牙便拉着方良夜，扭头往通道另一边跑去……

    蓝屿悠悠看了眼两人离去的方向，轻笑道：

    “你以为，他们跑的了吗？”

    杜兰没有回答，他只是冷漠的将手掌搭在一旁的墙面上，一道炼金术阵在黑暗中缓缓亮起，六阶的威压从中飘散而出。

    “七阶炼金……我知道了，你就是当时从无极君手下逃走的【炼金】天才。”蓝屿像是想起了什么，“你就是老鼠党的首领？”

    “是。”

    “……可惜，你太弱了。首领都只有七阶阶，怪不得只配待在下水道里……”

    蓝屿懒散的对杜兰勾了勾手指，“来吧，让我看看，你这位老鼠党首领，究竟有多大的本领。”

    一抹寒芒自杜兰的眼眸中闪过。

    下一刻，剧烈的爆炸直接吞没黑暗，将两人全部包裹其中！

    ……

    砰——！！

    街道上，一只井盖突然爆开，

    紧接着，是第二只，第三只……整条街道上十几枚井盖，都接连被炸上天空，汹涌的火光从地下奔涌，井盖像是炮弹般向空中弹射几十米，然后再度坠落大地！

    阵阵惊呼从街道上传来，路上的行人都被这一幕惊呆了，立刻冲到街边的建筑里，避免被那些坠落的井盖砸死，但好几辆停在路边的轿车，还是被直接砸烂。

    惊呼声与玻璃爆碎声接连响起，其中一枚井盖被炸上天空后，飞旋片刻，便往路边的一家饭馆坠去……

    此时。

    一个围着围裙的身影，正苦着脸，慢吞吞的搓着一只盘子。

    “该死的方块和梅花，遇到事情，一个比一个跑得快……都过去这么久了，真就没一个人拿钱来赎我？？”

    简长生长叹一口气，或许是心中怨气聚集的缘故，他搓盘子的手掌越发用力。

    正当他仔细确认盘子已经干净，准备放到一旁之际，一声巨响突然从头顶传来！

    砰——！

    饭馆的天花板直接被什么东西砸碎，一截黑色物体被卡在缝隙中，只差分毫便要砸在简长生的头上，窸窸窣窣的灰尘伴随着石块，掉了简长生一肩。

    简长生一脸懵逼的抬头望去，看到一枚井盖差点将自己爆头，卧槽一声，直接发出尖锐爆鸣！

    “什么鬼？！！！！”

    简长生猛的后退几步，后背已经被冷汗浸湿。他手掌丝丝攥着脖子上的剑鞘挂坠，似乎那是他最后的救命稻草……

    被井盖杀死的可能性很小，但不等于零。

    如果没有这剑鞘的气运影响，说不定他刚才真的已经遭殃了……虽然有【血衣】护体，不至于当场暴毙，但也够他喝一壶的。

    简长生连忙脱下围裙，冲出厨房，便看到一股股黑烟，正从街道上的下水道口冉冉升起。
------------

第984章 陈伶与方良夜

    “喂！！你盘子还没刷完，要到哪里去？”

    饭馆老板眼睁睁看着简长生跑出大门，当即追了上去，还没走出几步，便看到一个井盖从天而降，轰的一声砸在身前。

    一身冷汗瞬间浸湿他的后背，他脸色煞白的往后退去，只能远远的看着简长生。

    简长生来到下水道的入口前，轰鸣的巨响好似浪潮，连绵不断的从下方响起，时不时还有汹涌火光喷出。

    “有人在打架么……会不会是……”

    简长生看着黢黑的洞口，似乎有些犹豫。

    现在的无极界域，可是白银之王的地盘，能够发生这么大规模的冲突，对方的来历应该也不简单……很有可能，就是姜小花口中的老鼠党。

    毕竟据他所说，现在界域内唯一能够跟白银政府碰一碰的，也只有他们了。

    “不会这么巧吧，难道真转运了？”

    简长生攥着脖子上的挂坠，突然发现，刚才的井盖袭击似乎并不是厄运，而是某种幸运？

    不管了，下去看看再说。

    简长生深吸一口气，直接从洞口一跃而下，进入地下通道之中。

    ……

    低沉的轰鸣从上方接连响起。

    地下排水系统的最底端，陈伶与红袖对视一眼，微微点头。

    “你自己真的没问题吗？”红袖再度问道。

    “没问题。”

    陈伶活动了一下筋骨，“你也小心些，别被发现了……我给你的东西，带好了吗？”

    红袖从怀中取出一张扑克牌，轻轻一晃，“你确定要这么做？”

    “没事，黄昏社背的锅多了，也不差这一个。”

    “那你自己小心。”

    红袖身形一晃，便直接冲破头顶结实的石壁，向混战中的通道靠近。而陈伶则沿着另一条隐秘阶梯，迂回绕向上方。

    陈伶借助秘瞳，即便在漆黑的通道中也能观察到每一个细节，他在各个岔口警惕的环顾四周，确认没有篡火者的人后，才迅速前进。

    从一开始，陈伶的目的就不是围剿老鼠党，恰恰相反，他要尽可能多的让老鼠党的人活下来，并从他们那里得到过去的信息……而凭陈伶的实力，自然还不足以带着老鼠党杀出重围，毕竟篡火者中不乏强者，还有两位盗圣坐镇。

    要救出老鼠党，只能用一些更隐秘的方法了……

    陈伶连续拐过几条岔路，余光扫到一片废墟，眼前闪过一抹微光。

    他在废墟间站定，双手扒开凌乱的碎石，一具已经没有生机的尸体，暴露在他的眼前……

    从服装上看，这绝不是篡火者的人，大概是老鼠党的一员。

    陈伶扫了眼那人的脸，指尖在下巴上用力一撕，整个人顿时变化成那具尸体的模样，从废墟中缓缓站起。

    “这么一来，就方便多了。”

    ……

    方良夜在吴朵的带领下，于昏暗通道中飞奔。

    此时的吴朵，眼圈已经通红，她时不时的回头看向后方，像是在担忧杜兰的安危……

    “不要分心。”方良夜适时的提醒，“杜兰帮我们拦住盗圣，我们就该抓紧时间逃离这里，注意时刻观察周围，小心有敌人出现。”

    吴朵回过神来，她深深的看了眼方良夜之后，微微点头。

    “……嗯。”

    “你说的‘门’，究竟在哪里？”

    “就快到了……再往前面就是，那条通道能直达最底端，沿着暗河往前走，就能离开这附近。”

    “最底端……暗河……”方良夜若有所思。

    吴朵还欲说些什么，毒虫突然有所感应，她猛的转头看向某个方位。

    “吴朵！”

    一个声音从那里传来，几道身影沿着通道，同样向“门”的方向跑来。

    方良夜认得他们，他们也是老鼠党的成员，之前在地下空地的时候，为无极界域居民治病的那几人也在其中。

    这些人的阶位并不高，大多都是三阶，还有少量四阶。他们虽然阶位不高，但面对篡火者的围剿，他们并没有太过慌张，似乎早就习惯了。

    “太好了，你们都没事。”吴朵看到众人，悬着的心终于放松些许。

    “爆炸响起的瞬间，我们就往这里跑了，那些篡火者没赶上我们。”其中一人拍了拍身旁另一位青年的肩膀，“来的路上还碰到了贾琛，这家伙被篡火者追晕了，跟无头苍蝇一样在通道里乱跑……”

    “贾琛”狼狈的站在一旁，浑身都是灰土，看起来刚经历一场大战。

    这贾琛不是别人，正是【无相】之后的陈伶。

    伪装成老鼠党的成员后，陈伶便一直在各种通道内穿梭，他也不知道老鼠党的人究竟在哪里，只能到处都看一看，结果碰到了正在往“门”逃亡的这些人，便顺理成章的与他们“汇合”。

    “在通道里乱跑……？”

    方良夜心神一动，目光警惕的看向陈伶，“你们老鼠党的人，不应该都对这里的路线很了解吗？遇袭之后第一时间往‘门’靠近，怎么会跟无头苍蝇一样乱跑？”

    这句话一出，众人的目光都看向陈伶。

    “是这样的，贾琛他刚才……”

    那位刚才拍陈伶肩膀的老鼠党成员，正打算替陈伶解释，陈伶便主动开口道，“不是乱跑，是篡火者在追我的时候，偷走了我的‘方向’。”

    陈伶坦荡的与方良夜对视。

    “那你是怎么逃脱篡火者的追捕的？”方良夜再度追问。

    “这件事，说来有些奇怪。”陈伶停顿片刻，“本来我已经被两位篡火者追上，没想到中途突然出现了一个人……那人似乎对篡火者有仇怨，直接与他们厮杀在一起……我就趁机逃走了。”

    方良夜听到这，越发觉得这人在扯淡，但还未等他开口，陈伶便继续说道：

    “对了……那人的衣服领口，好像插着一张扑克牌。”

    方良夜心头一震。

    他细微的表情变化，没有逃过陈伶的秘瞳，陈伶暗中打量着这个混在老鼠党中的普通人，一股疑惑也从心中升起……

    不知为何，这具身体的直觉告诉他，眼前的方良夜绝不简单。
------------

第985章 难缠的对手

    “插着扑克牌？什么花色？”方良夜的注意力，已经彻底被扑克牌带跑，当即问道。

    陈伶装模作样的想了想，

    “好像是……方块Q。”

    “方块Q……”

    方良夜陷入沉思。

    这一刻，方良夜脑海中闪过无数想法。陈伶的说法在别人听起来，可能会很扯，但在方良夜耳中，却突然可信了起来……他是被白银之王绑架到无极界域的，如果邹伟那边及时将情况汇报到高层，黄昏社一定会派人来救他！

    这也能解释，为什么“贾琛”说那人似乎对篡火者有仇怨，红心Q很可能是黄昏社的先遣部队，专门来救自己的！

    此时方良夜心中的怀疑，已经消散了大半……他不信一个老鼠党，能凭空编一个方块Q出来。

    “扑克牌……难道是黄昏社？”其余老鼠党成员后知后觉，“傅先生那边来帮忙了？”

    傅先生应该就是藏身在私人医院的黑桃8，毕竟他说过，曾帮助过老鼠党多次。

    “傅先生是谁？”

    “是一位与我们走的很近的黄昏社员，他也在无极界域。”

    陈伶看着方良夜询问时的神态，心中升起一丝疑惑……不知为何，这个普通人似乎对黄昏社很感兴趣。

    轰隆隆——

    轰鸣从远处的通道传来，窸窸窣窣的灰尘从上方落下。

    “无论如何，先离开这里！”吴朵知道不能再拖了，当即开口，“‘门’已经很近了，我们快走。”

    众人迅速沿着一条阶梯向下移动。

    陈伶混在人群中，看着他们的路线，心中啧了一声……

    老鼠党的逃亡路线，跟他一开始猜测的没什么区别，在错综复杂的通道中，一定藏着一条只有他们知道的隐蔽路线，而且这路线一定是通往地下更深处。这并不难猜，毕竟一旦遇到敌袭，都是从地表向下杀来。

    只不过，他们的路线会更隐秘一些，用来骗过其他人或许可以，但无法瞒过红袖这个级别的强者。

    按照原本的布置，他们只要深入地下，就一定会撞上红袖，然后被一网打尽……只能说幸好自己介入了围剿，也幸好现在红袖是自己人。

    “等等！”

    就在众人即将深入地底之时，方良夜突然停下脚步。

    众人同时转头看向他，眼眸中闪过疑惑。

    “怎么了，方良夜？”有人问道。

    “……你们不觉得，一切都太简单了吗？”方良夜眉头紧锁，“这次白银政府出动了不止一位盗圣，还有大量的篡火者，摆明是铁了心要把老鼠党剿灭……我们真能这么轻易的从地底逃走吗？”

    “什么意思？”

    “篡火者的分布太散了，根本不像是封锁围剿的样子，反而像是想驱赶我们，逼我们往一个地方聚集……我始终觉得，他们应该是留了后手，想在最后时刻把我们一网打尽。”

    隐藏在人群中的陈伶，眉头微微上扬……

    这个方良夜可以啊。

    竟然能从混乱的局面里，看到本质，还猜到了他原本的计划……这家伙真是个普通人吗？

    “你是说……他们可能在‘门’附近设下埋伏？”一位老鼠党皱眉开口，“可他们怎么知道，我们的‘门’在哪里？”

    “他们不需要知道‘门’在哪，只要知道我们一定会往地下跑就够了，地下与地上不一样，能够选择逃亡的方式就那么几种……只要我们下去，他们就有办法堵死我们。”

    “那……那我们怎么办？”

    “……”方良夜思索片刻，“反其道而行之，我们往地上跑。”

    “什么？！”

    什么？

    陈伶越发惊讶。

    “可是我们已经快被篡火者包围了，往地上跑，那不是自寻死路吗？”吴朵忍不住问道。

    “正如我刚才所说，这群篡火者的位置太分散了，他们虽然占据了所有方向，但每一个方向都很薄弱。如果我们这么多人合力冲一个地方，很有可能撕开一道口子……”

    方良夜认真的说道，“而且我们有方块Q在暗中，他一定会牵制篡火者的高阶战力，我们从地表逃生的希望很大。”

    陈伶看向方良夜的目光已经变了，不知为什么，他有种在照镜子的感觉……

    如果同位替换，方良夜现在的所有破局思路，都是陈伶自己会选择的办法……反向思考，险中求稳，情理之中，却又意料之外。

    这个方良夜，究竟是什么来头？

    “方良夜说的很有道理。”几位老鼠党成员思索片刻，纷纷点头，“但这个方式，还是有些冒险……是按照原计划走‘门’，还是直接冲地表……贾琛，你怎么看？”

    众人的目光看向陈伶。

    陈伶：……

    “我觉得……他是不是想多了？”陈伶犹豫着开口，“也许，地下根本就没有想象中的那么危险。”

    陈伶有想过要不要索性自曝身份，直接带着他们走地下，直接离开这里，毕竟陈伶心里很清楚，那里如今已经无人镇守。但谨慎思索后，他还是放弃了这个方法……不是所有人都是红袖，陈伶对眼前的老鼠党，并没有绝对的信任。

    还有一点……要知道，篡火者也是可以“盗脸”的，陈伶没法确定，面前的老鼠党里有没有混入篡火者。

    陈伶自己就经常这么干，所以对这方面，就会格外提防些。

    方良夜看着陈伶的眼睛，突然想到了什么，转头看向刚才说话的那位老鼠党成员。

    “你们刚才，是一直都在一起吗？”

    那位老鼠党一愣，下意识的回答，“我们几个是从一开始就一起跑的……就贾琛不是，他是自己一个人被我们找到的。”

    “……哦？”方良夜眼眸微微眯起。

    听到这熟悉的语气，以及眯眼的习惯，陈伶突然有种不太妙的预感……

    “这么说，只有贾琛先生是落单，然后来到这里的。”方良夜沉声开口，“我要提醒诸位，篡火者也有‘盗脸’的能力，能够伪装成他人……

    而且，他也是唯一一个在没有提出任何观点的情况下，模糊否决我提议的人。”

    方良夜从腰间拔出一柄短刀，缓缓指向表情古怪的陈伶。

    “‘贾琛’先生……我觉得，你有必要向我们证明一下自己的身份。”

    陈伶：…………

    【观众期待值+3】
------------

第986章 道高一尺，魔高一丈

    陈伶有些无语。

    他费尽心思加入这场乱局，就是为了尽可能的解救老鼠党……可谁想到还没等他发力，身份就被人看破了。

    尤其是这个方良夜，思考方式几乎跟自己同频，陈伶已经很久没有这种棋逢对手的感觉。

    但可惜，道高一尺，魔高一丈……

    “我真的不是篡火者啊！！”“贾琛”的脸上满是焦急，他看了眼方良夜手里的刀，又看了眼周围的“同伴”，狠狠一咬牙，“现在我们被人追杀，再这么拖下去，大家都得死……

    好，既然你们要我证明，那我就豁出去了！！”

    “贾琛”一把夺过方良夜手中的刀，紧张的仰起头，用刀锋缓缓割开自己的脸颊，猩红鲜血顺着脖颈流淌而下。

    没有人注意到，一条无形心蟒从他身上爬下，开始在众人头顶疯狂吞咬。

    “贾琛……”

    不知为何，老鼠党众人对贾琛的“疑惑”，都凭空消失了。他们眼睁睁看着猩红鲜血浸染陈伶的衣衫，那双在众人质疑中愤慨而决然的眼眸，心头一震。

    陈伶的表情因剧痛而狰狞，吴朵终于看不下去了，上前拉住陈伶的手臂。

    “他说的对，现在我们随时可能被篡火者包围，不能把时间浪费在这里……而且如果他真是篡火者的话，现在大喊一声，周围的篡火者就能过来把我们干掉，何必费尽心思引诱我们去陷阱？”

    “是啊，我们现在最重要的是活下去，如果每个人都要证明身份的话，没人能逃出去。”

    “现在我们绝不能内讧……正因为团结，我们才能一路坚持下来的不是吗？”

    盗走“疑惑”之后，众人对陈伶已经有了天生的信任感，再加上他精湛的演技，与为了大家甘愿毁容的决心，此时老鼠党众人几乎全都站在了陈伶这边。

    陈伶一边用手捂着鲜血淋漓，但其实没划破多少的脸颊，一边躲在众人身后。

    他看着方良夜，苦涩的眼眸之后，潜藏着一股狡黠的笑意……

    心蟒在方良夜的肩膀盘踞，他也失去了对陈伶的怀疑，看到眼前的一幕，略微犹豫后，还是点了点头：

    “那就先抓紧时间，冲破这里再说。”

    “我还是觉得，走地上有点太冒险了。”陈伶趁着众人不会起疑，再度开口，“我们还是走地下吧。”

    一边说着，陈伶的心蟒又啃了方良夜几口。

    方良夜毕竟只是普通人，就算被陈伶的记忆所影响，几口之后也已经大脑空白，几乎丧失了自己的判断力，虽然内心还是抗拒走地下，但看到众人都同意之后，还是顺应多数。

    再怎么说，方良夜也只是老鼠党救下的普通人，在被陈伶盗走疑惑的情况下，众人肯定更愿意信任他们领袖杜兰留的后手，而非方良夜突然想到的临时计划。

    确定目标之后，众人的速度越发加快，他们沿着通道一路来到最底端，小心翼翼的进入“门”中……

    说是“门”，但其实这是一条狭窄的隧道，隧道表面完全平整，没有任何拼接人工的痕迹，像是有人用炼金术直接打通了地底，造出来的这条路径。

    “这地方确实隐蔽。”即便是陈伶，也在心中暗自感慨道。

    这条路绝对不是人工建造的，更不会属于地下排水系统，就算篡火者翻烂图纸，也找不到这条路的存在。但这里距离陈伶红袖驻守的地方很近，如果这么多人从这里经过，红袖一定能察觉到……

    在绝对的实力前，根本没有绝对的隐蔽和安全。

    也不知道，红袖那边进行的怎么样了……

    陈伶若有所思。

    ……

    “这地方究竟怎么回事，绕来绕去……”

    “这条路图纸上也没有，我们这是走到哪了？”

    “管他走到哪，大方向没错就行，这次来了这么多人，那群老鼠党跑不出去的……而且，我们不是只要把他们驱赶到地下就好吗？”

    “没有人往我们这跑，说明都按照计划被赶到地下去了。”

    “也是……”

    昏暗通道中，两位篡火者并肩而行。

    这次参与围剿的篡火者不少，这种规模的包围圈下，并非所有人都能遇到敌人，他们二人从行动开始到现在，就只听到远处传来轰鸣巨响，一个人都没往这个方向跑来。

    就在他们百无聊赖之际，一个鬼魅般的身影，悄然出现在身后的黑暗之中……

    一双修长白皙的手掌，分别从后面拽住两人的后领。

    还未等他们回过神来，一股巨力便像是提着小鸡仔般，用力砸入大地后，直接击穿了一面厚重石墙，向远离战场的方向狂飙！

    剧痛与天旋地转的晕厥感，差点让两人当场昏迷，等到他们回过神来时，已经躺在一片碎石废墟之中……

    一个穿着黑色执法官风衣的女人，正在昏暗中漠然俯瞰着他们。

    “红袖大人……你……”

    其中一位篡火者正欲开口，红袖便一人一脚，直接踩碎了全身筋骨，彻底断绝了他们逃跑的可能，两道刺耳惨叫声同时响起。

    但在这个距离下，他们叫的再凄惨，也不可能传入其他篡火者的耳中，

    只见红袖缓缓将其中一人烂泥般的拎起，淡淡开口：

    “我问，你们答。”

    “呜……呜呜……”痛苦的低吟从那人喉中响起，看向红袖的目光满是恐惧。

    “拥有我记忆的人，在哪里？”

    这句话一出，两位篡火者的瞳孔骤然收缩，他们知道最坏的情况还是出现了……裁决代行人之一的红袖，竟然摆脱了白银之王的洗脑，拥有了独立的想法……

    可怎么会这样？就算白银之王不在无极，没法定期偷走疑惑，但短短几天时间，也不可能觉醒到这个地步。

    红袖等了许久，也没等到答案，一双眼眸微微眯起……

    她随意的抬起另一只手掌，食指微屈，对着那篡火者的眉心一弹，一颗头颅便像是被火车头挤压的西瓜，轰然爆开，猩红与乳白溅满墙壁！
------------

第987章 记忆的下落

    在红袖面前，杀一个篡火者，就如同捏死一只蚂蚁般简单。

    她将手中的无头尸体丢下，缓步走到另一人面前，再度以同样的姿势，将其缓缓从地上拎起……

    “我再问一次，拥有我记忆的人在哪？”

    红袖的声音冰冷彻骨。

    “在……在教堂地下的监牢。”眼睁睁看着同伴死亡，仅剩的篡火者根本不敢有丝毫隐瞒，他能感受到红袖眼眸中流露出的那股杀气，整个人近乎窒息，

    “凡是拥有神道的囚徒，都会被关押在那里……”

    教堂地下……

    与陈伶不同，与红袖交换记忆的，是一位同样拥有神道的“骑士”。红袖继承了骑士记忆，那位骑士自然就继承了执法官总长的记忆……而拥有红袖原本记忆的骑士，根本不可能为白银之王卖命。

    所以白银之王只能用监牢困住它，将其压在教堂地下，好在那位骑士本身的实力并不算强，想逃出教堂自然是不可能的。

    “那拥有陈伶记忆的人呢？”红袖又问道。

    “跟他换记忆的那个，就是个普通人……不用关在教堂地下，只要放在拘禁所就好了……不过，前两天好像被人救走了。”

    “救走了？谁救的？”

    “是老鼠党……”

    红袖眉头微微上扬。

    得到所有想要的情报，红袖便再度抬手，用指尖抵在篡火者的眉心……

    “不……不！！”那位篡火者惊恐开口，“你不能杀我……你没有拦截老鼠党，反而在这里杀了我们……如果留下尸体，赤同大人那边一定会发现的！！”

    “哦？”

    红袖面无表情的开口，“谁说，是我杀的你们……”

    砰——

    第二颗血色西瓜爆开，轻飘飘的溅满墙壁，一具无头尸体烂泥般被丢在地上，空气陷入一片死寂。

    红袖站在两具尸体前，从口袋中取出一张扑克牌，随意的丢到尸体附近……

    ——【方块Q】。

    再然后，红袖直接一脚踏下，方圆数里内的地下通道被瞬间粉碎，地表失去支撑，轰然向下坍塌！

    ……

    轰——！！！

    震耳欲聋的巨响从远处传来，戴着草帽的黄和皱眉看向远方。

    “……是兵神道的气息……红袖？”

    “这么恐怖的气息波动……她在和谁战斗？这座城里，还有能让她如此认真的对手？”

    黄和心中有股不祥的预感，犹豫片刻后，直接动身往巨响传来的方向赶去。

    他走后大约半分钟。

    简长生摸着黑，小心翼翼的从另一条通道走来。

    “这是……【修罗】魁首的气息？”简长生自身就是【修罗】路径，对魁首的压迫感极为敏感，他有些惊疑的看向远方，半晌后，眼眸中浮现出一抹羡慕。

    “好强的杀气，我什么时候才能变成【修罗】魁首啊……”

    “要是我成了魁首，就不用这么小心翼翼了……就算再倒霉，也没什么东西能伤到我，看什么不爽，一路全干翻就完了……也不至于现在只能在这里绕圈……”

    “见鬼……这下面怎么跟迷宫一样？！”

    简长生逐渐失去耐心。

    就在这时，他余光突然看到了什么，目光锁定在墙角的一抹红色之上……

    那是一个用鲜血画出的符号，一个歪歪扭扭的【6】字。

    “6……红色……红心6？？”

    简长生的眼眸突然亮起！

    莫非，这是红心6那家伙留下的信息？他就在这下面？？

    这个想法一出现，简长生便毫不犹豫的沿着那条通往地下的道路冲去，他不知道自己是怎么如此肯定，但看到那个“6”的瞬间，他就有种直觉……

    这就是红心6专门给他留的！

    “红心……你等着。”简长生一边向下飞奔，一边喃喃自语，“我一定会揭开你的面纱……看看你究竟是什么人。”

    ……

    昏暗狭长的通道中。

    方良夜趁无人注意，默默的在角落写下一个【6】。

    方良夜是偷偷用刀锋隔开食指指肚，用鲜血写的，这一路上他大概留下了三个印记，每一个都只有拇指大小，如果不仔细看，根本看不到它的存在。

    方良夜这么做，自然是为了与“方块Q”汇合，自从他被抓到无极界域以来，还没跟任何一个黄昏社员取得联系，眼下自然就是最好的机会。

    方块Q是字母牌，说明加入黄昏社极早，通常这也意味着，对方的实力会很强，而且经验老道，就像白也一样……而且方块Q是来救他的，与他汇合，就意味着与黄昏社建立了联系。

    这将是他保命的最大依仗！

    “不知道这个方块Q，是怎样的前辈？”方良夜心中想到。

    此时的陈伶则走在队伍的最前方，主动开路的同时，也在替老鼠党盘算着出去的路线。

    在陈伶的测算中，他们现在已经远离了篡火者的包围圈，处在另一条街区的地下……而前方逐渐向上的道路也验证了他的想法，众人没走多久，便穿到了另一个相对较新的地下排水通道中。

    从狭窄的炼金道路中走出，扑面而来的就是一股下水道独有的臭味与湿气，但此时老鼠党众人闻到这，却同时松了口气。

    “我们逃出来了……”

    “是啊，还好地下没有人伏击，一切都很顺利。”

    “但是杜兰他们还没出来……”

    “杜兰实力很强，就算面对盗圣，也未必没有胜算，我们还是相信他吧。”

    “……”

    就在众人说话之际，陈伶已经找到了一处离开下水道的出口，他替众人推开井盖，侧身让众人先走。

    “这上面应该是厂区，距离之前的地方有几公里，上去之后应该就算安全了。”

    陈伶认真的说道。

    看到这一幕，老鼠党众人看向他的目光都充满愧疚。

    要知道，刚才他们还怀疑贾琛，害得人差点破相来证明自己，但这一路上都是贾琛一个人冲在最前面，替他们扛了所有风险……

    “你的脸没事吧？”吴朵看着他脸上的疤痕，有些担忧的问道。

    “我没事，你们快上去吧。”

    陈伶催促众人。

    老鼠党成员一个接着一个爬上地面，正当轮到方良夜的时候，一只手掌稳稳的按住他的肩膀。

    “方良夜……”陈伶淡淡道，

    “你留一下。”
------------

第988章 谁是红心6？

    方良夜停下脚步。

    此时的地表还未天明，朦胧的微光从敞开的井盖投射下来，像是昏暗舞台上的一束氛围顶光。

    “你有什么事？”方良夜转头看着陈伶。

    方良夜肩头的心蟒缓缓挪开，他隐约觉得自己忽略了什么，但此时并未想起来，只是盯着“贾琛”的眼睛。

    “我有点好奇，你究竟是什么人？”陈伶问道。

    方良夜听到这，眉头紧紧皱起……他的第一反应，就是自己的黄昏社身份要暴露了。

    但他刚才确实表现的有些扎眼，在老鼠党的地盘，要求人家反向突围，差点造成不必要的伤亡，此时“贾琛”提出质疑，也在情理之中。

    “我是谁不重要，但我对你们没有恶意。”方良夜看了眼上方敞开的井盖，“我知道现在你们不信任我，没关系，既然现在已经逃出生天，我不会再跟着你们了。”

    “听起来，你身上有很多秘密。”

    陈伶的眼眸微眯。

    正当他打算再问些什么的时候，身后的昏暗通道中，一个身影急速向这里冲来，席卷的狂风拂起两人衣角。

    两人心头一惊，同时转头望去！

    要知道，这个通道是杜兰专门准备的“门”，除了他们几人之外，还有谁能从里面出来？

    难道是……

    方良夜的眼眸顿时亮起。

    嗖——！

    一个黑衣狼尾的身影，稳稳的站在两人身前，他的发丝随着气流鼓动而飘舞，给人一种凌厉而强大的压迫感。

    看到他的瞬间，方良夜下意识的被对方气息震退半步，脸上浮现出喜色！

    不是篡火者！

    如今的这片混乱战场，一共就只有三方势力，盗神道的篡火者，巫神道的老鼠党，以及黄昏社的方块Q……

    眼前的这个“充满压迫感”的男人，明显不属于前两者，既然如此，他的身份已经呼之欲出了……

    他是看到自己的标记后，一路过来与他汇合的方块Q！

    与此同时，

    陈伶心头同样一震！

    “怎么会是他……”陈伶在心中喃喃自语。

    眼前的狼尾男人不是别人，正是早年间在工厂时，睡在他上铺的高级钳工简长生！

    白银之王的能力，是将陈伶与方良夜的核心记忆进行“嫁接”，两者认识的人并不会变，只是被改变了身份与人际关系，套入了另一个“角色”……

    就好比如今的陈伶，拥有着方良夜的记忆，但是他却认识嬴覆，在他的记忆中，嬴覆是早年间劝他不要轻生的一位好友。他也认识赤同，赤同是当年工厂门口的爆米花贩子。

    对于眼前的狼尾男人，陈伶就更熟悉了，毕竟天天睡他上铺，两人的关系相当不错。

    但方良夜之前并不认识简长生，现在看到对方，自然也认不出来。

    而此时的简长生，目光从陈伶与方良夜的脸上一扫……

    然后开门见山：

    “你们谁是红心6？！”

    简长生是顺着红心6留下的标记一路找过来的，这里如今只剩下陈伶二人，红心6自然就在他们之中，但由于他记忆中关于红心6的部分被彻底盗走，此时也是一无所知。

    不等陈伶有所反应，一旁的方良夜便立刻开口：

    “是我……前辈，我终于等到你了。”

    陈伶：？？？？？

    陈伶看向方良夜，表情古怪无比！

    说实话，陈伶看到方良夜刚才的熟悉表现，心中已经起了疑虑。毕竟陈伶很清楚，与自己交换记忆的，就是一个无极界域本地的普通人，而方良夜不仅以普通人的身份跟老鼠党混在一起，思路与行为举止都与自己十分相似。

    他把方良夜单独留下来，也是为了验证自己心中的想法……但他没想到，半路杀出了一个高级钳工，方良夜又直接跳出来认了自己的“红心6”身份。

    所以陈伶的猜想并没有错，眼前的方良夜，就是被嫁接了自己原本记忆的那个人！

    “原来你就是红心……”简长生上下打量着方良夜，若有所思。

    刚才“红心”喊自己“前辈”，说明自己进入黄昏社的时间，应该比对方要早……嘿嘿，原来“红心”还挺尊敬他的。

    不知为何，简长生很爽，浑身上下每一个毛孔都舒展开了。

    不过这个“红心”，看起来有点弱啊？

    简长生没太在意这个点，毕竟对方都喊自己前辈，说明对方可能确实实力不济，要自己保护也理所应当。

    “等等！”陈伶突然开口，“我才是真正的红心6！”

    方良夜：？？？？？

    简长生嘴角的笑容突然僵硬。

    什么鬼？！

    怎么会有两个红心6？！！

    方良夜看向陈伶的目光惊骇无比，他似乎怎么也没想到，一路护送他们的“贾琛”会在这个时候跳出来，用这样的方式给予他背刺！

    这一刻，刚才被忽略的细节涌上方良夜的心头，他像是意识到了什么，指着陈伶说道：

    “不……不对！！记忆串不上……刚才他偷走了所有人的疑惑！他是篡火者！盗走了‘贾琛’脸皮的篡火者！”

    简长生心中咯噔一声，扭头看向陈伶，眼眸中满是警惕。

    “我不是篡火者，我是红心6。”陈伶直接撕下了贾琛的脸皮，露出自己原本的样貌，看向简长生，“黄昏社员应该都知道，红心6是戏神道，而非盗神道。”

    简长生一时间手足无措，

    “是吗……我……我该知道吗？”

    “不要相信他。”方良夜沉声道，“对白银之王而言，记忆和能力都是可以被随意盗取的，属于我的力量应该也被盗走了，否则，我也不会沦为普通人……”

    简长生：……

    简长生看着眼前的两个“红心6”，只觉得头都要裂开了……

    他从未想过，自己大老远从天枢界域跑过来，居然会碰上这种匪夷所思的情况……不是简长生不想辨别哪个是真的红心6，而是他自己确实也不知道啊！

    简长生从未如此努力的思考过，他一咬牙，一个辨认真假红心6的方法涌上心头！
------------

第989章 红心与红心

    “接下来，我问，你们答！”简长生直接抛出第一个问题，

    “黄昏社的总部在……？”

    “戏道古藏！”陈伶与方良夜同时回答。

    “黄昏社的接头暗号是？”

    “我要买一线希望！”

    “黄昏社在界域间穿梭的载具是？”

    “拖拉机！”

    “……”

    陈伶与方良夜的每一个回答，都完美吻合，让简长生觉得他们根本就不是两个人，而是默契的跟同一个人一样。

    简长生也懵了，他问的这些，大部分都是只有黄昏社员才知道的事情，如果是篡火者混入其中，应该也不可能知道才对……

    其实简长生还想问的更细一些，比如与自己有关的事情，但问题是简长生记忆里关于陈伶的部分都被偷了，两人的回答是不是正确，他自己都不知道。

    “你，你们……”简长生擦了擦额头的汗水，一时间不知该说些什么。

    “我是真的红心6。”方良夜郑重开口，“你可以问我任何事情，我都能回答上来……”

    “停！”

    陈伶直接叫停了这场闹剧。

    他深吸一口气，指了指自己，又指了指方良夜，“不用辨别了，从某种意义上来说，我们都是红心6。”

    简长生一脸懵逼。

    方良夜也皱眉盯着他，“你在说什么？”

    “我是红心6，你是继承了红心6记忆的方良夜……我们的人生被交换了。”陈伶缓缓伸出一个手指，“我知道这听起来很魔幻，但我只要一句话，就能证明这一点。”

    “什么？”

    “我问你，红心Q的本名叫什么？”

    方良夜没有丝毫犹豫，“白峰。”

    “白峰？？”简长生猛的抬头，指着方良夜说道，“你错了！！红心Q是白也！”

    “怎么可能？”方良夜眉头紧锁，“不，我记得很清楚，红心Q就是白峰……”

    “白银之王的记忆嫁接，只改变了过往的历史，并没有改变记忆中的人……所以，你记忆中的黄昏社员，都是以你自己记忆中的人带入的。

    如果你不信的话，可以把你记忆中的所有名字跟他对一对，看看我说的是不是真的。”

    陈伶的声音平静无比。

    方良夜皱眉看着简长生，又连续跟他对了好几个人的名字，毫无意外，所有的都对不上……

    方良夜眉头越皱越紧，他目光扫过二人，便想开口说些什么。

    “我知道你想说什么。”陈伶直接打断，“你会怀疑，其实我和他都不是黄昏社员，而是篡火者假扮的，我们是专门为你设下的这个局……毕竟如果是我，我一定会这么想。”

    方良夜没有否认，而是就这么看着陈伶，“还有一个问题。”

    “你说。”

    “如果按照你说的，我们的记忆被交换了，那为什么你还能保留属于红心6的记忆？”

    陈伶微微一笑。

    他走到方良夜面前，俯身到耳畔，用只有他们能听到的声音，缓缓说道：

    “你，有多久没见过【观众期待值】了？”

    方良夜的瞳孔骤然收缩。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：45%】

    这两行字符从陈伶面前飘起，而方良夜的眼前，却空空如也。

    方良夜像是意识到了什么，看向陈伶的目光从震惊，到不解，再到恍然后的无奈……两人就这么在微光下看着彼此，神情复杂无比。

    简长生懵逼的看着这一幕，不知过了多久，才试探性的开口：

    “所以……你们两个真的都是‘红心6’？”

    不是哥们儿……你们红心6也太邪门了吧！？

    与此同时，

    吴朵的身影从井盖上方探出头，

    “你们还没聊完吗？再不走，天马上就亮了！”

    黎明已经悄无声息的来临，一抹鱼肚白从东方缓缓升起，驱散大地上的黑暗，很快这座厂区就会忙碌起来。

    再不走，他们就真的要暴露了。

    方良夜看了眼陈伶，抬头对吴朵道，“马上。”

    等到吴朵离开，方良夜重新开口：“我们该怎么做，才能把记忆换回来？”

    “我们找到彼此，接下来的事情就好办了。”陈伶转头看向简长生，“你是……黑桃6简长生对吧？”

    “对。”

    “你们不是躲去天枢界域了吗？怎么会出现在这里？”

    “这个……”

    简长生犹豫片刻，还是将他们的经历复述了一遍，只是隐瞒了专程来救红心6的事实，而是用孙不眠一定要来做什么事情为幌子，救红心6只是顺带……

    简长生也不知道自己为什么不直说，只是话到嘴边，就变成这样……仿佛在陈伶面前，嘴硬就是他的本能。

    “所以，梅花也来了？”

    “你说小花？他来了啊，他应该在另一片城区找你们呢！”

    “很好……”

    陈伶看向方良夜，郑重的开口，“篡火者那边还在找我，我不能在这里停留太久……这样吧，你给我一个地址，我这边抽开身之后，就来找你……然后，让梅花帮我们换回记忆。”

    “地下的据点已经毁了，我们接下来应该会一直藏身在这片厂区，我可以在附近给你留下记号。”

    “那就最好。”

    跟与自己同频的人说话，就是直接高效，陈伶与方良夜三言两语便确定了接下来的策略，随后陈伶便准备转身离开。

    “等一下……我该跟着哪一个红心？”

    简长生眼看陈伶与方良夜分别走往两个方向，茫然开口。

    “你跟着他。”陈伶指着方良夜说道。

    “嗯，你跟我走吧。”方良夜点头。

    “哦……”

    简长生挠着头，虽然不理解，但还是老老实实的跟在方良夜身后。

    方良夜与简长生爬回地表，与老鼠党其他人汇合。陈伶不知道方良夜会怎么向众人解释简长生的出现，但他相信方良夜能够妥善处理……

    “继承了我的记忆之后，你变了很多啊……”

    陈伶一边往回走，一边翻阅着脑海中方良夜的记忆，刚才他所看到的方良夜，与曾经那个温柔无害的方良夜，几乎是两个不同的人。

    他的记忆，能将一个人改变到这个地步吗？

    陈伶一边思索着，一边回到篡火者的战场，远远便看到几个脸色阴沉的身影，伫立在一片废墟之中。
------------

第990章 神秘的方块Q

    “一个活口都没抓住？”

    黄和看着废墟中的两具老鼠党尸体，脸色难看无比。

    “……我们搜遍了周围，没有再找到其他老鼠党的人……都在这了。”一位篡火者似乎感受到黄和的愤怒压迫感，小声开口。

    “一帮废物！！”

    这次的围剿，虽然黄和他们确实找对了据点，但最后还是让大部队逃走，花费这么多人力物力，还在老鼠党的反扑下死了好几个篡火者，最后只杀了两个人，连个活口都没抓住……他们失败的不能再失败了。

    黄和余光看到不远处，戴着贝雷帽，衣衫略显狼狈的蓝屿向这里走来，脸色越发阴沉。

    “蓝屿，你那里怎么样？”

    “……那个老鼠党的首领，有点实力。”蓝屿耸了耸肩，“我跟他缠斗半天，然后他用炼金术融化大地，直接消失了……”

    “呵呵。”黄和怒极反笑，“一天天眼高于顶，到关键时刻，一点用都没有……”

    蓝屿听到这话，直接恼怒的瞪着黄和，

    “你放什么狗屁？！那个杜兰也是七阶，还从无极君的手里逃脱过，就算你来，你也一样抓不住他！老东西，真以为自己有多大能耐了？

    而且他也没全身而退，我在他身上留下了印记，只要他还在无极界域里，我迟早能找到他！”

    蓝屿大骂一通后，似乎还觉得不过瘾，直接指着一旁的红袖怒道，

    “再说了，本来按照我们的计划，就是把所有人逼到地下，让这家伙一网打尽……结果呢？一个八阶的【修罗】魁首，一个老鼠党都没抓住？！真是笑死人了！！”

    红袖对蓝屿的言语攻击毫无反应，她只是淡淡开口：

    “我被另一个人拖住了。”

    “那群老鼠党里，还有人能拖住你？？你开什么玩笑？”

    “不是老鼠党。”红袖停顿片刻，“是黄昏社，【方块Q】。”

    蓝屿一愣。

    黄和走到废墟之间，随意一挥手，便盗走了大量的碎石，一张满是尘埃的【方块Q】扑克牌，暴露在空气之中。

    在废墟的更下方，是一个蔓延数公里的蛛网地裂，像是红袖曾与人在这里进行过战斗。

    “黄昏社，Q……”

    黄和并没有太怀疑红袖的话语，一来是红袖这么长时间一直待在无极界域，而且就算往前追溯到极光界域时期，她也从未和黄昏社有交集；二来是红袖没理由凭空编造一个红心Q出来；

    而且当时黄和第一时间赶到现场，就看到红袖手臂受了伤，虽然短短一眨眼就恢复如常，但现场也确实有战斗的痕迹。

    但是黄昏社的人，怎么会突然出现在这里？

    就在黄和思索之际，陈伶的身影从远处走来……

    “呦，这里还有一个逃兵。”蓝屿看到这一幕，阴阳怪气道。

    黄和看到陈伶，突然像是想到了什么，眉头微皱，“陈先生，你刚才去哪了？”

    “我刚才……”

    “刚才黄昏社的方块Q偷袭我，我察觉到情况不对，就立刻让他远离这里了。”红袖替陈伶说道，“无论如何，他都不能有失。”

    “黄昏社……？”陈伶怔住了，他看着地上那副扑克牌，眼眸中满是血丝，

    “竟然是黄昏社的人？那群畜生又到无极界域来了？！”

    看到这一幕，黄和紧绷的心逐渐放了下来。刚才他就猜测，黄昏社这时候出现，很有可能是冲着陈伶来的……

    但现在他想起，陈伶已经亲手杀死过一位黄昏社员，而且如今陈伶的记忆中，他与黄昏社是不共戴天之敌，就算黄昏社的人试图来救他，也很难成功。

    但无论如何，方块Q出现的事情，必须要汇报到赤同那里。

    “行了。”黄和沉声开口，

    “这次围剿失败，谁都脱不了干系……先回教堂再说。”

    ……

    砰。

    红袖关上车门，驾驶座上的陈伶发动汽车，跟着其他篡火者的车辆缓缓前行。

    此时的陈伶，已经丝毫没有刚才提到黄昏社的愤怒与怨毒，双眸平静的好似湖水，向红袖问道：

    “怎么样？”

    “问出来了。”红袖精炼总结，“拥有我记忆的人，被关在教堂地下；你的那个，应该就混在老鼠党里。”

    “嗯，我已经跟拥有我记忆的人汇合了。”

    红袖有些诧异的看向陈伶，

    “这么快？”

    “当两个人的思维方式都极度相近的时候，很容易就会碰到一起。”陈伶微微一笑，“我这边已经解决了，现在的问题是，该怎么救出你的那个人……”

    红袖沉思片刻，“如果硬要做的话，我可以直接杀穿教堂，闯入地下，把他救出来……只是要带着离开无极界域，会有些麻烦……

    我最多只能把你毫发无伤的带出无极，如果再加两个人，会很棘手，尤其是你的那个还是个普通人。”

    如今的无极界域，除了几位盗圣之外，还有四位裁决代行人和极光君坐镇，红袖能有把握带着陈伶杀出去已经是惊世骇俗，如果再带两个人，即便是【修罗】魁首也没办法。

    至于把其他四位裁决人一一策反，也并不是个好选择。一来陈伶不像了解红袖一样了解他们，想让他们信服自己极为困难，一个弄不好，反而会暴露自己和红袖；二来一个个策反需要大量时间，如果拖到白银之王回来，一切就完了。

    “那就稳妥一些。”陈伶思索片刻，“我先想办法把我的记忆换回来，与此同时，我们先弄清楚教堂下面的情况，最好能在不惊动其他人的情况下，跟教堂下面的骑士接触……”

    “但是方块Q出现之后，白银政府那边很可能会限制你的行动，不让你跟黄昏社有接触的机会……你再想接触老鼠党，恐怕会很困难。”

    陈伶对此，似乎并不在意，他一边打着方向盘，一边悠悠开口：

    “机会，是人制造的。”

    “你被困在教堂里，怎么制造机会？”

    “谁说是我自己制造了？”陈伶微微一笑，他目光透过后视镜，望向黎明下的厂区，“现在，我已经不是孤军奋战了。”
------------

第991章 孙不眠的命根

    “——阿切！！”

    简长生猛的打了个喷嚏。

    “无极界域的空气质量真差。”简长生嘀咕道，“到处都雾蒙蒙的，什么都看不清……味道也很刺鼻。”

    “很正常，这里毕竟是厂区。”

    吴朵关上窗户，确认外面没有人在看向这里，便直接将窗帘拉起，整个屋子顿时漆黑一片。

    啪嗒——

    方良夜拉下灯绳，苍白的灯泡照亮库房，映照出一张张满面灰土的狼狈面孔。

    所有从地下据点逃出的老鼠党，基本都躲在这里，大部分身上都带着伤，但他们眼中流露出的浓浓的疲惫，在白炽灯光下比伤势更加触目惊心。

    据点被毁，兄弟被杀，首领杜兰失踪，让处境本就极为艰难的老鼠党雪上加霜……

    一时间，库房内的氛围死寂而压抑。

    “这个地方安全吗？”方良夜低声问吴朵。

    “当然安全，你忘了，这里是你的大本营啊！”

    “大本营？”

    “你们人权工会，不就是在这片厂区里组建的吗？是你们的人给我们腾出的这个地方。”

    “人权工会……”

    方良夜试图回忆这个名字，但眼眸中只剩下茫然。

    吴朵看着方良夜的眼睛，长叹一口气，“行吧，你记忆是彻底乱了……人权工会，是你们这些厂区的居民，暗中联合组建的工会，一直在努力为居民们争取合理的权益……你还经常写信上访呢。”

    方良夜的脑海中，自然不可能留下任何相关的记忆，吴朵描述的他，让他感到无比的陌生。

    他缓步向前，透过窗帘边缘看向外面雾霾中的厂区，神情有些复杂……

    他不是黄昏社的红心6。

    他记忆中的一切，是另一个人的一生……那么，真正的他，究竟是谁？

    窗外灰蒙蒙的雾霾中，一道道憔悴身影穿着防护服，低垂着头依次走入工厂大门，没有人交流，就像是一群被掏空的傀儡，机械的被吞入工厂巨兽的腹中。

    就在方良夜出神之际，一个声音从身后传来。

    “我们躲在这，到时候红心能找到吗？”简长生疑惑问道。

    “可以。”方良夜回过神，微微点头，“我在外面留下了记号，是他的话，一定能找过来。”

    “那就好……”

    看到简长生松了口气的样子，方良夜心神一动，他回忆着脑海中属于陈伶的记忆，半晌后，突然开口：

    “你们的关系真不错。”

    “啊？什么？”

    “你和红心。”

    简长生一愣，他挠了挠头，“是吗？其实我也有这种感觉……当时在天枢界域的时候，就感觉不来不行……我们是铁哥们吗？”

    “不，你们以前是仇人。”

    “？？？”

    方良夜与陈伶不同，虽然他拥有着陈伶的记忆，但骨子里没有那么冷漠，相比于陈伶，他更愿意直接表达情感。

    他看着玻璃倒影中的自己，再度开口。

    “红心他……真的很可怜。”方良夜停顿片刻，“这个世界上几乎没人能理解他，也没人能替他分担痛苦与迷茫，所有的事情，都是他自己在扛……他在逼着自己前进，变得危险，狡诈，冷漠。

    这个世界对他唯一的善意在于，他还有可以信任的人……你，就是其中之一。”

    方良夜的语气很沉闷，或许只有他自己知道，这几句话究竟蕴含了多少心酸与痛苦，那是陈伶一路摸爬滚打走来的缩影。

    简长生的脑海中，再度浮现出陈伶的面孔，心中突然像是被什么扎了一下，莫名难受。

    他不知该回答什么，只是默默的点头：

    “……嗯。”

    方良夜深深看了他一眼，似乎毫无缘由的，再度开口：

    “你们，一定要好好活着。”

    简长生茫然看着他，似乎没太听懂，“谁们？”

    “你们。”方良夜指了指自己的胸膛，“所有被红心放在心里的人。”

    “为什么？”

    方良夜没有再聊下去，他只是静静的走到角落里坐下，开始闭目养神。

    简长生摸不着头脑，也没有再追问，他只是看着窗外，学着刚才方良夜的模样，陷入沉思……

    突然，他一拍脑袋。

    “卧槽，不对啊……我躲到这里了，那俩货咋办？？”

    ……

    无极界域。

    另一边。

    一捧捧厚重的土壤被铲上天空，深邃的土坑中，一个穿着唐装的身影，正拿着铁锹，满头大汗的向下挖掘着。

    “该死……当年我挖这么深吗？”

    此时的土坑，大概已经有二十米深，阳光无法照射到坑洞最底端，下方昏暗无比……孙不眠倚靠在墙上休息片刻，又深吸一口气，一铲铲的向下挖掘。

    孙不眠辛辛苦苦跨越那么多界域，来到这里，就是为了这下面的东西……

    一共九箱的金砖。

    千年的岁月，不知多少次的轮回，孙不眠穷过，饿过，怕过……所以他每一次轮回，都会省吃俭用，像是仓鼠般，将自己这辈子辛苦卖艺换来的财富变成金条，藏在一个地方。

    谁说钱带不进棺材里？

    对孙不眠而言，他的钱不仅可以带进棺材，还能留着下辈子用。

    最开始的时候，孙不眠是埋的钱币，但他很快就发现，这东西一旦朝代更替就变成了废品，而且纸币更是会在地下风干，唯一能够永远流通的货币，还得是黄金。

    这么一来，等到他真的吃不起饭的时候，就能回到这里把地挖开，从里面取出几根金条来花……这是他的根！

    听到无极界域要沦陷的消息，孙不眠就紧张极了，他担心这里打起来之后，自己几辈子的积蓄也会遭殃，所以不惜跋山涉水，也要过来确认它们的安全。

    时间一分一秒的过去，不知过了多久，铁锹的边缘像是碰到了土壤中的硬物，发出一声轻响。

    孙不眠的眼眸顿时亮起！

    他弯腰将下方的土壤迅速拨开，几个厚重的封闭大铁箱，逐渐暴露在空气之中。

    与其说是铁箱，不如说是超大号的保险柜，这些铁箱像是在土里被埋了很多年，但表面也没有明显的锈痕，而且每一个都奇重无比。

    孙不眠用力在其中一个铁箱的表面一拍，厚重的盖子被缓慢打开……

    下一刻，孙不眠发出尖锐爆鸣！
------------

第992章 我与盗贼不共戴天

    空了？！！

    孙不眠看着眼前空无一物的箱子，眼珠子都要瞪出来了。

    他不信邪的打开第二个箱子，昏暗的光线照入其中，除了厚厚的尘埃之外，再也没有其他东西……一整箱的金砖，连影子都没看到！

    孙不眠大脑一片空白，他机械的继续打开其他所有箱子，无一例外，全部空空荡荡。

    “怎么会这样……”

    “我几辈子的积蓄……”

    孙不眠疑似失去所有力气，踉跄倒在墙边，空洞的双眸望着九口箱子，面如死灰。

    对普通人而言，别说一辈子的积蓄，哪怕只是被人骗走三年的工资，都会抑郁崩溃……而孙不眠失去的，却是他几辈子靠卖艺一点点挣来的辛苦钱。

    孙不眠虽然对身外之物没什么追求，但千年的积蓄被人掏空，要说一点反应没有是不可能的……那九大箱的金砖，要是让他来花，够他大鱼大肉再吃个几百年！

    几百年的口福，啪！没了！

    孙不眠想不通，要多么恶毒的人，才会做出这么丧心病狂的事情。

    “是谁……是谁？！”

    孙不眠眼眸通红，他回想起刚才这些箱子密封完整的样子，突然意识到了什么，猛地抬头看向上空……

    能够在不打开箱子的情况下，盗走里面所有黄金，这种手段，几乎可以确定是篡火者无疑，而且这里正好是篡火者的地盘……盗走他几辈子积蓄的罪魁祸首，已经呼之欲出了。

    “我与盗贼不共戴天！！！”

    孙不眠暴跳如雷！

    之前被盗走肝脏，已经让孙不眠十分不爽。再加上这次所有积蓄被盗，他对篡火者的敌意已经攀升到顶点，恨不得现在就冲到教堂里，啪啪扇白银之王两个大耳光。

    孙不眠骂骂咧咧的脚踏云步，从坑洞回到地表。

    他红着眼睛正欲离开，回头看了眼那幽深的坑洞，还是憋着怒气认真用木牌写了块警告牌，插在坑洞前最显眼的地方。

    “前方巨坑，小心脚下。”

    不管怎么说，这坑还是挺深的，万一有普通人掉进去，恐怕不会有好下场。

    犹豫片刻，孙不眠又骂骂咧咧的在告示牌下面加了一句：

    “篡火者除外。”

    ……

    “你……你……你好。”

    饭馆的玻璃门外，一个浑身缠着绷带的白发身影，给自己做了半天的心理建设，才用蚊子般细小的声音开口。

    玻璃门后，饭馆老板叮叮当当修理着天花板，根本没听见他的声音。

    姜小花：……

    姜小花鼓起勇气，再度将声音拔高了一些：

    “你好……”

    铛铛铛。

    老板看都没看这里一眼。

    两次的勇敢，却只换来尴尬的无视，姜小花觉得自己快碎了……他本能的想掉头就跑，然后找个没人的地方把自己埋起来，但想到自己给简长生拖了后腿，对不起其他三个6，还是咬牙把双脚钉在原地。

    姜小花用了一天的时间，找遍了东边的下水道，都没有找到老鼠党的身影，看来在他们送出那些孩子之后，就立刻转移了新的据点，原来的地方已经彻底废弃。

    被赋予众望的自己，并没能起到一丝作用，心中的内疚是支撑他灰头土脸的回到饭馆的动力。

    要是平时，他这时候已经开始在地底摆烂了。

    姜小花放弃了用声音引起老板注意，而是僵硬站在玻璃门外，一双眼睛直勾勾的盯着他，试图用一些“视奸的压迫感”，引起老板的注意。

    正在修理天花板的老板，只觉得后背莫名的发毛，回头看了眼之后，差点被门口的瞪眼白鬼吓的掉凳。

    “……是你？”老板不悦的走到门口，“你怎么又来了？我们这不接受霸王餐，快走快走……”

    “那个……”姜小花试探性的往里看了一眼，“黑……哦不，小简在哪里？”

    “你说那个被留下来洗碗的扫把星？”

    说到这，老板就气的不打一处来，“他趁着天上下井盖的时候跑了！”

    姜小花脸上浮现出深深的茫然。

    无论如何，姜小花知道简长生不在这里，他默默点头后，便孤零零的离开饭馆。

    姜小花也不知道自己该去哪里找简长生，他就一个人在街上漫无目的的走着，一个个念头不停的涌出脑海。他甚至觉得，是黑桃和方块都觉得他太拖后腿，所以抛下自己直接走了……

    姜小花心里有点难受。

    没有计划，没有路线，姜小花就这么在街道与巷道间穿行，等到走累了，就在马路边缘的石墩上坐下，看着偶尔从街上走过的行人发呆。

    现在……自己是不是可以找个地方埋了？

    就在姜小花纠结之际，三两个行人拿着一份简易至极的报刊，从他身旁走过。

    “诶，你们听说了吗？黄昏社的那个红心6，已经宣布加入篡火者了。”

    “啊？什么时候的事？？”

    “今天中午刚发放的报刊啊，每个街区和工厂都发了，你们那没领到吗？”

    “我还没看……你说的这个红心6，是那个灭了极光界域，还差点毁了红尘的那个疯子吗？”

    “对对对，就是他，他好像跟黄昏社彻底割裂了，还亲手杀了一个黄昏社员……”

    姜小花身躯一震！

    红心……杀了一位黄昏社员？

    陈伶被迫加入篡火者的情况，姜小花是知道的，他绝对不信陈伶会甘愿成为白银之王的爪牙，更不信他会杀死黄昏社员……所以这是假的消息吗？为什么要在这个时候，大规模的在无极界域内传播？

    姜小花越是琢磨，越是觉得不对劲，

    与此同时，耳朵也竖了起来，继续聆听那几人的聊天：

    “所以这个疯子现在也在无极界域？太可怕了吧！我都不敢想他会做出什么极端的事情。”

    “但你不觉得……那个什么吗？”

    “什么？”

    一人环顾四周，确认应该没人听见后，小声开口：“要是这个疯子，能像在极光和红尘界域那样做出一些极端的事情，把白银政府克死……说不定是个好事？”
------------

第993章 散布

    其余两人大惊失色！

    “嘘！小点声！你不怕篡火者的人听见？”

    “他们又不在这里……而且，我说的也是事实。”那人越说越上头，“你们也不看看现在无极都变成什么样了……再坏，还能坏到哪去？恶人就得用恶人磨，他们要是能狗咬狗就好了。”

    另外两人对视一眼，似乎都觉得他说的有道理，眼眸中浮现出一抹希望的微光。

    “但人家不是已经加入篡火者了吗？干嘛要对付自家人。”

    “那个红心6就是个疯子，没看到他现在连黄昏社的人都杀吗？我感觉那群篡火者，也未必能压得住他……他连极光君都杀，还灭了界域，这种人会老老实实待着吗？”

    “也有道理……”

    姜小花将所有对话听在心里，看着几人离去的背影，陷入沉思。

    ……

    笃笃笃——

    “你好，我想见赤同。”陈伶拿着厚厚一叠报告，认真的对女仆说道。

    “稍等。”

    女仆敲门走入赤同办公室，半晌后，走出来对陈伶做了个“请”的手势。

    陈伶推门走进屋中，便看到神情憔悴的赤同，正坐在堆积成山的文件后，双手揉着鼻翼两侧，脸上满是凝重……

    “抱歉啊，赤同。”陈伶长叹一口气，“这次我没能帮上什么忙……”

    “……没事，这次的事情跟你本来也没多大关系。”

    赤同说的是实话，陈伶本就是被他强行拉过去当向导的，这次的围剿失败，再怎么追责也没法追到陈伶身上，毕竟他的战术没有任何问题……反倒是赤同自己，听到方块Q出现后，被吓的一晚上没睡好。

    现在他就是后怕，幸好红袖及时拦住了方块Q，支走陈伶，要不然让方块Q掳走陈伶，一切就完了！

    陈伶的“嘲灾”是白银之王至关重要的底牌之一，只要陈伶没事，跑几个老鼠党算的了什么？

    陈伶的脸上重新浮现出笑容，顺便将手中的文件放在赤同桌上。

    赤同看了眼厚厚的文件，嘴角微微一抽，

    “……这又是什么？”

    “哦，这是我想跟你聊的‘百医义诊’方案，我打算分批次让无极界域内的医生进厂，替没时间出来治病的工人看病，一共分为六个部分，第一……”

    陈伶似乎早有准备，滔滔不绝的开始向赤同介绍这个项目的社会效果，以及实施的必要性，每一个部分分出三个小点，听的赤同两眼发黑。

    等到陈伶说完三个部分，赤同终于忍不住了，抬手叫停：

    “行了，你不用说了……我觉得你的想法很好，就这么办吧。”

    “我就知道，赤同你一定会答应的。”陈伶笑道，随后不经意的提了一句，“不过这里面有些小细节还需要推敲，我得找时间再去做点调研。”

    “不行。”

    这一次，赤同直接拒绝了陈伶。

    “为什么？”

    “最近这段时间，你哪也不能去。”赤同语气十分强硬，“调研的事情，交给其他人就好了……我会将你的方案转达，会有人来做的。”

    “哪也不能去？但是之前白银之王允许我……”

    “之前是之前，现在是现在。现在这座界域，我赤同说了算。”

    “……”

    看到陈伶的脸色有些难看，赤同知道自己说的有些过了，出于对自己人设的考虑，他还是尽可能温和的补充了一句，“主要是最近城里混进了黄昏社的人……他们会对你不利，让你待在这里，是为了保护你。”

    “我不需要保护，我可以去杀了他们，就像上次一样。”提到黄昏社，陈伶的眼眸浮现出杀意。

    “这次不行。”

    赤同斩钉截铁的回答，没有留下任何余地。

    陈伶深深看了他一眼，没再多说，随意道别之后，便离开办公室。

    陈伶其实猜到，最近赤同不会那么轻易的让他离开教堂，他今天也只是想来碰碰运气，试探一下他们的态度……现在看来，这事没那么容易。

    陈伶离开后，赤同又将黄和跟蓝峪叫了进来。

    “红心6的消息，已经传出去了吗？”

    “我们控制了报社的人，已经把消息散出去了，现在整个无极界域都收到了报刊……黄昏社红心6宣布加入篡火者，与过去决裂，并亲手杀了黄昏社的黑桃8以表决心。”

    “这个消息散出去，城内的方块Q一定会听到……”赤同冷笑一声，“我倒要看看，他们还能怎样？”

    “他们应该会放弃红心6吧？”蓝屿不确定的开口，“知难而退，离开无极，毕竟他们没必要为了一个叛徒而冒险。”

    “理论上来说是这样，但黄昏社的那群人都是疯子，会做什么还不好说。”赤同严肃的开口，

    “最近这段时间，一定要多加派人手，就算翻遍整座无极，也要把方块Q给找出来。”

    “我们已经把几乎所有人手都投进去了，到处在找他的踪迹，甚至发动了拘禁所那边的人力，让普通人也成为眼线……”

    “还不够。”赤同思索片刻，看向蓝屿，“你昨天说，你在那个杜兰身上留下了印记？”

    “没错。”

    “你们两个也出动，去搜查杜兰……那个方块Q早不出现晚不出现，偏偏在我们围剿老鼠党的时候出现，肯定跟杜兰有所联系……顺着杜兰找，说不定能发现方块Q的踪迹。”

    “好。”

    等到黄和蓝屿离开，办公室再度陷入沉寂。

    赤同缓缓倚靠在椅背上，像是已经心力交瘁，他看着头顶的天花板，喃喃自语：

    “王……你什么时候才能回来？”

    “我总有种不妙的预感……你再不回，无极界域就快乱套了……”

    ……

    厂区。

    老鼠党栖身地。

    “喂喂喂，你们快看这个！”

    一个身影拿着一份报刊，匆匆跑来，“无极界域各个厂都收到了……上面说，黄昏社红心6宣布加入篡火者，还杀了一位黄昏社员……”

    “什么？？？”

    正在角落闭目养神的简长生猛地睁开眼睛，大步走上前，直接将那报刊拿来，仔细翻阅起来。
------------

第994章 4个K？？

    “这不是纯属扯淡吗？”

    简长生眉头紧锁，“这群篡火者为了挑拨离间，已经丧心病狂到这个地步了？？”

    就算他已经记不清之前关于陈伶的事情，但他才刚跟陈伶在下水道见过面，如果陈伶真的背叛黄昏社，现在他早就被暴露出去了……而且那家伙，真的会杀黄昏社的队友吗？

    嗯……

    怎么感觉不是没可能呢？

    简长生将报刊递给方良夜，后者看了一眼，便将其缓缓放下。

    “看来短时间内，他没办法出来了……”

    “为什么？”

    “篡火者大肆发放这些报刊，应该就是给黄昏社看的，想告诉他们红心6已经背叛黄昏社，让他们别白费力气……最近这段时间，他们一定会着重保护红心6，不会再让他出来。”

    简长生来回在仓库内走动，似乎有些烦躁，“他不出来，我们怎么换记忆？”

    好不容易跟陈伶搭上线，眼看着就要换回记忆，溜之大吉，结果篡火者直接把陈伶封死，现在的局势跟他们刚进无极界域的时候有什么区别？

    而且现在孙不眠和姜小花在哪里还不知道……

    “你不也是红心6吗？你快想想办法。”以简长生的脑容量，着实想不出有什么办法能救陈伶，只能转而将希望寄托于方良夜。

    方良夜拿着报刊，神情有些复杂：

    “我不是红心6，我只是拥有了他的记忆……归根到底，我只是个普通人。”

    人的潜意识是神奇的。当方良夜真的以为自己是陈伶的时候，他的一切都会向陈伶靠拢。但当他知道自己不是陈伶，而是另一个未知的人的时候，他便会对自己产生质疑，开始有些不自信。

    简长生一怔，他注视方良夜片刻，坚定摇头：

    “你比我聪明太多了，而且那些老鼠党不是说，你是为所有普通人而战的斗士吗？就算没有红心的记忆，你一定也很厉害！

    更何况现在你是唯一有红心记忆的人，应该最了解他的行事风格，你一定知道该怎么做的！”

    “我……”

    方良夜纠结片刻，还是深吸一口气，努力将心静了下来。

    如果我是红心6……这个时候，我会怎么做？

    方良夜翻阅着陈伶的记忆，让自己再度代入陈伶的角色，时间一分一秒的过去，他的眉头越皱越紧，但与此同时，一缕灵感闪过他的脑海。

    “……有了。”方良夜睁开双眸，精芒闪烁。

    “你想怎么做？”

    简长生立刻激动起来。

    “我需要一点时间。”方良夜沉声道，

    “这样，你先去把柯晓燕……不，去把梅花6找回来，其他的交给我。”

    ……

    清晨。

    陈伶放下手中空荡的汤碗，打了个饱嗝。

    他一边擦着嘴巴，一边用余光望向一旁。餐厅外的长廊上，一道道身影仓促的经过，除了篡火者的那几个盗圣之外，甚至还有裁决代行人……

    按理说，陈伶在这里住了这么久，也没怎么跟其他裁决代行人打过照面，如果不是必要的情况，白银政府似乎不会特意调动他们，现在他们和盗圣一起匆忙经过长廊，这本身就是一种信号。

    是昨晚发生了什么事情？

    陈伶敏锐的嗅到了一丝别样的气息，正当他打算起身离开时，一个熟悉的身影走入餐厅。

    “真巧。”陈伶看到那人，嘴角勾起一抹笑意，“你也来吃饭了？”

    嬴覆扫了眼四周，径直走到陈伶这桌，面无表情的在他对面坐下。

    他对一旁的女仆说道：

    “帮我来一碗面。”

    “好的。”

    或许是今天教堂格外忙碌的缘故，餐厅内唯一的女仆，已经被嬴覆一句话支走。空荡的餐厅内，只剩下嬴覆与陈伶四目相对。

    陈伶看向嬴覆的目光，像是在看一位许久不见的老友，温和而熟络：

    “最近在忙什么？感觉好久没看到你了。”

    “白银之王不在，这里也没有别人，墨连已经守在门口……你可以不用演了。”嬴覆淡淡开口，一双锐利的眼眸仿佛洞悉一切。

    陈伶一愣，眼眸中浮现出深深的茫然，

    “我？我演什么？”

    “……”嬴覆再度开口，“昨晚，无极界域各个地区，都有人目睹了黄昏社成员的身影……除了方块Q之外，黑桃K，红心K，梅花K，与方块K的牌面，也诡异的出现在教堂的四个方向……

    不止一位目击者声称，他们看到鬼魅般的身影在街道上闪过，四个街区的灯光照明都陷入故障，等再度恢复的时候，只剩下满地的扑克牌……”

    “黄昏社……？”陈伶眼眸中顿时攀上怒意，“他们又来做什么？”

    “他们是来救你的。”

    嬴覆身体前倾，一双眼眸像是要洞悉陈伶的伪装，看到他的内心深处，“现在你们黄昏社的高层战力，都在往无极界域聚集，这里马上就要变成风暴的中心……你跟朕联手，与黄昏社里应外合，就有机会彻底掀翻无极界域！”

    “你疯了！嬴覆！”陈伶一拍桌子，猛地站起身，

    “黄昏社是一群什么人，你不清楚吗？！你居然要我跟他们里应外合？？我承认白银政府很差劲，但现在至少比让黄昏社那群畜生掌控局面好！”

    空气陷入一片死寂。

    嬴覆直勾勾看着陈伶，数秒之后，略显失控的表情，逐渐恢复平静……

    没过多久，门外的女仆推开大门，捧着一碗热气腾腾的面条，摆到嬴覆面前。

    “您请用。”她恭敬开口。

    嬴覆没有说话，也没有动筷，他只是最后看了眼陈伶后，起身往餐厅外走去。

    女仆：？？？

    这已经是嬴覆第二次点菜，但是不吃了，很难让人觉得这是个正常人，就在女仆表情阴晴变化之际，陈伶默默的开口：

    “要不……还是让我吃？”

    ……

    嬴覆走出餐厅，门外并未看到墨连的身影。

    他就这么沉着脸，径直沿着长廊前行，表情越发阴沉。他一边走，一边伸出手在脸上用力搓了搓，五官都在缓慢移位变形……最终，她不知从哪里变出一顶蓝色贝雷帽，扣在头顶。
------------

第995章 红心6的空城计

    盗圣，蓝屿。

    她还是穿着“嬴覆”的衣服，径直走到赤同办公室，推门而入。

    “怎么样？”赤同眼眸微眯。

    “试探过了，他确实没恢复记忆，那群黄昏社员应该还没能跟他搭上线……或者说，就算是4个K，都拿王的能力没办法。”蓝屿悠悠回答。

    听到这，赤同总算是长舒了一口气……

    蓝屿刚才的试探，并非是篡火者空穴来风，昨晚无极界域确实发现了黄昏社4个K的踪迹，而且出场的方式正如刚才所说，诡异莫测。

    若非如此，赤同也不会紧张到这个地步。他是知道黄昏社实力的，尤其是传闻中的4个K，每一个都是八阶，而且他们通常不会出现，如果他们真的都因红心6而来，那说明黄昏社真的认真了……这也意味着，灰王与红王，也有降临的可能。

    现在无极界域有五位裁决代行人，就算4个K打上门，赤同也不怕，但如果红王与灰王介入，一切就不一样了。

    白银之王不在，就凭他们这些人，还有一个被白银之王硬控的无极君，绝不可能是红王与灰王的对手！

    “还好陈伶这边没出问题，外敌环伺也就算了，要是内部都出了问题，一切就乱套了……”赤同擦了擦额头的汗水。

    “不过我不理解，你为什么要让我假装嬴覆去试探他？”蓝屿问道。

    “嬴覆和陈伶，是同一批进入的无极界域，而且之前在晚宴的时候，他们的关系似乎还不错……如果陈伶真的恢复记忆，而且知道黄昏社4个K都来了，就必然会放松警惕。

    这时候嬴覆提出两人暗中联手，他基本不可能拒绝，毕竟两个人一起，总比单兵作战好。”

    “那我们接下来怎么办？”

    “……”

    赤同看着桌面上的四张K牌，太阳穴狂跳，有种心力交瘁的疲惫感。

    先是方块Q，然后是四个K，他知道黄昏社的高阶战力都在往这里汇聚，而他只是个小小盗圣……这种压力换作旁人，恐怕早已经受不了了。

    “能怎么办……找！”赤同咬牙开口，“我们有五位裁决代行人，就算四个K都在，也不怕他们……挖地三尺，也要把他们找出来！”

    “好。”

    蓝屿正欲离开，像是想到了什么，随手把一张文件丢到赤同面前。

    “这是什么？”赤同现在看到文件就头疼。

    “刚才在门外的时候，手下那边送来的东西，好像说是前段时间脏弹工厂高强度加班，导致工人操作失误，泄露了一些放射性元素……反正应该是挺多人病倒了，需要医生。”

    “几个工人而已，病了就病了，我们哪有那么多医生？”赤同此时注意力都在其他地方，语气极为不耐烦，“随他们去吧。”

    “哦。”

    ……

    陈伶又一次放下汤面空碗，打了个饱嗝。

    他目光转向窗外，眼眸深处闪烁着微光……

    “四个K……”

    陈伶脑海中浮现出刚才嬴覆的话语，大脑飞速运转。

    陈伶并不知道那个嬴覆是蓝屿假扮的，他只是习惯性的谨慎，再加上他根本就不信任嬴覆……嬴覆与他算不上友方，贸然暴露身份与对方联手，未必能有什么好下场。

    当然，更重要的是……陈伶压根就不信4个K到无极界域了。

    不是陈伶不信师兄师姐们会来救他，而是他太了解师兄师姐了，如果他们知道自己身陷无极，一定会直接杀穿这里，把自己救出来，而不是大半夜偷偷在路上放扑克，搞心理压力那一套。

    陈伶刚捏造了一个“方块Q”，一夜之间又多了几个“K”，这种熟悉的手法，让陈伶一下就猜到了幕后主使……

    方良夜。

    “空城计么……倒是不错的办法。”陈伶若有所思，“只不过，还缺乏一些真实性和冲击感……”

    陈伶走出餐厅，便看到披着执法官风衣的红袖向长廊另一边走去，他心神一动，便微笑着迎了上去：

    “红袖小姐，这是要干什么去？”

    看到陈伶主动拦路搭话，红袖眼眸中也浮现出一抹异样，她下意识的用余光扫过四周，确认周围没人之后，微微点头：

    “出去有点事……”

    陈伶见此，直接俯身到她耳边，轻声说了些什么。

    “嗯？”红袖的表情有些古怪，“嗯……倒是没问题……”

    陈伶脸上浮现出笑容，

    “这出戏能唱到什么地步，就看你了……红袖小姐。”

    ……

    无极界域，厂区。

    一道道穿着厂服的普通身影，沿着去往食堂的路线缓步行走，浩荡的队伍像是疲惫的丧尸，没有一丝生气……

    人群之中，有十几人顶着厚厚的黑眼圈，彼此对视一眼后，都默默开始挪动身子，向同一个方向走去。

    他们趁着大部队进入食堂，直接从侧面走了出来，迅速往后面的一间仓库赶去。

    哒哒哒——

    一人敲了敲仓库卷帘门。

    “什么人？”

    为首的工人愣了一下，仔细思索片刻，不确定的开口：

    “我……额……什么来着……哦，我要买一线希望。”

    话音落下，卷帘门便打开一条缝隙，几人一窝蜂的钻了进去。

    昏暗的灯光下，方良夜站在密闭的窗前，转头看向这十几个穿着工装的身影……他们都是这间工厂的工人，但与此同时，他们还有一个身份，那就是人权工会的同事。

    他们曾与方良夜一样，为了保护居民的人权与安全，使劲浑身解数与白银政府纠缠。写信，上访，游行，挂横幅，所有手段他们都试过，但也被拘禁所关了一批又一批人……如今剩下的这些，基本都是新加入的成员。

    在白银政府的高强度压迫下，永远都会有人清醒，也永远都会有人敢于斗争，而且这样的人正越来越多。

    “方先生！您太厉害了！”

    为首的工人，不过十六岁的模样，是个浑身脏兮兮的少年，他看着方良夜激动无比，

    “我们按照您的吩咐，偷偷拉了电闸，然后在马路上丢了几张扑克牌……白银政府的那群狗东西，今天居然真的吓破胆了！哈哈哈哈！！！”
------------

第996章 传播的希望

    白银政府的反应，并没有超出方良夜的预料。

    从白银政府对“方块Q”的态度，其实就能看出他们内心的忌惮，毕竟现在白银之王不在，掌权的不过是个七阶盗圣，要控制整个无极界域，可没那么简单。

    “他们有什么动作吗？”

    “有！”少年重重点头，“今天一早，环卫的人把事情通报给教堂之后，教堂立刻就灯火通明，没过多久，就有大量篡火者冲出来，沿着几条街道往外搜寻……再然后，就是几个拿着各种武器的裁决代行人，他们几乎全体出动了。”

    方良夜听到这有些诧异，他忍不住问道：

    “你是……叫曹骏是吧？”

    “是的方先生，我这两天才加入工会！”少年昂首挺胸。

    “这些消息你是哪来的？”

    “方先生，你忘了吗？那些在街上溜达的老人，还有开店的老板，基本都是咱们工人的祖辈和父母……只要咱们通过厂里的工人稍微打探，就能知道街上发生了什么。”

    “怪不得……”

    如今无极界域的年轻人，全都被白银政府征调到工厂强制工作，城里基本只剩下年迈的老人，和行动不便的中年人，他们的孩子被送到工厂夜以继日的工作，他们就彻底无依无靠……他们对白银政府的不满，肯定要超出众人的想象。

    也正是因此，只要通过工厂的几个条件优越，家里有电话的年轻人，稍微联系一下家里，就能获得第一手的情报。

    街道上的中老年人是一张情报网，年轻人聚集的工厂也是情报网，两者结合，各种讯息传递极快。

    “这就是民众的力量么……”方良夜忍不住感慨。

    无论在哪个时代，民众的力量都是恐怖的，除非白银之王用暴力血洗这座界域，否则生活在其中的民众，总会用各种办法去寻找生路……人权工会，就是黑暗中向阳生长的一根顽强藤蔓。

    “方先生，接下来该怎么做？”曹骏眼中含着星星，激动问道。

    方良夜沉思片刻，

    “暗中采购城里所有的扑克牌，然后分批送到各个工厂那里……各个工厂都有我们的人，告诉他们牌的用法，故布疑阵，彻底搅乱篡火者的视听。”

    “明白！”

    曹骏带着几人转头离开，他们各自攥着手中已经拆封的扑克牌，虽然紧张的手中满是汗水，但眼眸却充满希望……

    他们已经被压迫的太久了，一座大区又一座大区的灭绝，白银政府的暴力执法，同伴们莫名的生病死去，让他们濒临崩溃……但现在，他们居然用几张扑克牌就能震慑白银政府！

    他们知道了白银政府恐惧什么，此刻他们手中的，已经不再是用来消遣娱乐的扑克，而是以凡人之躯，对抗强权的武器。

    少年们离开工厂，便各自散开，沿着道路向雾霾的深处狂奔，来到各个不同的工厂之间。

    这片厂区大概有十多个工厂，而这样的厂区在无极界域共有四个……他们轻车熟路的在厂房内穿行，像是早已来过很多次，虽然不同工厂的工装有所区别，但看到他们出现，工厂内原本的工人都假装没看见般，将目光挪向别处……

    少年来到一扇扇隐蔽而狭窄的门前，小心翼翼的敲响：

    笃笃笃——

    “谁？”

    “是我，曹骏。”少年挥动着扑克牌，

    “我带来了一线希望！”

    ……

    “扫把星！！怎么又是你！”

    饭馆门口，老板透过玻璃窗看到门外的简长生，气的脸色铁青。

    简长生讪讪一笑：

    “那什么……老板，想请您帮个忙……”

    “我们这里没有霸王餐！”

    “不是，您想哪去了……这次我吃饱了来的。”简长生在门外用手比划，“您有没有看到我另外两个朋友？一个戴着小墨镜欠欠的，一个缠着白绷带傻傻的……”

    “……”

    老板有些不耐烦，“走走走，你们一个两个的，都麻烦的要死……”

    老板正欲关门，简长生一只手猛地按住门把手，死死的将其抵住，老板见此眼眸怒睁，用上吃奶的力气也没能挪动门分毫，一时间有点慌了……

    “你……你要干嘛？？”

    简长生单手撑着门，不紧不慢的走入饭馆里……他眯眼冷笑着，像是港片里皮衣狼尾的混混，下一刻就要向老板讨要保护费。

    然而下一秒，他反而从自己口袋掏出几张钞票，塞到了老板手里。

    “这是……”老板一愣。

    “老板，咱不吃霸王餐，这次我是还钱来的。”简长生耸了耸肩膀，“那两个朋友对我很重要……你告诉我，他们有没有来过这里？然后往哪去了？”

    老板看着手里厚厚一叠钞票，表情顿时缓和不少，他上下仔细打量了简长生几眼，还是开口：

    “那个傻白毛昨天就来了，发现你不在之后，自己就往那个方向走，去了哪里我也不知道……那个欠欠的墨镜小哥是今天上午来的，好像脸色不太好，发现你不在后，就要我给你转达，说是住在隔壁的桥洞下面……”

    简长生：……

    傻白毛这个称号，放在姜小花身上真是一点没错。人家孙不眠来了发现自己不在，还知道留个地址，姜小花这货居然愣愣的就走了……这他该上哪找去？？

    简长生无奈的叹了口气，转头离开，“我知道了，谢谢老板。”

    “等等。”

    老板犹豫片刻，还是喊住简长生。

    简长生疑惑回头，在他错愕的目光中，老板从手上那叠钞票里数出三张，递到他手里。

    “这是……”简长生有些茫然。

    “你的工资。”老板淡淡开口，“再怎么说，你也在我这里洗了一天的碗，现在你把钱还上了，自然不会让你白干……拿着吧，找个正经工作，下次别乱吃霸王餐了。”

    说完，老板便头也不回的走进后厨，假装开始忙碌的炒菜……

    但其实店里除了简长生，一个客人也没有。

    简长生回过神，嘴角勾起一抹笑意，他对着后厨的老板大喊一声“谢了”，就大步流星的冲出门外，消失在街道尽头。
------------

第997章 不败之地？

    简长生按照老板的指示，很快便找到桥洞的位置。

    这地方很偏，而且人烟稀少，如果不是所有流浪汉都被白银之王征调去了工厂，这里应该会有很多无家可归的人居住……当然，此时的桥洞下，已经有两个“流浪汉”正在生火取暖。

    孙不眠和姜小花面对面，举起四只手掌，温暖的火焰在他们之间燃烧，映出两张生无可恋的面庞。

    “诶？？梅花怎么也在这？”简长生看到两人都在，眼前顿时一亮。

    孙不眠僵硬的转头看了走来的简长生一眼，灰暗的眼眸没有任何神采，有气无力的回答：

    “我从饭馆出来之后，就看到这家伙惨兮兮的蹲在马路上发呆，鸟屎都飞到他头上了，还不知道躲……就把他一起带过来了。”

    简长生：……

    他扭头看向姜小花，后者正默默的缩在篝火边，余光看到简长生，张了张嘴，欲言又止……

    “梅花生无可恋我可以理解，他一直都这样……你又是怎么回事？”简长生看到孙不眠眼里的死感，忍不住问道。

    “……”孙不眠心一抽，整个人像是被抽干了般，仰面躺在地上，“我……算了……像你这种只有一辈子的穷鬼，是不会懂的……”

    简长生：？？？

    简长生正欲骂人，但想到还有正事，就咬牙把气先压了下去，

    “……你们得跟我走，我找到红心了！”

    “真的吗？”姜小花惊讶的把嘴张成“O”型，第一次觉得简长生居然这么靠谱。

    “……哦。”孙不眠兴致恹恹的应了一句，“他在哪？”

    “他的情况……很复杂，他混进了篡火者内部，但同时又留了一部分在外面……总之，现在有两个红心！而且把那群篡火者耍的团团转！”

    篡火者……

    听到这三个字，孙不眠噌的一下从地上坐起，眼眸中满是血丝！

    “你发什么疯？”简长生被他吓了一跳。

    “你继续说！”

    “……”简长生犹豫片刻，还是开口，“我们现在要想办法，帮他把记忆换回来，只要完成了这一步，他就能杀穿篡火者，一起离开这里。”

    “你是说，他不仅把篡火者耍的团团转，还能杀穿他们？？”孙不眠的呼吸粗重起来。

    “……是啊。”

    “他们活该！！”孙不眠咬牙切齿，“走！我就算拼了老命，也要把红心救出来……我要篡火者那群无耻的盗贼付出代价！！

    这一世……我要夺回属于我的一切！！”

    看着眼前打了鸡血般的孙不眠，简长生眼中浮现出深深的茫然……

    他认知中的孙不眠，一直都是懒懒散散，什么事都提不起精神的“少年大爷”，被盗走关于陈伶的记忆后，对营救陈伶也不是特别上心……但眼下这突如其来的热血是怎么回事？

    简长生虽然不懂，但孙不眠愿意如此卖力，自然是好事。

    “都跟我走吧。”简长生看了眼天色，

    “算算时间……应该也差不多了。”

    ……

    教堂。

    轰——！！！

    一道震耳欲聋的巨响，从无极界域的远方传来，正躺在办公桌上打盹的赤同浑身一震，满眼血丝的抬起头来。

    赤同猛地看向窗外，只见滚滚浓烟正从远方升起，其间黑色的杀气交织成黑色长枪，瞬间贯穿云层！

    咚！！

    又是一阵巨浪横扫天穹，将那浓烟与笼罩无极界域的阴霾荡开，飓风将沿街的树木都吹的东倒西歪。

    毫无疑问，这是八阶才能造成的杀伤力，而整座无极界域，能够有如此攻击力的只有一人……【修罗】魁首，红袖。

    红袖在跟谁战斗？

    赤同死死的盯着那个方位，紧张的手心渗出汗水。

    “赤同！”一个声音突然从门外响起，只见陈伶急急忙忙的推门而入，神情苍白慌张，“外面……外面发生了什么？”

    赤同回头看到陈伶，犹豫片刻，还是开口：

    “应该……是红袖和黄昏社的人打起来了。”

    “黄昏社的那群家伙，有那么强？”陈伶眉头紧锁，“红袖小姐不是八阶的【修罗】魁首吗？他们居然能和红袖小姐交手？”

    “黄昏社的高层，也是有不少强者的……尤其是那几位【K】。”

    “他们真的都到无极界域了？”

    赤同没有回答，此时他的心思都在远处的战场，心里十分不安。他现在恨不得立刻掏出白银之王的照片，烧香跪拜，求他赶紧回来……

    眼下的局势，似乎越来越超出他的掌控了。

    “赤同大人！”一位篡火者急急忙忙冲入办公室，“无极界域各个地区，都出现了扑克牌……而且我们询问了附近所有的居民和工人，都没人看到它们是怎么出现的……”

    “扑克牌……扑克牌……哪来的这么多黄昏社？？”

    赤同眼眸中满是血丝，像是已经濒临崩溃。

    陈伶见此，有些担忧的环顾四周，“赤同……无极界域里这么多黄昏社的人……我们打得过吗？”

    “当然打得过！”赤同冷声道，“他们的人手不比他们少，而且这里是我们的主场……他们不可能是我们的对手。”

    “那如果他们直接袭击教堂呢？”

    赤同一怔。

    “黄昏社的人太狡猾了，这一点我很清楚。”陈伶沉声开口，

    “我们的劣势在于，我们要保护整座无极界域，而他们只要藏在暗中，随时可以出手……如果我是他们，就一定会慢慢耗下去，等到我们的人精疲力尽，然后直捣黄龙，毁掉这里……

    但我们又不能把所有人都退回教堂，这会让他们掌控街道和工厂，控制民众，切断我们所有供给……”

    赤同眉头紧紧皱起，像是在认真的思考陈伶的话语。

    “你的意思是……”

    “我觉得，我们需要留一手，反正他们只有四个【K】牌，而我们有五位裁决代行人。”陈伶停顿片刻，

    “红袖小姐是八阶【修罗】，一人能敌数位八阶，让她坐镇教堂，比在这里留守几十个篡火者更安全……不如让其余四位代行人继续在外搜寻黄昏社，让红袖小姐独自坐镇教堂！

    这么一来，我们就进可攻，退可守，立于不败之地！”
------------

第998章 无极基地

    赤同陷入沉思。

    陈伶说的没错，现在教堂的防护力量太过薄弱，仅靠他一位盗圣和一批篡火者，若是碰到【K】的正面冲击基本毫无抵抗之力，而裁决代行人的回防也需要时间……

    与其如此，不如直接让目前界域内的最高战力红袖坐镇教堂，将其他篡火者放出去，搜寻黄昏社的下落。

    咚——！！

    就在赤同犹豫之际，又是几道惊天动地的爆炸从远处传来，这次并不是红袖的方向，而是来自各个工厂……熊熊燃烧的烈焰混杂着黑烟涌向天空，像是硝烟四起，整座无极界域已经彻底陷入混乱！

    看到这一幕，赤同不再犹豫，而是直接下令：

    “让红袖回来，其他人继续迎战黄昏社！”

    “是！”

    篡火者匆忙离开办公室。

    赤同回头望着窗外，看着四处升起的浓烟脸色凝重无比；在他的身后，同样“仓皇担忧”的陈伶，嘴角幽幽勾起一抹笑意……

    ……

    “方先生，这次倒的油会不会太多了？”

    看着眼前冲天而起的熊熊烈焰，曹骏忍不住后退两步。

    “……不会，要的就是这个效果。”方良夜看了眼教堂的方向，“一会篡火者的人就要过来了，快把现场清理掉，尽快离开这里。”

    “好！”

    几位工人开始迅速的扑灭油桶中的火焰，然后拿着榔头把桶敲的粉碎，进行一番“毁尸灭迹”之后，只留下一个扑朔迷离的爆炸现场。

    就在众人撤离之际，简长生带着姜小花二人，从远处赶来。

    “刚才的爆炸，是你们搞的？”

    孙不眠看到眼前的一幕，惊讶的张大嘴巴，“我还以为是黄昏社打过来了……”

    “要的就是这个效果，现在不光是你们，全城都以为黄昏社打过来了。”简长生指着方良夜说道，“他就是方良夜，从某种意义上来说，现在也是红心6……这一切，都是他的计划。”

    孙不眠和姜小花都仔细的开始打量方良夜，发现对方只是个普通人之后，眼中都浮现出深深的惊讶……

    “对了，刚才红袖那边是不是跟人打起来了？”简长生像是想起了什么，向方良夜问道，“她在跟谁打架？”

    “空气。”

    “？”

    方良夜淡定开口，“教堂里的红心，已经看出了我的意图，他在让红袖配合我的行动……想要无中生有，总得有人先入戏才行。”

    “两个红心6，一个在内，一个在外，导着同一场戏……骗过了无极界域的所有人。”

    孙不眠眼眸逐渐亮起，看向方良夜的目光充满期待。

    在来之前，孙不眠其实对简长生口中的“戏耍篡火者”并不相信，但他看到眼前的画面，已经对红心6充满信心，他郑重的拍了拍方良夜的肩膀，

    “干得漂亮！再做狠一点，玩儿死那群不要脸的篡火者！”

    就在众人说话之际，一道杀气凝聚而成的飞刀，呼啸间贯穿空气，在简长生三人根本来不及反应的瞬间，刺入方良夜身前的地面！

    简长生三人的瞳孔骤然收缩。

    他们错愕的同时看向飞刀过来的方向，数公里外的废墟之间，一个红发黑衣的身影随意的向这里瞥了一眼，下一刻便身如鬼魅，瞬间消失在原地。

    那飞刀的速度太快了，如果它的目标是在场的任何一人，都会被瞬间贯穿，毫无抵抗之力……在八阶【修罗】的面前，四阶的简长生等人，和毫无神道的方良夜几乎没有区别。

    “是红袖……她干什么？？”简长生眉头紧锁。

    与此同时，方良夜缓缓蹲下身，将杀气飞刀末端悬挂的一张纸片捡起。

    方良夜目光在纸片上一扫，脸上浮现出了然。

    “……她来送信。”

    “谁的信？”

    “当然是教堂里那位红心的信。”

    “他告诉你接下来该怎么做？”

    “没有，接下来该怎么做，我和他心里应该都有答案，不需要特地让人送信。”方良夜收起纸片，眼眸中微光闪烁，“他是想让我帮他调查一件事情。”

    方良夜没有跟简长生众人解释信上写了什么，简长生也没有问，毕竟这柄飞刀，是笔直的朝着方良夜飞过去的。

    “你们等我一会，我去办点事。”方良夜转身往仓库走去。

    现在的仓库，已经没有什么人在，大家都已经去往各个工厂，如法炮制的制造爆炸假象……好在吴朵还站在窗边，看向外面的目光满是担忧。

    “吴小姐。”方良夜走到她身边。

    “都说了不用喊的这么生分……”吴朵有些无奈的看向他，“有什么事吗？”

    “你之前是巫术协会的人是吗？”

    “是啊。”

    “那你对无极基地……了解多少？”

    “无极基地？”吴朵一愣，“你找那个做什么？”

    “有人拜托我调查一些资料……如果存在那些资料的话，大概就被储存在无极基地里。”

    吴朵眉头紧锁，像是在思索怎么跟方良夜解释，“严格意义上来说，无极界域跟其他界域不一样……它根本就没有无极基地这种东西。”

    “没有……？”方良夜眼中满是茫然，“不可能啊，九大界域不都是由九座基地演变而来的吗？”

    “你说的没错，但无极界域比较特殊。

    大灾变时期，其实真正意义上的基地只有八座，只是后来灾难降临之后，无极君直接动用自己的力量，将一座山转化成了基地，容纳了剩下的流民与外国避难者，这才有了‘无极基地’的名号。

    无极基地并非是人造的，它本身就是无极君的一部分。后来无极君领域延展后，有了无极界域，其中的居民转移到外界，那座基地也就重新变回了山峰……

    现在，你再想去找无极基地，已经找不到了。”

    方良夜眉头紧锁，“那里面的资料都去哪了？”

    “无极君陷入沉眠后，由巫术协会暂理界域内的事务。原本基地中的资料，也被协会转移留存……只不过那些资料太多，而且大多都是纸质容易损坏，经过当时协会内部商议后，选择将它们以另一种形式保存……”
------------

第999章 攻守易型

    “另一种形式？”

    “一串巫术咒文……我们称它为《爱丽丝的地窖图书馆》。”吴朵缓缓开口，

    “那是一串经过加密的巫术咒文，只有巫术协会的成员才能打开……激活咒文后，无论身处什么地方，意识都能进入地窖图书馆里，类似于梦游。”

    方良夜眼前一亮，“那你能帮我调查一个东西吗？”

    “这东西现在没人在意，也没人看守，我可以带你一起进去。”

    “那就最好。”

    吴朵弯下腰，咬破自己的指尖，迅速在仓库的地面书写起来。

    一串串扭曲的文字符号像是蚯蚓，在地上缓缓铺开，随着吴朵写完最后一个字符，巫神道的气息从地上的符号飘散，一股神秘气息瞬间笼罩二人。

    下一刻，方良夜与吴朵同时昏迷在地。

    ……

    浓烈的火焰与烟雾中，一个手握长枪的红发身影，缓缓走出。

    她的手臂与脖颈处遍布狰狞伤痕，像是险些被什么东西斩断，猩红鲜血在黑色风衣上蔓延，让人触目惊心……

    烟雾之外，两道身影正往这里赶来，一个是身材高大臃肿的屠夫，一个是浑身披在黑袍下的神秘人。

    “红袖，人呢？”屠夫沉声开口。

    “……没留住。”红袖一只手抓住自己的肩膀，直接将骨折的部分按了回去，面无表情的说道，“对方是个穿着黑色旗袍的女人，戏神道，用长枪，也是八阶……她出手鬼魅无声，也没有泄露出丝毫气息，是个天生的杀手。”

    “八阶戏神道么……”黑袍下的身影喃喃自语。

    就在这时，一位篡火者身影匆匆往这里跑来。

    “红袖大人。”篡火者恭敬开口，“赤同大人让您立刻回去，坐镇教堂。”

    红袖瞥了他一眼，淡淡道：

    “知道了。”

    红袖正欲离开，像是想到了什么，回头叮嘱二人：

    “你们都小心些，她气息掩盖的太好了，随时随地都可能对你们出手。”

    红袖脖颈上的伤口缓缓复原，“如果不是我的自愈能力强，现在恐怕已经被斩首了……不光是那个女人，黄昏社的人，似乎都很喜欢偷袭。”

    两人听到这，脸色顿时阴沉无比。

    红袖离开狼藉战场，便径直往教堂走去，偶尔有爆炸声从远处传来，滚滚浓烟从不同方向升上云霄。

    红袖心里很清楚，空城计并不能坚持太久，毕竟再怎么精心制造爆炸与战斗痕迹，也没法伪造神道气息，现在篡火者的人虽然被吓的草木皆兵，但如果长时间都没感应到神道，迟早会反应过来。

    留给他们的时间不多了。

    蒙蒙雾气缭绕在教堂周围，在远处混乱的爆炸声中，教堂就这么屹立于无人问津的死寂，像是一座孤岛。

    红袖推开教堂大门，吱嘎声响起的瞬间，长廊间行走的女仆和篡火者都吓了一跳，脸色煞白……但当看清是红袖之后，他们终于松了口气。红袖就像是一颗定心丸，当她出现在教堂，所有人都镇定下来。

    深红的长发，黑色的风衣，她沿着奢华长廊缓步前行，像是一位远离朝堂后，被皇帝特招归来的将军，万众瞩目。

    当然，往往这种剧情的背后，都有一只隐藏在朝堂中的黑手，在暗中推波助澜……

    红袖脸上没有流露出丝毫表情，直到走到赤同的办公室门口。

    “你们可以休息一下了。”红袖对着守在门口的两位篡火者说道，言语间透露出强大的自信，“有我在这里……没人能攻入教堂。”

    两位精神紧绷的篡火者听到这，如释重负，他们恭敬的对红袖行礼后，便疲惫的往远处走去。

    红袖走入办公室，顺带着将门也反手关闭。

    “红袖，外面的情况怎么样？”

    “皇帝”赤同坐在办公椅上，脸上写满了凝重；在他的身边，“奸臣”陈伶低垂着眼帘，似笑非笑的看着眼前的一切。

    “不太妙。”红袖平静开口，“我已经与一位【K】交过手，她的手段极为阴狠，而且没有流露丝毫气息……若不是我反应及时，已经被斩首了。”

    “连你也不是对手？”

    “正面作战，她打不过我；暗中偷袭，她也杀不死我。”红袖淡定的语气，再度给予赤同信心。

    “那就好……”

    赤同平静心神，在办公室内徘徊思索起来。

    现在红袖坐镇教堂，这里应该是绝对安全的，“灭世”陈伶也在自己身边，黄昏社就算孤注一掷的打过来，也很难将他掳走……接下来，就是如何调动外面的战力，解决黄昏社的问题……

    “赤同。”陈伶的声音从他身后响起。

    “等会，我在想事情。”

    “赤同……”

    “我说了等会，你怎么听不……”

    “赤同，你看，白银之王回来了。”

    听到这句话，赤同脸上浮现出一抹惊喜，他猛地回头看向身后，下一刻，一杆压缩了极致杀气的长枪，便在他的眼前急速放大！

    砰——！！

    赤同的胸口被瞬间贯穿，澎湃杀气涌入体内，直接冲碎他所有的肌肉，甚至连精神力都被压制！

    精准的力量控制下，这一击没有发出任何声音，枪尖更是直接没入地面，赤同整个人像是被插在铁签上的腊肉，瞬间被钉死在空中！

    赤同猛地喷出一口鲜血，眼眸都染上血色，他整个人僵硬的被钉在原地，呆呆的看着眼前的红袖……

    他的眼中满是惊骇与不解。

    他张了张嘴，试图呼喊些什么，但声带已经在杀气的作用下被压制，再怎么努力也只能发出蚊蝇般的声音……

    “红……袖……你……”

    红袖冷冷的看着他，仿佛在看一具尸体。

    就在这时，一只温暖的手掌，轻轻拍了拍赤同的肩膀。

    “这段时间，真是承蒙你照顾了……我的赤同兄弟。”陈伶不紧不慢的走到红袖身边，看着被钉死在地上的赤同，嘴角勾起一抹笑意，“多亏了你，我才能有机会，重新掌控局面……”

    陈伶抬起指尖，在下巴处用力一撕，一张脸皮迅速飘散在空中……

    赤同看到那张脸，连瞳孔都开始颤抖！

    赤同的下巴被那人缓缓抬起，另一个“赤同”几乎贴到他的脸颊，然后恶魔般轻声低语：

    “你可以休息一下，赤同兄弟……”

    “接下来……”

    “将由我接管篡火者。”
------------

第1000章 地牢

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：49%】

    随着这两行字符从眼前飘起，陈伶缓缓站直身体，脸上的笑意逐渐消散。

    此时赤同的生机已经被红袖的杀气彻底磨灭，但即便如此，他还是狠狠盯着陈伶，死不瞑目。

    到死赤同也没想通，陈伶是怎么摆脱白银之王的记忆交换的，这么长时间，竟然没有露出丝毫破绽。同时，他竟然还能在众人眼皮底下策反了红袖……

    “凭他的工作能力，放到任何地方，都能是个人才……”红袖瞥了眼赤同桌上堆满的文件，长叹一口气，“可惜，他偏偏投入了白银之王麾下。”

    “只要他是盗神道，就必须服从白银之王，与他想不想没有关系。”陈伶淡淡道，

    “白银之王为了巩固自己在盗神道的绝对权威，夺走了盗神道的‘八阶’，他确实达成了目的，但弊端也是明显的。这次但凡他放权给赤同，让赤同晋升八阶，我们的计划就不可能轻易成功……

    归根到底，赤同是死在了白银之王的野心上。”

    赤同并不笨，自从篡火者接管无极界域以来，都是他凭一己之力完成政权统治，他也是所有盗圣中唯一一个有领导才能的人。只可惜，他遇上了一个不信任他的王，与一个能在白银之王手下保留记忆的变态。

    就连在外面唱空城计的方良夜，都是白银之王一手造就的……

    红袖将赤同的尸体挪到书桌下面藏好，陈伶抬手一挥，溅洒在地面的血液便被重塑凝固，直接丢入窗外，短短十秒不到，赤同的遇难现场就被抹除了所有痕迹。

    “我们的时间不多了，赤同一死，不知道白银之王那里会不会有所感应。”红袖的脸色凝重无比。

    陈伶嗯了一声，直接推开办公室门，顶着赤同的面孔，沉声开口：

    “来人！！”

    数秒之后，一位篡火者匆匆赶来。

    “赤同大人，有什么吩咐？”

    “我要下地牢。”

    “……地牢？”篡火者有些不解，但对于赤同的命令，并不会拒绝，“是，我这就去替您取钥匙开路。”

    这位篡火者短暂离开，然后便揣着一大串钥匙过来，带着陈伶与红袖往教堂的深处走去。

    随着篡火者用手中的钥匙，连续打开两扇门，一条通往地下的狭窄阶梯展现在陈伶面前。

    一座座空荡牢笼在陈伶身旁经过，周围的灯光越来越暗，仿佛有某种力量正在压制光明……这还是陈伶第一次进入教堂的深处，他余光警惕着四周，防备着所有可能出现的危险。

    但事实证明，有红袖在身边，整座教堂都没有危险可言，红袖身上时而散发的一缕杀气，直接将周围席卷的黑暗驱赶，保证他们手中的煤油灯光明透亮。

    “赤同大人，地牢到了……您有什么指示吗？”

    篡火者小心翼翼的问道。

    陈伶没有回答，他沿着狭窄石路缓步向前，目光逐一打量着两侧的牢房……

    地牢门口的那几间牢房，基本都是空的，但越往深处，牢房中关押的人就越多。

    有些是无极君执政时期抓捕的巫师，有些是白银之王时期抓捕的老鼠党，这些人都将身子蜷缩在阴暗角落，唯有一双双阴冷的眼眸，无声凝视着门前经过的陈伶。

    突然间，陈伶在一间牢房前停下脚步。

    昏暗简陋的牢房中，一个披着骑士铠甲的黑发女人，正雕塑般直坐在床边，她双眸紧闭，像是在冥想思索……察觉到陈伶的目光，那双眼眸如出鞘之剑瞬间睁开，横扫而来。

    与她对视的瞬间，一股寒意从陈伶脚底涌上头顶，像是被某种危险的凶兽锁定！

    这种压迫感，并非是来自于那骑士的阶位，而是来自那双灵魂所蕴含的愤怒与杀意，那是从世界最北的极寒之地渗透而来的威压。

    毫无疑问，这具骑士身躯内囚禁的，就是那位世间第一女修罗，极光城执法官总长的灵魂。

    与陈伶和方良夜的情况一样，红袖与骑士的差距实在太大，即便两者记忆互换，骑士的记忆依旧受到红袖这具身体的影响，变得冷峻而肃杀。而红袖的记忆注入骑士身躯，也让这具身体的目光充满压迫感！

    骑士的目光扫过陈伶，便看向一旁的红袖，两人的目光隔空交汇，空气都为止一滞。

    “你是……”

    骑士看着那件执法官风衣，眉头越皱越紧。

    感受到地牢中囚犯们的变化，那位篡火者的额头开始渗出汗水，他跑到赤同身边，小声开口：

    “赤同大人，您究竟要做什么，跟我们说一声啊？”

    陈伶淡淡瞥了他一眼，“让他闭嘴。”

    篡火者一愣。

    砰！

    还未等他回过神，红袖便随意一指，隔空弹碎了他的脑袋，鲜血与脑花溅洒满地，一具无头尸体缓缓倒地，发出沉闷声响。

    整座地牢陷入一片死寂。

    在场的所有囚犯呼吸都粗重起来，他们难以置信的看向陈伶与他身旁的黑衣女子，一时间思维都停滞了……他们中有人认识赤同，有人不认识，但无论如何，那人都在地牢里当众杀了一位篡火者。

    但凡有些脑子的人，都敏锐的感知到不对……外面发生了什么变故？

    下一刻，他们便看到陈伶缓缓抬手，在下巴上用力一撕！

    随着一张脸皮消散半空，一个披着大红戏袍的身影取代了原本的赤同，屹立在地牢的昏暗之中，煤油灯的微光映照着那双幽深瞳孔，缓缓扫过众人。

    “我是黄昏社红心6，陈伶。”

    “各位既然被关在这里，就说明是无极君，或者白银之王的敌人……”

    “很巧，他们两个，也是我的敌人……”

    “我很喜欢给我的敌人制造麻烦，所以……希望在座的各位，都能成为‘麻烦’。”

    陈伶给了红袖一个眼神，后者微微点头，抬手再度一弹，一缕杀气瞬间整座地牢，所有囚笼门上挂着的刻满咒文的锁链应声断裂，几十座囚笼同时打开！

    煤油灯的烛光将陈伶的戏袍身影映在墙上，像是火焰中摇摆的恶魔，他微微勾起嘴角，轻笑开口：

    “白银之王外出，无极君受限……诸位，各凭本事的时候到了。”
------------

第1001章 记忆回归

    厂区。

    仓库的地面上，一行行咒文逐渐退去，

    几乎同时，两道身影像是大梦初醒般，从地上坐起！

    吴朵的脸上挂着一颗颗汗珠，似乎开启《爱丽丝的地窖图书馆》对她而言消耗不小，她转头看向身旁的方良夜，

    “怎么样，找到你想要的东西了吗？”

    方良夜怔怔的坐在那，像是一座雕塑，眼眸中翻卷着深深的迷茫与不解……

    “良夜？”吴朵又喊了一声。

    “……嗯，找到了。”

    方良夜回过神，心不在焉的回了一句，“谢谢你，吴小姐。”

    “都说了……算了，我们先离开这吧。”

    吴朵已经无力纠正方良夜的称呼，直接带着方良夜走出仓库，简长生三人还站在门口，百无聊赖的等待着。

    见方良夜出来，简长生正欲问些什么，一道震耳欲聋的轰鸣便从远处传来！

    轰——！！！

    剧烈的火光涌向天空，一道道身影像是密集的虫群飞到浓烟之上，然后向四面八方飞去，各种神道的气息同时爆发，场面混乱无比。

    “那不是教堂的方向吗？”吴朵见此，惊讶的开口，“发生了什么？？”

    简长生三人也同时望去，眼眸中满是不解。

    “红心6把地牢里的那群家伙放出来了。”方良夜对此似乎毫不惊讶，“空城计迟早会被发现，既然如此，就必须得把水先搅浑……现在，我们的机会来了。”

    方良夜扭头看向三人，“你们跟我走。”

    “去哪？”

    “接应红心6。”

    说完，方良夜转头便往教堂的方向跑去。

    刚跑出两步，他就觉得自己被人拽了起来，双脚离开大地，像是腾云驾雾般迅速向远处移动！

    方良夜回头望去，只见孙不眠耸了耸肩膀：

    “等你一路跑步过去，红心6早死完了……我们还是抓紧时间。”

    姜小花与简长生，像是炮弹般贴地飞行，瞬间从方良夜身下划过，孙不眠带着他脚踏云步，同样极速消失在街道尽头。

    ……

    “我们该走了。”

    地牢中，陈伶看着周围彻底空荡的牢房，缓缓开口。

    在陈伶打开所有地牢后，那些囚犯已经全都冲出地底，进入教堂之中，不出意外的话，此时的教堂已经成为篡火者与他们的混乱战场。

    但红袖坐镇教堂后，教堂内驻守的篡火者基本都被调派到外面，仅凭剩余的几个人手，根本不可能是这群囚犯的对手……换句话说，教堂的失守是必然的。

    陈伶的目光回到身前，此时整个地牢，仅有一位囚犯不曾离开……

    “你不走？”陈伶看着骑士，微微挑眉。

    “‘我’就在这里，为什么要走？”骑士抬手，指了指陈伶身旁的红袖，“你带她过来，不就是来找我的吗？”

    陈伶惊讶的看着骑士，似乎没想到对方居然意识到自己的记忆被替换了，

    “你猜到了？”

    “如果不是白银之王偷袭，他根本换不走我的记忆，也没法控制我……只可惜，现在我只是个五阶的骑士，就算知道一切，也没法离开这里。”

    骑士无奈的摇了摇头。

    红袖有抵抗白银之王记忆盗取的手段，但似乎并未来得及施展，等到回过神，记忆已经处于这个五阶骑士的身体，就算知道一切，也根本没能力突破地牢。

    陈伶有很多问题想问，但现在显然不是最佳时机，他直接打开骑士的门锁，向后退了几步。

    “我们不能走教堂了，得再开一条路出去。”陈伶看向红袖。

    红袖微微点头，抬手对着一旁的墙壁一指，一缕杀气直接贯穿岩层与土壤，开出一条通往教堂之外的通道。

    陈伶三人没有丝毫犹豫，迅速沿着通道狂奔！

    事实证明，红袖对于距离的把控极为精准，三人回到地表的位置正好在教堂外面，而此时的教堂已经被一道道轰鸣爆炸所充斥，隐约间可以看到众多身影在其中交战。

    “……应该快到了才对……”陈伶目光环顾四周，喃喃自语。

    “谁？”红袖问。

    “另一个‘我’。”

    陈伶话音刚落，便看到几个熟悉的身影向这里赶来。

    方良夜与孙不眠从天而降，在他们之后，简长生与姜小花一前一后，很快也抵达这里。

    “你怎么带个人还能跑这么快？”简长生不满的看着孙不眠，“现在这么能跑，吃霸王餐的时候怎么不见你扛着我一起跑？”

    孙不眠：……

    “红心！”看到陈伶还好好的，姜小花总算松了口气，“你还活着，真好。”

    虽然听起来有些别扭，但能看得出姜小花确实是由衷说的，他是众人中唯一一个没被夺走关于陈伶记忆的人，此时看到陈伶回来，紧绷的小脸上罕见的浮现出笑意。

    陈伶当即开口：“梅花，我们需要你的帮忙……帮我们两个，还有她们两个的记忆换回来，能做到吗？”

    姜小花的目光看向陈伶与方良夜，又看向红袖与骑士，微微一怔后，点了点头：

    “嗯……应该可以。”

    姜小花让四人躺下，分别从他们的头上摘下一根头发，开始在指尖打结……

    与此同时，一道道晦涩的咒文在姜小花舌尖响起，巫神道的气息在空气中蔓延，随着最后一个结打完，他将两根发丝绳结摆在四人之间。

    “咒。”

    姜小花抬手一指，两根绳结瞬间消失无踪。

    一股熟悉的倦意涌上陈伶的脑海，一双眼皮沉沉闭起，其余三人同样如此。他们依次平躺在地面，像是陷入沉睡。

    做完这一切之后，姜小花的脸色浮现出不健康的苍白，整个人疲惫无比。

    孙不眠看着周围混乱的环境，心中有些不安：

    “他们要多久才能换回来？”

    囚犯出笼，教堂失守，那些散落在外的代行人和盗圣肯定会反应过来，如果等他们都赶回来，这里还没结束，一切就完了。

    “3。”

    “3分钟？”

    “2……”

    “？？？”

    “1。”

    随着姜小花话音落下，四道身影像是噩梦惊醒般，猛地同时从地上坐起！
------------

第1002章 懦夫与“手”

    “方良夜，你就是个懦夫！”

    “……”

    “那群疯子产的毒奶粉，害死了咱们的亲妹妹！你没看到她在医院都被折磨成什么样了吗？她才一岁不到啊！！”

    “……”

    “让你跟我去找他们报仇你不去，就知道拉横幅写举报信！你没听那些人说吗？那是黄昏社的产业！你觉得巫术协会有那么大的胆子去管黄昏社的事吗？？”

    “……”

    “好啊！你这个当大哥的不敢去，那就我去！谁产的毒奶粉，我就杀谁！黄昏社又怎样？我方良宇跟你不一样！我不是懦夫！！”

    “……不，小宇！！！”

    方良夜从噩梦中骤然惊醒！

    方良夜做了个很长的梦……他似乎又梦到多年前的那个雨夜，一个十四岁的少年拿着刀在他面前愤怒咆哮，然后头也不回的冲入雨中……

    等到方良夜再次见到他的时候，他已经是一具盖着白布的尸体。警员们说是在一座荒岭发现的他，浑身淤青，像是被人活活打死。

    那是方良夜一生中最黑暗的时间。

    他从未如此憎恶自己的怯懦，他总是认为，人只要按照规则做事，世间公道便会替他们出头，但是他错了……公道，只能对付那些同样遵守规则的人。

    方良夜永远忘不了那天小宇看自己的眼神，那种愤怒，悲哀，与鄙夷，像是针般深深的扎在他的心里，成为永远无法愈合的伤痛。

    随着属于自己的记忆回归，那种掩埋在内心深处的痛苦与自责，如同潮水般将方良夜淹没……他脸颊满是泪痕，呆呆的坐在原地，眼眸空洞无比。

    白银之王换走了他的记忆，也让他短暂的忘记了痛苦与自责。

    陈伶那段杀伐果断的记忆，就像是一剂毒品，让他上瘾，让他沉醉，让他忘记遗憾……而现在，毒品的效果逐渐退去，真实的自己回归，只留下无止尽的空虚与痛苦。

    “我……”

    方良夜看着自己平凡而无力的双手，指尖不自觉地颤抖。

    就在这时，

    一只手掌轻轻拍了拍他的肩膀。

    方良夜下意识的转头，只见一个披着大红戏袍的身影，正静静的看着他，湖泊般深邃的眼眸中泛起一抹复杂……

    “有件事情，我一直想告诉你。”陈伶停顿片刻，

    “黄昏社，从来没有自己的工厂，也没有卖过毒奶粉……当年那个所谓的‘黄昏社产业’，应该是当地的黑心商家为了利益，给自己捏造的背景。”

    陈伶拥有过方良夜的记忆，自然也知道他的过去。方良夜始终认为，黄昏社的毒工厂害死了自己的亲妹妹，又杀害了前去报仇的弟弟小宇，这是他对黄昏社仇恨的来源。

    但其实只要对黄昏社稍微有所了解，便会知道这根本是无稽之谈。

    第一，黄昏社员大多都躲藏在各大界域，因为有任务的缘故，不可能长时间在一个地方待太久，更不可能正儿八经的建个工厂，明目张胆的卖毒奶粉；第二，方良夜记忆中的小宇，是被人活活打死的，如果是黄昏社员出手，杀一个普通人根本就是一念之间，更不会让尸体就这么躺在荒岭里。

    如果是曾经的方良夜，或许不会相信陈伶的解释，但现在的方良夜经历过陈伶的记忆，自然能意识到这一点……

    他低垂着头，双拳紧紧攥起……然后无奈的松开。

    “我本以为，我的命运已经够惨了……但跟你比起来，我所经历的那些事根本就不算什么。”方良夜看着陈伶，“我很羡慕你不要命的那股疯劲，如果我能像你一样，也许小宇就不会死了……”

    陈伶摇了摇头，“没必要羡慕我，你我都很清楚，变成这样需要付出怎样的代价……”

    陈伶扶着方良夜起身，看了眼远处笼罩在混乱中的无极界域：

    “……我该走了。”

    “嗯。”

    “对了，让你查的那件事，有结果了吗？”

    听到陈伶的这个问题，方良夜的身体微微一震。

    ……

    “你好，我是新任的执法官副总长，你可以叫我……【檀心】。”

    “……”

    “我从领袖那边听说了，你不喜欢政治，也不擅长管理……从今往后，我会成为你的‘手’，帮助你管理极光界域。”

    “……”

    “我吗？我确实是兵神道，但跟你这位【修罗】不一样，我的神道可没有什么攻击力……以后要是打起来，你记得保护好我。”

    “……”

    “虽然你是我领导，但是也不能一点招呼不打就消失这么多天吧？你知不知道我花了多大的力气，才帮你在领袖那边瞒过去？”

    “……”

    “你……唉，算了，这次就这样吧……下次不许这么任性了，知道吗？”

    “……”

    “这么大个人，连述职报告都不会写吗？你是真把所有天赋点到战斗上了？这么大片的空白交上去，领袖又该骂你了……这样吧，你把我的这几个政绩填上去，应该能糊弄过关。”

    “……”

    “不是，让你抄作业你都不会抄吗？算了算了，笔给我，我给你代写行了吧？”

    “……”

    “极光君研究的事情交给我吧，你就别管了，你把我送你的那套《熊猫盼盼的奇妙冒险：带你走进神奇的磁场世界》看懂，然后再记住我教你的那些数据，应该就能在领袖那边蒙混过关了……”

    “……”

    “真不知道你这个只会战斗的笨蛋，是怎么长到这么大的……”

    “……”

    泪水控制不住的从红袖的眼角流淌，恍惚中，所有的记忆回归身体，浩浩荡荡，让她仿佛重新置身于极光之下……

    她记得极光界域很冷，那里的生活沉闷而枯燥，

    唯有那道身影，温暖而璀璨，让她挪不开眼……整座界域，都因他的存在而有了温度。

    “檀心……”

    红袖呆呆的坐在地上，像是想起了什么，颤抖着将脖颈上的挂坠取下，将那根还在说话的舌头放在耳边……

    红袖想要再听一次他的声音。

    此时，此刻。
------------

第1003章 白银归来

    “……第35996次实验记录。”

    “我们采集极光君在24小时内的心电图数据，进行……”

    “实验失败。”

    “……第35997次实验记录……”

    “……”

    随着檀心那没有感情的声音，红袖仿佛又看到了那忙碌在实验室中的身影，他们在极光下相遇，他们在冻土底共事，他们在爆炸中接吻……

    他们曾一起经历的一切如同闪回的影片，在红袖眼前掠过，

    短暂的沉寂之后，

    一个温柔而深情的声音，在红袖的耳畔响起。

    “红袖，我爱你。”

    一滴滴泪珠在废墟上晕开，红袖浑身都控制不住的颤抖着，说不清是悲伤还是感动的情绪涌上心头，让这位修罗魁首的心支离破碎。

    红袖双手紧握着那枚挂坠，像是想要拥抱，又像是要将它深深的埋进心里。

    她把他找回来了。

    “我也爱你……檀心。”

    ……

    与此同时，

    方良夜看着陈伶的眼睛，张了张嘴，还是开口：

    “有了……但是情况有些复杂，趁着白银之王还没回来，我们还是边走边说。”

    “……也好。”

    方良夜说的没错，谁也不知道白银之王什么时候回来，当下最重要的，就是先离开无极界域！

    “红袖，我们该走了。”陈伶的声音严肃的从旁响起。

    红袖紧攥着那半截舌头，暂且将其挂回胸口，对着陈伶几人微微点头：

    “嗯，跟好我……我带你们出去。”

    如今的无极界域，没有半神坐镇，教堂又被陈伶搞的混乱无比，几乎没有人注意到趁机逃出的众人。

    红袖一人在前面开路，陈伶带着方良夜，其余三位6字辈殿后，笔直的往无极界域的边缘冲去！

    ……

    “白银政府要完蛋了！”

    厂区内，曹骏等人看到远处轰然坍塌的教堂，激动的整个人都跳了起来。

    混乱发生之后，无极界域内所有的工厂全都停摆，工人们疯了般跑出厂房，看着远处放烟花般的爆炸场景，眼眸中都浮现出喜色。

    这一天，他们等了太久太久，日复一日的疲惫与绝望，几乎让他们精神崩溃，此时看到白银政府的老巢都被炸开，一抹希望便同时在所有人心头升起……

    像是长夜将尽的黎明。

    “快去启动界域列车！我们一起离开这里！”

    “启动界域列车也没用啊，无极界域跟外界相连的轨道都被切断了，我们出不去的……”

    “但是无极界域乱成这样，其他界域那边一定会抓住机会，解救我们！”

    “扑克牌万岁！！黄昏社万岁！！！”

    “……”

    就在所有人都沉浸在喜悦中时，眺望教堂的吴朵像是发现了什么，浑身一震。

    “那是……”

    ……

    教堂在陈伶身后逐渐远去。

    渐渐的，那些爆炸与轰鸣仿佛都消失了，众人划过一座座空荡建筑上空，界域边缘在他们眼前越来越近。

    “无极界域，也不过如此！”简长生哼哼一笑。

    “可惜梅花恢复记忆恢复的太快了，不然我必须要亲手拆了那座教堂！”孙不眠不知想起了什么，气的咬牙切齿。

    姜小花闷闷开口，似乎有些不悦：

    “这也能怪我……”

    陈伶脚踏云步，正欲跟方良夜说些什么，眉头突然紧紧皱起……

    “不对劲。”

    “哪里不对劲？”

    “你们没发现吗？教堂那边的混战……结束了。”

    众人一怔，同时回头望去，只见远处的教堂彻底归于平寂，不光是战斗，甚至爆炸产生的浓烟都消散无踪……

    “从我们释放囚徒到现在，也就过了两三分钟，就算篡火者和代行人再怎么强，也不至于瞬间解决掉几十位囚徒才对。”

    “会不会是极光君出手了？”

    “你们有感受到极光君的气息吗？”

    “你是说……”

    众人的脸色顿时难看无比。

    几乎同时，一股空前强大的压迫感从虚无中迸发，好似山岳横压天穹，陈伶等人的身形骤然被拍落大地，升起阵阵尘埃……

    那绝对是半神级的威压，在这威压下，陈伶等人连移动都极为困难，他们踉跄的想要从地上爬起，满是血丝的眼眸看向街道尽头……

    一个穿着英伦白衫，身披黑色大衣的身影，不紧不慢的从远处走来。

    看到那身影，众人的心顿时如坠冰窟！

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：53%】

    “……真是精彩。”白银之王轻轻鼓掌，眼眸中压抑着一丝愠怒，他缓缓扫过眼前众人，声音宛若来自幽冥，

    “地牢动乱，教堂被毁，连赤同都死了……我只是暂时离开了两天，居然能做到这个地步……你们真是厉害的很。”

    一颗颗人头在他身后滚落，温热的鲜血在街道晕开，像是给街道铺上一层猩红地毯……陈伶看到那些面孔，立刻就认出那些是他从地牢中放出来的囚犯。

    只是这么一会功夫，白银之王便镇压了教堂的暴动，杀死了所有囚犯？？

    看得出来，白银之王这次是真的被激怒了，一向最注重优雅的他，竟然让愤怒流露于表面，丝毫不掩饰对陈伶等人的杀意……但想来也合理，陈伶这一波差点就灭了篡火者的老巢，如果白银之王没有及时回归，造成的损失将无法估量。

    大红戏袍被半神威压死死禁锢，熟悉的绝望感再度涌上陈伶心头……就在不久前，他们四人就是这么被白银之王玩弄于股掌，记忆混乱，分崩离析。

    但这一次，白银之王的手段就不会那么“温和”了……

    这一次，他真的起了杀心！

    就在陈伶等人被白银之王的威压压的喘不过气来之时，一个身影在他们身前缓缓站起……她起身的那一刻，一股杀气斩碎了方圆数里内的半神威压，陈伶等人身躯一轻，仿佛压在他们身上的天穹，都被那肩膀硬生生扛了起来。

    黑色的执法官风衣在狂风中舞动，八道银色纹路在风衣的衣摆，闪烁微光。

    近乎凝成实质的黑色杀气，宛若通天神柱，直冲云霄！！

    感受到这气息的瞬间，白银之王的脸色一凝，向前的脚步都停顿半空……

    红袖低垂着头，深红的头发好似火焰在风中跳动，她一只手攥着胸口的挂坠，一双饱含杀意的眼眸，冷冷望向白银之王。

    “上次被你偷袭，害得我差点丢了最重要的东西……”红袖淡淡开口，“这次，我倒要亲自称量一下……”

    “小偷成神，究竟有几斤几两。”
------------

第1004章 【修罗】魁首VS白银之王

    听到这句话，白银之王的脸色前所未有的阴沉。

    “……哦？”他冷笑道，“一个连神道自证都没完成的丧家之犬……都敢这么狂妄了吗？”

    红袖的瞳孔微微收缩，像是被触碰逆鳞，滔天的杀气从体内奔涌而出！！

    “你说……谁是丧家之犬？？”

    “呵呵，还能是谁？”白银之王悠悠开口，“极光界域已经沦为灾厄乐园，其中生活的数百万人口葬身于极寒……你呢？

    你作为极光界域曾经的巅峰战力，人类最后一位执法官，所有人都死了，唯有你活了下来。

    说你是丧家之犬已经是客气，我还有一个更刺耳的称呼，你想听吗……

    逃，兵。”

    轰——！！！

    一道巨响从众人耳畔爆开，方圆数里内所有的建筑与街道，都在瞬间被震成粉末！

    肉眼可见的黑色杀气，好似盘踞在空气中的千蟒狂潮，它们环绕在那执法官风衣身侧，像是恶魔的触角，又像是死神的镰刀。

    原本白银之王所在的位置，已经被碾碎成真空，连一粒尘埃都不曾留下……

    “……我不是逃兵。”

    红袖缓缓转头，那双因杀气充斥而变的血红的眼瞳，死死凝视着身后不远处的白银之王，

    “我活下来，是因为我要替极光城的所有人报仇，因为我要避免让更多的界域，成为下一个极光城……”

    “只要我还活着，世人就不会忘记极北的极光之下，曾经存在一座辉煌的城市。”

    “只要我还活着，世人就不会忘记【执法官】。”

    白银之王冷笑一声，“一群失败者，也配让世人记住吗？”

    红袖紧紧攥着那枚舌头挂坠，眼眸中浮现出一张张极光下的面庞，她摇了摇头：

    “我不在乎世人如何评价【执法官】这个整体……我只知道，我们中有些人，值得被这个世界记住。”

    “是吗？”

    白银之王已经失去耐心，他在废墟中缓缓张开双臂，英伦风衣在尘埃中浮起，微卷的发丝在雾霾中弥散着致命的气息。

    “那你可以试试……

    要么，以八阶之身杀了我这位半神，名留青史；

    要么，被我在众目睽睽下杀死，让【执法官】彻底从世界上消失……”

    红袖面无表情的抬起手臂，凝成实质的杀气在她掌间汇聚成黑色长枪，霎时间，通天彻地的威压向周围弥散，周围的雾霾开始宛若旋风般旋转，在她周围搅出近乎真空的漩涡。

    “只要我还活着……我就不会让无极界域，变成下一个极光城。”

    轰——！！！

    快到无与伦比的杀气枪芒贯穿大地，白银之王所在的废墟瞬间被泯灭消散，但其中已然不见英伦大衣的身影。

    几乎同时，陈伶拉着方良夜，拔腿便往远处狂奔！

    “趁现在！快跑！！”

    红袖与白银之王的战斗，谁胜谁负，没有人说得准……但毫无疑问的是，以这两人现在的战力，一旦放开手脚全力搏杀，光是余波就能让陈伶等人死上三四次。

    简长生，孙不眠，姜小花也回过神来，紧随陈伶二人身后。

    他们并未注意到，当他们转身迈步的瞬间，披着英伦大衣的混血身影，便宛若鬼魅般在他们头顶虚空勾勒……

    白银之王的目光寒芒闪烁，好似俯瞰蝼蚁。

    但尚未等他有所动作，一杆长枪仿佛无视空间，刹那闪至白银之王胸膛！

    滔天杀气好似火山轰然爆发，这一瞬间世间的颜色仿佛都被抹去，定格的黑白凝结时间，唯有数公里外的一袭深红长发，好似火焰般熊熊跳动。

    白银之王的瞳孔微微一震。

    下一刻，半神级的“偷盗”发动，那柄毁天灭地的长枪凭空消失，但紧接着，第二柄长枪从他的后背轰鸣射来！

    白银之王冷哼一声，身形伫立在虚无中，第二柄长枪也被“偷盗”消失，然后是第三柄，第四柄……

    红袖的长枪由杀气凝聚而成，但她的杀气近乎无穷，仅仅一眨眼的时间，杀气长枪已经撕破时间间隙，好似密不透风的黑球，将白银之王包裹其中！

    一瞬，三万三千枪！

    三万三千次出枪，三万三千次“偷盗”，白银之王站在密不透风的枪尖指尖，脸上浮现出一抹怒意，他直接抬手盗走“空间”，在自己身旁撕开一道狰狞缺口。

    “【修罗】正面战力确实很强，但弱点在于，你的精神毫不设防……我能控制你一次，自然能控制你第二次！”

    白银之王冷冷开口，他抬头正欲盗走红袖的“战斗记忆”，红袖却抢先一步动手了。

    “你说的没错，但……”红袖的眼眸微微眯起，

    “这一次，你什么都偷不走。”

    红袖一掌拍向自己的头颅！

    砰——！

    随着一道清脆声响，红袖的头颅瞬间爆开，在这一掌下，她的头骨与大脑全部被搅成碎片，只剩下半截血红脖颈，暴露在空气之中。

    白银之王抬起的手掌定格在半空，他看着眼前的一幕，脸上罕见的浮现出惊愕！

    她竟然自己打爆了自己的头颅？！！

    她疯了吗？！！

    没有头，就没有大脑，自然也就没有记忆或者任何“弱点”可言……白银之王的所有关于记忆和精神盗取的能力，就这么简单粗暴的被破解了！

    嗡嗡嗡——

    无头红袖缓缓抬起长枪，枪尖直指白银之王面门……天地都在她的杀气下颤抖轰鸣。

    此时的红袖失去了所有思考能力，只靠最原始纯粹的战斗本能锁定白银之王，从现在起，这场战斗没有退路，没有投降……不死不休。

    失去头颅，红袖也并没有死亡，恰恰相反，她的战力再度暴涨，已经达到了比肩九阶的层次……

    像是一尊真正的修罗杀神！！

    白银之王死死的盯着杀气滔天的无头红袖，脸色前所未有的阴沉……

    自从他踏上九阶，成就半神以来，再也没有感受过的生死危机感，此刻随着红袖的枪尖，潮水般向他袭来。
------------

第1005章 死战

    厂区。

    “白银之王回来了……”

    吴朵感受到那充斥在界域各处的半神威压，脸色苍白无比。

    不光是她，所有老鼠党，乃至厂区内的普通人都感受到了强烈的压迫感，白银之王虽然并未在这里现身，但他的气息就像是无处不在的雾霾，压的众人喘不过气来。

    刚刚在众人心底升起的喜悦火苗，被白银之王一只手掐灭，接踵而来的，是更加深沉且黑暗的绝望……

    所有厂区，都笼罩于压抑的死寂。

    就在所有人心如死灰之时，一道杀气神柱贯穿天穹，充斥于空气中的白银之王威压被瞬间粉碎，像是有人拎起一杆大锤，重重砸在了界域的枷锁之上！

    “那是……谁？”

    随着那道杀气崩碎天穹，所有人都是一愣，然后眼眸中浮现出深深的惊骇与茫然。

    这座界域里，竟然有人能抗衡白银之王？

    “她是谁？！”

    “不知道……从来没听说过。”

    “好强的气息，竟然硬生生撕开了白银之王的威压？！她也是一位半神吗？”

    “好像不是……但是，她好像不弱于半神。”

    “所以……”

    “她有可能杀死白银之王？”

    人群中，不知是谁说出了这句话，所有人都心头一颤，一个从未有人敢想过的可能性，开始在他们的心中扩散……

    有人能杀了白银之王？

    现在白银政府已经溃散不堪，如果白银之王死了，无极界域就真的被解放了……这里的所有人，都能恢复自由。

    数以十万计的工人们，分散在无极界域的各个角落，他们穿着破烂的衣服，顶着疲惫的黑眼圈，紧张的看着远处的轰鸣战场，手心不知不觉沁满汗水。

    虽然没有人知道红袖的名字，也没有人知道她来自哪里；

    但这一刻，所有人的心都因红袖而牵动，那飞舞在废墟中的无头身影，或许是他们人生最后的希望。

    “The SUn never dieS......''吴朵喃喃自语。

    白银之王再强，也遮不住这个时代的天，所有人都在等待太阳从无极界域升起的那一刻……而现在，一轮杀气凛然的太阳，正在试图冲破雾霾，冉冉升起。

    “……她会成为无极界域的太阳吗？”

    ……

    “卧槽！！”

    简长生回头看到轰鸣的战场，震惊的张大嘴巴，

    “这就是【修罗】魁首的实力吗？没了头都能打？这也太猛了吧？！”

    “兵神道最擅长战斗，【修罗】又是兵神道最擅长战争的路径，红袖又是【修罗】魁首……从某种意义上说，她就是这个时代最擅长战斗的存在。”孙不眠停顿片刻，

    “当然，前提是敌人与她同阶……”

    “那她有可能越阶杀死白银之王吗？”

    孙不眠陷入沉默。

    “越阶对【修罗】来说并不是难事，四阶杀五阶，五阶杀六阶……就算是七阶杀八阶，都不是没有可能……但九阶，不一样。”

    孙不眠回头凝视着战场中的无头身影，缓缓开口，

    “人和神，是存在天堑的。”

    轰——！！！

    一道身披英伦大衣的身影，自滚滚烟尘中倒飞而出。

    一道无头风衣身影像是闪电，刹那间贯穿天穹，随着红袖五指一扣，一道杀气汇聚而成的黑色雷霆被她攥在掌间，像是制裁万物的神剑，劈向大地！

    白银之王面无表情的看着雷光向自己奔来，身形一晃，便消失在原地。

    刹那间，他与红袖的距离被盗走，横跨数百米的距离，再出现时已经闪到红袖身后……微卷的发丝在空中无声拂动。

    “真以为我拿你没办法吗？”白银之王的声音仿佛来自幽冥。

    红袖失去了头颅与大脑，所有精神类的盗取对她无效，这大大缩小了白银之王的能力范畴……但身为盗神道半神，他擅长的并不止这些。

    白银之王话音落下的瞬间，一块块沾着血液的内脏凭空出现……

    盗走“心脏”；

    盗走“肝脏”；

    盗走“肠胃”；

    盗走“肺叶”……

    短短数秒之内，红袖的内脏便被掏空，它们像是垃圾般被白银之王洒落大地，摔成一块块再也无法恢复的肉泥。

    但无头红袖的动作并未因此而减缓，反而更加迅捷！

    她猛地一拳挥出，直接击碎了身后的虚空，浩荡杀气刹那绵延百里，横跨整座无极界域，像是巨人的拳锋般直接打入了灰界之中！

    一拳贯穿半座无极，路上不知多少建筑被轰成碎片，好在大部分居民如今都在厂区，并未受到波及。

    但这一拳依旧没能伤到白银之王。

    他的身影宛若鬼魅般出现在红袖上空，再度抬手！

    “我倒要看看，你能坚持到什么时候？？”白银之王森然开口。

    随着白银之王手掌一扯，两团模糊不清的东西分离到半空，红袖的身影骤然一震，身形肉眼可见的干瘪下来。

    盗走“肌肉”；

    盗走“筋脉”……

    白银之王的盗法催动到极致，下一刻，一具完整的森然白骨，竟然被硬生生从红袖身上抽离……

    盗走“骨骼”！

    一个人身上所有的内脏，血肉，筋脉，骨骼都被盗走，就像是被抽离了钢筋架构的建筑，再无任何支撑可言。此时的天穹之下，只剩下一具干瘪的无头皮囊，在风中无声摇曳……

    白银之王看着下方那轻飘飘的人皮，冷哼一声，缓缓收回目光。

    下一刻，异变突生！

    那干瘪无力的人皮手臂，竟然一把握住身旁的黑色长枪，突然扭过一个诡异的弧度，以连半神都无法反应的速度，反刺白银之王！

    白银之王的瞳孔骤然收缩！

    砰——！！

    杀气长枪撕裂空气发出爆鸣，黑色火焰直冲云霄，在那足以毁灭小半座无极界域的枪芒之下，一道浑身是血的狼狈身影极速后退……

    这一枪实在太快了，而且白银之王根本没想到，这世界上居然有人在失去头颅，血肉和骨骼后，还能仅凭一张人皮战斗！

    红袖的那一枪，直接轰碎了他的一只手臂，若是他的动作再慢一些，甚至连头颅都会被贯穿！

    冷汗从白银之王的后背渗出，他已经太多年没感受过这种生死一线的感觉了，他没想到，一个八阶的女人竟然能将他逼到这个地步……

    等到回过神来之后，白银之王再度看向那具人皮，满是血丝的眼眸狰狞可怖。
------------

第1006章 拈星

    杀气在人皮之下充盈。

    八阶的【血衣】作用下，无头红袖的身躯肉眼可见的重生血肉，苍白骨骼于干瘪皮囊下再生，那些被白银之王盗走的所有一切，都在缓缓恢复……

    修罗魁首，白骨生肉，滴血重生！

    白银之王盗的走她的器官，但哪怕被拆的七零八落，她依旧能自我生长出体内的一切，近乎不死不灭。

    白也的“记忆盗窃”对红袖无效，赤同的“物质盗窃”同样无法奈何能够重生的红袖，两条路径的失效，让白银之王脸色阴沉无比。

    但他到底是盗走整条“盗神道”的半神，手上的盗神道路径，远不止此。

    “你就算再能打，也只是八阶……”

    随着白银之王缓缓开口，数不清的盗神道路径，开始在他身后勾勒。他抬起手臂，像是想要从身后的神道中抓住什么……

    红袖的血肉和骨骼已经恢复大半，手掌骤然握紧长枪，身形好似驾驭闪电般再度朝白银之王杀去！

    虽然没有头颅看不到表情，但红袖的杀意已然势不可挡，密密麻麻的杀气触手遮蔽天地，宛若狂涌浪潮，顷刻间将白银之王吞没其中！

    浩荡杀气之间，一点枪芒贯穿天地，直逼白银之王眉心！

    就在这时，

    一条路径从“盗神道”中，被白银之王硬生生拖拽而出！！

    ……

    无极界域，钟楼。

    巨大的时钟在古老钟楼的顶层缓缓旋转，发出沉闷的吱嘎声响……镂空的花纹之后，一道身影平静伫立，双眸紧紧凝视着远处的轰鸣战场。

    “小李哥哥……外面的雷声好大。”阿浅的头埋在嬴覆身后，小脸被吓的煞白，

    “他们还没打完吗？”

    “……还没有。”嬴覆一只手捂住阿浅的耳朵，缓缓开口，“不过，应该快结束了。”

    “好吧……”

    阿浅小声回答。

    就在嬴覆全神贯注的观望战场之际，一个身影匆匆跑到他的身后。

    “陛下……！”来的不是别人，正是本该守在钟楼门口的墨连，此时的他满头大汗，像是刚急急忙忙狂奔上来一样。

    “什么事这么急？”

    “陛下，好像不太对劲……”

    墨连一边说着，脸色肉眼可见的苍白起来，他缓缓抬起双手，用一种近乎崩溃的语气说道：

    “我的【拈星】路径……好像被抽走了。”

    听到这句话，嬴覆的眼瞳微微收缩，然后像是想到了什么，猛地重新看向战场！

    ……

    虚无之中，一条路径在白银之王的掌间逐渐凝实，八颗闪烁的星光彼此相连，竟然缓缓勾勒成一柄西洋骑士枪的轮廓！

    盗神道，【拈星】路径。

    随着这条路径上的八颗星辰骤然闪亮，一股难以言喻的气息锁定疾驰而来的红袖！

    下一刻，充斥着天地的杀气浪潮凭空消失，就像是属于红袖的一部分力量被强行盗走……紧接着，她手中紧握的杀气长枪突然凭空溃散，消散于虚无。

    属于红袖的【修罗】技能，正在一个接着一个的被【拈星】路径盗走！

    八阶技能，七阶技能，六阶技能……

    红袖每失去一个技能，周身的杀气便失去一种变化，与此同时，白银之王手中的长枪便有一颗星辰转变为黑色，将盗来的技能封印其中！

    五阶技能，四阶技能……

    云层间轰鸣的杀气雷霆，溃散消失，几乎失去所有加持的红袖，却丝毫没有因此而迟疑，依旧像是势不可挡的杀神，徒手挥拳砸向白银之王。

    白银之王不断的后退，但此时的他似乎已经失去了盗走空间的力量，无法瞬间移动，只能踉跄的后退，勉强闪避红袖的攻击……

    砰砰——！！

    虽然失去技能，但红袖的肉身战力依旧恐怖至极，两拳擦着白银之王的身躯挥过，崩出大片血雾，而此时白银之王手中的长枪之上，第七颗星辰已经转变为黑色！

    白银之王眼眸微眯，面对红袖的下一拳他并未闪避，而是直接将手中长枪呼啸掷出！！

    红袖面对那柄划破天穹的长枪，没有丝毫惧意，抬起拳头，便卷挟着千军之力砸向枪尖，仿佛要将其直接轰成废铁！

    一人一枪在空中极速逼近！

    就在红袖的拳锋即将触碰到枪尖的瞬间，枪上的第八颗星辰，转化为如墨漆黑。

    【修罗】路径一阶技能——血衣。

    失去血衣的瞬间，红袖的身体就像是被抽干，尚未生长完全的骨骼和血肉停滞，瞬间被呼啸的枪尖直接洞穿胸膛……

    一具干瘪无力的躯体，顷刻间划过半座无极界域，像是陨落的黑色流星。

    所有人都看到了这一幕；

    她的身影划过天际，她的鲜血纷纷扬扬洒落无极，像是一场鲜艳无声的雨，淅淅沥沥，坠落人间。

    曹骏只觉得眼前一花，下意识的伸手摸向脸颊，

    随着他略微低头，便看到粘稠而深红的鲜血，沿着他的指缝缓缓流淌……

    温暖，滑漉。

    曹骏呆呆的看着这一抹猩红，宛若雕塑般站在原地。

    咚——！！

    长枪穿透红袖胸膛，掠过半座无极界域，最终钉死在界域的城墙之上。

    被盗走了【血衣】的红袖，已经失去妖孽的重生能力，她的身躯被钉在墙面，于风中无声飘摇……

    像是一件鲜血染红的衣裳。

    整座无极界域，陷入一片死寂。

    黑色的太阳并没能在无极界域升起，厚重的阴霾重新遮蔽天穹，从这一刻起，更深沉的绝望再度笼罩大地。

    沙，沙，沙——

    一个身影缓缓穿过阴霾街道，黑色的英伦风衣无声摇曳，最终在那面钉死红袖的城墙之前，缓缓停下脚步。

    他抬起头，那双深蓝的眼眸中，清晰倒映着随风摇曳的红袖残躯……

    “做到这一步，竟然还杀不死你……【修罗】魁首，确实难杀。”

    “不过……”

    “现在的你，与死亡无异。”

    白银之王并没有拔出那柄长枪，正是因为那长枪的存在，才盗走封印了红袖的技能……

    如果让那些技能回归红袖的身体，谁也不知道，这女人会不会像是小强般再一次爬起，与他不死不休。
------------

第1007章 不存在的他

    八阶的【修罗】几乎无法被杀死，即便是白银之王，也无法彻底磨灭她的存在，毕竟盗神道本就不是擅长杀戮的神道……

    所以，白银之王只能用这种办法，遏制住红袖的生命，让她无限接近于死亡。

    像是一种另类的封印。

    “你输了。”白银之王看着那具尸体，淡淡开口，

    “从今往后，世上……再无执法官。”

    呜咽的寒风拂过被钉死城门上的红袖尸体，破碎的执法官风衣，在昏暗中猎猎作响……

    ……

    “红袖竟然……输了？”

    简长生喃喃自语，似乎无法接受这个结局，“她可是【修罗】魁首，她那么强……结果还是败在了白银之王手里？？”

    “我早就说了，八阶和九阶是不一样的。”孙不眠摇了摇头，“她能将白银之王逼到那个地步，甚至差点就杀了他，已经算是惊世骇俗了……”

    “可……”

    简长生还是无法接受。他与红袖是同一个路径，现在的红袖可以说是简长生做梦都想变成的强者，但最后他的梦想，还是被白银之王硬生生踩碎……

    “现在不是说这些的时候！”

    陈伶眼眸中微光闪烁，他当即开口，“快，我们分头跑！！”

    “分头跑？？”

    “白银之王能够盗走空间，红袖战死了，他追上我们只是一瞬间的事……他的目标是我，你们跟我在一起，只会被牵连致死！！”

    “我不要。”简长生想都不想，当场反驳，“上次就是你牺牲自己，换我们活了下来，这次要死一起死，无论如何，老子也不要再当逃兵！”

    “不！我体内有嘲灾，他不敢轻易杀我！但他杀你们就跟捏死蚂蚁一样简单……”

    “可是……”

    “少废话！”

    陈伶二话不说，直接抓住姜小花的领口，然后用力把他身上的绷带扯碎大半！

    瞬间几乎全裸的姜小花惊呼一声，双手捂住自己，难以置信的看着陈伶，一副“我没想到你居然是这样的人”的表情。

    再然后，陈伶把姜小花往简长生身上一推，然后再度开口：

    “走！！”

    失去绷带的隔绝，姜小花的遮掩之力立刻发挥作用，他们三人在世间的存在感无限接近于零……简长生二人还欲说些什么，却被孙不眠一手一个，拎着往远处狂奔！

    “红心说的对，现在不是意气用事的时候……我们活下来，才能有机会去救他！”

    随着三人远去，陈伶也无法感知他们的存在，心终于定了些许。

    随后他将目光看向方良夜：

    “你也快走，你是普通人，从下水道逃命，白银之王不会注意到你。”

    方良夜看了眼身旁的井盖，重重的点头：

    “好……”

    方良夜并不认为自己一个普通人，能帮上陈伶什么，他现在能做的，只有尽可能保住自己性命。

    方良夜正欲离开，突然像是想到什么，停下脚步。

    “怎么了？”

    “陈伶……”

    方良夜犹豫片刻，还是回头看向他，目光有些复杂，“还记得你让我去查到那件事情吗？我现在把结果告诉你……你先保持冷静，听我说……”

    这一路奔波逃命，让陈伶差点忘了还有这件事，听到方良夜的语气，他心中莫名升起一种不祥的预感。

    “首先我要告诉你，无极基地的资料库里，并没有保存第一批遇难者的信息……大灾变时期牺牲的人太多了，没有人能够统计这些数据，就算有，也不在无极界域。”

    此时的陈伶紧张无比，听到没有遇难者信息时，不知为何，他反而松了口气。

    “但我找到了一些其他东西。”方良夜认真开口，

    “我翻查了所有曾经居住在无极基地中的人员名单，发现第一批逃难到无极基地的那群人里，就有原上京戏剧学院的校长……”

    当时的方良夜，继承了陈伶所有的记忆，自然知道他的过往，包括大学。

    “上戏的校长？你是说王立？”陈伶一愣，“他在无极基地怎么了？”

    “王立在大灾变时期的逃亡的时候，应该是遭遇了一些事情，进入无极基地后没多久，就病重而亡……根据资料记载，他们在王立的遗物中找到了几本书，还有他担任校长时期，与各学院，各届学员的合影相册……”

    合影相册……

    在陈伶记忆中，王立校长是个相当和蔼且念旧的人，之前在上戏念书的时候，每一届学员毕业都是由他亲自颁发证书，随后跟每一届学员合影留念……当时陈伶毕业的时候，也曾和其他同学一起与他合影。

    “然后呢？？”陈伶紧接着问道。

    方良夜深深看了陈伶一眼，目光中满是复杂……

    “无极基地消失后，那份相册也和其他东西一起，被上传到了《爱丽丝的地窖图书馆》里……我翻遍了那份相册，可……可里面并没有你。”

    陈伶呆在原地。

    “没有我？怎么可能？？”陈伶当即摇头，“我当时绝对和他一起合影了……我记得很清楚，当时我们专业一共两个班，因为每个班人数都不多，所以就合并在一起拍了……毕业之后，我甚至还将那张照片打印了下来……或许是他没有将那张照片放进去？”

    “不……”方良夜停顿片刻，说出了让陈伶头皮发麻的一句话，

    “那一届，那个专业，一共就只有一个班……

    我们记忆中的2班……根本就不存在。”

    一道轰鸣从陈伶的脑海中响起。

    陈伶的大脑一片空白，这种熟悉的感觉，他在时代存档里也经受过……不存在的上京剧院实习，不存在的2班，如果单是实习那边没有记录，可能确实是信息有误……

    但如果学校和工作单位，都没有自己这个人的存在，那……

    陈伶的脑海一团浆糊，他控制住自己先不要多想，强忍着头疼，直接对方良夜摆手：

    “我知道了……你快走吧！走！”

    方良夜没有再多说，他深深看了眼陈伶一眼后，还是一咬牙，从井盖下面钻了进去，不知去往哪里……

    陈伶胸膛剧烈起伏，他一边转身向界域外狂奔，来自内心深处的恐惧，同时潮水般开始蚕食他的内心……
------------

第1008章 迷惘翻涌

    该死……

    该死！！

    陈伶双眸通红的沿着街道狂奔，脖颈的血管一根根暴起。他的脚步越来越快，说不清是愤怒还是怨恨的情绪，在扑面而来的狂风中宣泄。

    我是谁？

    这个问题从他第一次恢复意识，就噩梦般缠绕在他的心头。穿越者，台上的戏子，陈宴，三区陈伶……他一次又一次被这个问题击溃心理防线，又一次又一次找到自以为是答案的答案。

    在戏道古藏，他以为自己已经得到了最终的答案，他是穿越者陈伶，与三区陈伶融合之后，栖息于陈宴的身体……

    但现在，他却连穿越前自己存在的证据都找不到。

    一切的线索，都在指向他根本不存在……可一个不存在的人，怎么可能拥有那么清晰逼真的记忆？家庭，小学，中学，大学，工作……横跨二十多年，那是他的一生！！

    他的人生或许不是精彩纷呈，或许不是大富大贵，但平平凡凡的一生，也是他作为人存在过的证明，但现在，所有的证明都被推翻了。

    这一刻，

    在【真我镜】中夭说过的那句话，再度浮现在陈伶心头：

    “你真的是穿越者吗？你真的相信穿越的存在吗？你……究竟是谁？”

    事实上，自从陈伶那一次感知到自己的迷惘后，这段对话就随着他的苏醒被遗忘……但现在，那个曾被他忽略的“迷惘”，再度涌现在脑海！

    吊灯砸到后穿越，莫名来到数百年后，与戏神道的陈宴，巫神道的夭，在最难最关键的时候融合，成为三位一体……这究竟是巧合，还是被人专门设下的“局”？

    这个世界上，真的存在穿越吗？

    如果是“局”，那布下这个局的人究竟是谁？又为什么偏偏选中了自己？

    迷惘在陈伶的心中翻涌，他觉得头颅快裂开了，眼前的道路都开始重影模糊，他的速度逐渐放缓……

    一片朦胧之间，一个穿着英伦大衣的混血身影，鬼魅般出现道路尽头。

    陈伶身躯一震，猛地停下脚步……

    他强忍着脑海深处的痛苦，通红眼眸死死盯着那人，沙哑开口：

    “……白银之王。”

    “我很好奇。”白银之王平静注视着陈伶，“当时我分明交换了你的记忆……你是怎么恢复的？”

    陈伶从嘴角挤出一丝冷笑，“你猜？”

    事已至此，陈伶也没必要再演下去，白银之王也不是傻子。红袖背叛，赤同被杀，“黄昏社”恐吓篡火者，整座无极界域乱成一团……这一切的幕后主使，只可能是陈伶。

    白银之王缓缓抬手，

    “不，我没兴趣。”

    话音落下的瞬间，陈伶只觉得一阵天旋地转，整个人失去所有的支撑，重重的摔砸在地上，扬起一阵尘埃……

    他低头望去，只见自己的双手双脚已经与躯干脱离，像是被拆开的玩具配件，凌乱掉落满地。

    没有疼痛，没有伤口，就连鲜血都不曾从断口流出，但陈伶已经用不上分毫力气，像是一只待宰的羔羊。

    “不得不说，你的演技很不错……连我都被骗了过去。”

    颠倒的街道中，白银之王拖着残破的身躯，缓步向陈伶走来，即便他的语气已经尽可能的平静，但陈伶还是从中感受到了一股愤怒！

    那双深蓝眼瞳，冷冷俯视人棍般的陈伶：

    “我已经起了杀心，甚至把你拆到这个地步，那只‘灭世’却还没有出来……它跟你的联系，根本就没那么紧密，是吗？”

    “一切都是你在演戏，因为你只有让我们觉得‘灭世’随时会因你而出现，才能震慑住我们……”

    “不愧是黄昏社的红心6，一个四阶，竟然把我们一群人耍的团团转。”

    他蹲下身，一把抓起陈伶的头发，强迫他与自己对视。

    “但现在，我不会给你这个机会了。”

    一条数百米高的“心蟒”，好似狰狞怪兽，从白银之王身后的虚无中缓缓勾勒而出，猩红的信子对陈伶喷吐，发出沙沙声响。

    在那双能够洞悉人心的蛇瞳面前，陈伶有种被彻底看破的感觉，浑身汗毛瞬间竖起！

    “好浓郁的迷惘……”

    白银之王眼眸微眯，发出一声轻咦。

    在心蟒的眼瞳中，陈伶此刻所有的情绪都具像化显现，几分愤怒，几分恐惧，几分不甘……但这些所有的情绪，都被另一种名为“迷惘”的情绪所吞噬，如果说其他情绪大约手掌大小，那悬浮在陈伶上空的迷惘，便像是一艘巨轮。

    白银之王从未见过如此庞大且浓郁的迷惘，超乎他的想象。

    “这些迷惘，是被人藏起来的？”白银之王的心蟒似乎察觉到什么，正在与他交流，在那浓郁的迷惘之间，能看到一枚神秘的纹路，潜藏在陈伶记忆最深处。

    像是一道封印。

    正是因为这道封印的存在，陈伶才没有被迷惘吞噬，那里封存着所有的真相，有人刻意将它们藏了起来，不让陈伶想起。

    “有意思……”白银之王冷笑道，“我倒要看看，是谁在利用你布局？”

    话音落下，白银之王对着陈伶记忆深处的封印一抓，一枚纹路被瞬间“盗走”，下一刻，数不清的迷惘便喷涌而出，彻底淹没陈伶的心神！

    ……

    “你……真的穿越了吗？”

    ……

    鲜红的楼层数字在屏幕上跳动，老旧的电梯在一阵吱嘎声中缓缓上升，陈伶仿佛又回到了那熟悉的小区之中……他强忍着脑海深处的疼痛，抬头看向电梯上方。

    6——7——8……

    最终，电梯在九层缓缓停靠。

    随着电梯门缓缓打开，一阵熟悉的对话声，钻入他的耳中……

    “彩云啊……你别哭了，再这么哭下去，身体可怎么办啊……”

    “是啊，阿伶要是活着，看到你这样，该多心疼？”

    “阿伶是个好孩子，但命是真的……唉。”

    听到这段对话，陈伶当即想起了自己第一次进入时代存档，回到家中的情景……眼下发生的一切，与当时一模一样。

    他下意识的抬起头，目光看向家门口的方向……
------------

第1009章 【嘲】

    苍白的绸缎挂满整座屋子，压抑而沉闷。

    众多身影围绕在一个中年妇女身边，惋惜劝慰，此时的妇女整个人无力的坐倒在地上，怀中抱着一张黑白相框，已经哭成泪人。

    看到妇女的瞬间，陈伶的心猛地纠了一下……

    那是他的母亲。

    第一次进入时代存档的陈伶，并没有勇气与母亲再见，但这一次，陈伶不想再逃避了……

    陈伶太累了。

    这一路走来，他已经身心俱疲，他积压了太多秘密，承担了太多压力，就算是陈伶，也已经接近崩溃……哪怕只是虚假幻境，他也想跟自己的母亲说说话。

    那或许是他现在唯一的慰藉。

    然而，就在陈伶一步踏出的瞬间，周围的一切骤然扭曲，就像是被人揭下虚伪帘幕的舞台。

    陈伶像是感知到了什么，猛地转头看向自己身后，一双双戏谑的猩红眼瞳，正随着帘幕的消失，逐渐隐匿在虚无……

    “观众”？

    它们怎么会在这里？

    陈伶茫然的回头，看向自己家的方向，下一刻瞳孔骤然收缩！

    “周凌他爸呢？”

    “还在医院，跟那边谈阿凌的后事……说是让秀云先回来收拾遗物。”

    “看到阿凌的……尸体了吗？”

    “看到了，可怜的孩子……地震的时候，他马路上的车子都失控了，一辆大卡车冲到人行道上，整个人都撞碎了……”

    “当时在医院，彩云拉着阿凌的手哭了一个多小时，后来还是被他爸给拉走的……”

    “唉……老天不长眼啊。”

    中年妇女依旧是眼眸通红的坐倒在地，但样貌已经成了陈伶从未见过的模样……包括围绕在她身旁的亲戚，都完全陌生，陈伶发誓自己绝对没有见过他们。

    就连妇女怀中的黑白照片，都从陈伶，变成了另一个年纪更大一些的青年……

    他戴着眼镜，嘴角挂着笑容，文文弱弱。

    “不……”

    陈伶呆呆看着这一幕，脸色苍白无比，“这不可能……怎么会这样……”

    陌生的母亲，陌生的亲戚，陌生的家门……刚才还近在咫尺的至亲，一转眼就成了陌生的模样，让陈伶宛若雷击。

    陈伶本能的冲上前，拨开人群！

    “你是谁？？”门口的几个陌生人惊异问道。

    陈伶没有回答，他自顾自的冲入家中，发现里面所有的陈设都变了，他疯了般冲进每一个房间，像是想要找到自己存在过的痕迹……

    “不是，你谁啊？！你究竟想干嘛？？”一位中年男人怒目拦住陈伶。

    “我是陈伶！！张彩云在哪？？”

    “张彩云？哪来的张彩云……这是李秀云家，你是不是找错门了？”

    “这里不是901吗？！”

    “是啊。”

    “那这里就是我家！我在这里住了十多年，我不可能记错！”陈伶瞪着眼睛，眼眸中满是血丝，“京秋小区12栋一单元901！房产证上写着我的名字！我叫陈伶！”

    男人愣了一下。

    “京秋小区……你在说什么？这里是碧桂园。”他眉头紧皱，“我就是干房地产中介的，整个上京市，从来没听过什么京秋小区。”

    陈伶呆若木鸡。

    他记忆中的一切，都被另一个家庭所取代……

    不，

    或许，

    是他从未存在过。

    陈伶踉跄的后退数步，前所未有的剧痛让他无法思考，刻在他内心深处的迷惘，再度涌上脑海。

    “家是假的……学校是假的……工作也是假的……那究竟什么是真的？！！”

    “我究竟……”

    “究竟是谁？”

    ……

    “无论你是谁……”

    “我信你一次。”

    厚厚的积雪之上，夭缓缓起身，在他的脚下，摆满了各种奇怪的物品……树枝，母鸡，十字架，以及大量的动物心脏。

    破旧的灰袄在寒风中摇摆，夭的脸颊被冻得通红，他抬头，眼眸中满是决然。

    “如果这个鬼东西真的有效，我愿意将一切奉献给你……如果仪式结束，我的病还没有康复的迹象，那些梦就终究只是梦……我不会再信什么巫，也不会再接受你灌输的那些东西。”

    “爸妈说他们在二区联系到了一位名医，可以给我更换心脏……就算这次失败，我也至少还有一次活命的机会。”

    黑色的鲜血从夭的七窍流淌而出，滴滴答答的落在身下的黑色阵法上，混杂的巫神道气息顺着阵法纹路蔓延，像是污染般将其连接成混乱的一团，从天空俯瞰宛若毫无意义的涂鸦。

    与此同时，

    一股莫名的感觉涌上陈伶心头，就像是被困在某种极致的黑暗之中，但是听到有人在呢喃自己的名字……

    “是谁……在呼唤我？”

    ……

    “啊啊啊啊！！！”

    陈伶抱着头颅，只觉得整个人都要裂开，他记忆中的一切都陷入混乱，原本他深信不疑的过往，开始一点点显露出真实的面貌。

    “不对……不对……”

    “错了！”

    “从一开始就错了……”

    “我不是陈伶，我也不是什么穿越者……我是……”

    ……

    剧院。

    苍白的聚光灯下，陈伶的身躯跪倒在地，面目狰狞无比……

    一双双猩红的眼瞳围绕在观众席上，直勾勾的盯着台上陈伶，似乎都在等待他被白银之王杀死之后，剧院与现实被打通，然后一窝蜂的冲出去，重新掌握这具身体！

    就像不久前，它们将陈伶硬生生拖下舞台一样。

    陈伶的痛苦低吼在舞台上回响，他的五官肉眼可见的模糊起来，在迷惘的冲刷下，他的肌肤就像是融化的奶油，一点点滴落在地板之上……

    在那肌肤之下，露出漆黑如墨的斑驳……就像是“观众”的肌肤。

    恍惚之间，当时师傅压制住“嘲灾”之后，与那位篡夺舞台的“观众”间的对话，如同闪电般划过陈伶的脑海……

    “我是陈伶！！”

    “我就是陈伶！谁站上了这个舞台！谁就是陈伶！！！”

    这道声音惊雷般掠过陈伶耳畔，处在无尽迷惘中的陈伶，突然像是意识到了什么，猛地睁开双眸！！

    他缓缓低头，看向自己那在聚光灯下，漆黑如墨的双手……

    喃喃自语：

    “我不是陈伶，我也不是什么穿越者……我……”

    “我也是一位‘观众’……”

    “我是……”

    “【嘲】。”
------------

第1010章 不存在的神道

    谁登上舞台，谁就是“陈伶”。

    陈伶之前就疑惑过，为什么他上次释放嘲灾，被彻底拖下舞台之后，也会变成观众的模样……他曾以为是这座剧院将他与观众同化了，但现在看来并非如此。

    另一位“观众”夺取舞台之后，成为了另一个性格的“陈伶”，它狂喜而又无比珍惜这次的机会，甚至会扮演之前的“陈伶”向师父求饶……

    如果不是夭帮他重新降临舞台，恐怕直到现在，他还是台下的“观众”。

    “【嘲】不是一个人……而是一群‘观众’……”

    “我……”

    “就是其中之一？”

    陈伶就像是在海啸中挣扎的溺水者，他整个人几乎都被迷惘淹没，但此时，他已经在逐渐找到迷惘的源头……

    苍白的剧院舞台之上，一条扭曲的神道从陈伶的身下延伸，周围的一切都模糊起来。

    此时的陈伶，正站在第四级台阶之上，无数双戏谑的猩红眼瞳环绕在阶梯两侧，扭曲的阶梯一步步通往天穹的尽头，在那里，一枚温暖的星辰正在无声闪烁。

    那是陈伶曾以为的，“家”的方向。

    走完扭曲神道的归宿，是回家……这是支撑陈伶一步步走到现在的动力，但随着陈伶在迷惘中深入，一切都变了。

    那枚温暖的星辰，肉眼可见的变化，成了一颗猩红而诡异的眼瞳，像是从观众眼窝里挖出的眼球，高高悬于遥不可及的天穹之上，正戏谑的俯瞰着脚踏阶梯，宛若蝼蚁般狼狈爬行而来的陈伶。

    诡异的眼球神道星；

    阶梯两侧数不清的“观众”；

    每一次进阶，都需要完成的“演出目标”；

    还有那不属于任何神道的，神秘莫测的扭曲“戏神道”……

    “其实我一直很好奇，我所谓的‘扭曲神道’，其实只是两条神道的结合，算不上真正的扭曲……但你的戏神道，却是真的从头到尾都散发着诡异。”

    “你的那个……真的能算是‘神道’吗？”

    沈难的声音再度回响在陈伶耳畔。

    陈伶像是想到了什么，惨惨一笑……他懂了，他全都懂了。

    哪有什么“扭曲戏神道”，

    哪有什么“神道技能”，

    从一开始，

    这就是【嘲】的力量……

    ……

    成千上万的“观众”，无相无面，它们以戏谑世间为乐，它们可以成为任何人……每一个踏上舞台，都能成为“陈伶”……

    扭曲戏神道一阶——【无相】。

    ……

    地板上无声出现的文字；

    林医生被替换的茶水；

    被伪装成心脏的桃子；

    在前往兵道古藏时被篡改的求救信……

    每当陈伶期待值降低，“观众”便会介入演出，它们那些刁钻而诡异的伎俩，往往将陈伶推至戏谑的深渊；

    扭曲戏神道二阶——【猩红戏法】。

    ……

    戏谑命运的无相之王。

    被傀儡般操控的命运，只有完成“演出”才能晋升的先决条件，仔细想来，一次的演出条件，似乎都恰好与陈伶所经历的事情吻合……

    就像是冥冥中有一只大手，将陈伶推向“观众”们最期待的剧情。

    扭曲戏神道三阶——【织命】。

    ……

    篡改现实，否定一切。

    灭世灾厄【嘲】的灾厄领域，在那双戏谑眼瞳之下，一切不如它愿的既定现实，都会被直接推翻，也是凭借着这个能力，它吊打忌灾，脚踢被白起附身的简长生……

    扭曲戏神道四阶领域——【卡】。

    陈伶意识到，自己如今拥有的所有技能，都在观众介入现实的过程中出现过。

    从一开始，他就不是在从神道获得技能……

    而是在一步步掌控属于【嘲】的力量。

    ……

    “哥，你要活下去……”

    “戏神道的尽头究竟是什么，你替我去看好不好？”

    熟悉的声音再度回响在陈伶耳畔，他像是骤然惊醒，身畔是呼啸的风雪，与他永远无法遗忘的少年身影。

    少年的戏袍在风中摇曳，他看着陈伶，手捧三十六块戏神道碎片，眼眸中饱含泪光……

    阿宴……

    陈伶的身体开始颤抖。

    他像是意识到了什么，缓缓看向自己的身后……一条神道从天穹之上垂落，与陈宴铺就的半截神道相连……

    “不……不对……”

    陈伶双眸通红，他用力在虚无中一拽，一道虚假的帘幕骤然掉落！

    不知何时，那从天穹垂落的半截戏神道，已经狰狞扭曲，通体散发着猩红的诡异气息，像是充满绝望与不祥。

    陈宴的三十六块戏神道碎片，确实替他铺了半截戏神道……但引来的另外半截，却根本不是戏神道，而是……

    “怎么会这样…… ”

    看到那半截扭曲神道，与自己铺就的戏神道相连，陈宴站在原地，眼眸中浮现出深深的惊惧。

    “那不是戏神道……哥！你等一下！事情不太对……”

    “陈伶！！快停下！那条路不能走！！”楚牧云的声音极速传来，他像是一道流光，拼命的想要阻拦陈伶。

    “哥！！那条不是戏神道！你不能走！”

    所有的声音交织在陈伶耳畔。

    他却宛若未闻。

    一道道猩红眼瞳在他身后浮现，戏谑而兴奋的注视着陈伶，像是用戏法蛊惑了什么，让他耳畔只剩下一个声音……

    “走上这条路，世界将属于哥哥。”

    然后，

    陈伶缓缓迈开脚步，一步迈入其上。

    ……

    周围的一切支离破碎，陈伶披着大红戏袍，无力的跪倒在扭曲戏神道的第四阶，像是一具被抽干的枯槁尸骸。

    “神道也是假的……”

    “我所做的一切努力……都是在一步步，成为【嘲】灾……”

    “怪不得我的心里，藏着那么多的迷惘……”

    陈伶自嘲而绝望的挤出一抹笑容，大红戏袍的衣摆，随着他的惨笑而抖动，在扭曲神道之上诡异森然。

    脑海中翻涌的迷惘，已经被他窥探了大半，但还有一部分，依旧在脚下神秘莫测。

    “如果从一开始，我就是‘观众’的一员……那‘陈伶’又是从何而来？”

    “是谁封印了我的迷惘……”

    “又是谁让我成为我？”

    “我就快找到了……最后的答案……”

    陈伶缓缓伸出手，向那片最深处的迷惘探去。
------------

第1011章 “角色”

    混乱的记忆冲刷着陈伶的脑海。

    那是他被封印的记忆，也是他最开始的记忆……恍惚间，他听到一个个沉闷声音从身前传来，像是有人被重击倒地。

    陈伶看不太清眼前的画面，又或许这段记忆本就是模糊的；

    他似乎处在一片混乱的舞台上，密密麻麻与他一样的“观众”疯狂的爬上这里，却被他硬生生打倒踢落。

    此时的剧院舞台，似乎并没有被激活，也不存在规则限制。海量的“观众”拥挤在舞台周围，彼此争斗，彼此踩踏，像是为了某种东西，彻底内讧。

    但在陈伶的奋力厮打之下，周围已经被清空出一片区域，他在众多“观众”之间像是特殊的，举手投足之间，都带着一缕强悍的杀气……

    或许，与他胸口被塞入的一枚兵神道道基碎片有关。

    当他将最后一位观众踢落舞台，漆黑的陈伶像是精疲力尽，他狼狈的站在台上，张开双臂，戏谑的猩红眼瞳中满是兴奋！

    就在这时，一道披着戏袍的身影凭空出现在他身前。

    由于陈伶此时的记忆太过模糊，他看不清那人的样貌，但随着他声音的响起，陈伶心头微微一震。

    “四代是对的……【嘲】灾唯一的弱点，就是内斗。”那身影猛地咳出几口鲜血，身上狰狞的伤口触目惊心，但此时，他的双眸却浮现出一抹希望，

    “这一次……说不定真的能行。”

    师父？？？

    那身影从怀中摸出一本薄薄的书卷，或许是受伤太重的缘故，那书的书封也被鲜血浸染，但唯有一行黑色大字，清晰可见：

    ——【陈伶人物小传】。

    在陈伶尚未反应过来之时，那人便将这份书卷，直接塞入了陈伶头颅！

    下一刻，戏神道的力量轰然爆发，在某个技能的力量下，书卷竟然分解为某种虚无的概念，疯狂的涌入陈伶脑海！

    陈伶的记忆像是受到冲击，整个人的意识都开始模糊，向后缓缓的倒去……

    与此同时，那人的声音再度于他耳畔响起：

    “我准备数百年的【角色】，就交给你了……”

    “从今往后，你不再是‘嘲’，也不再是台下的‘观众’……你，是‘陈伶’。”

    ……

    哗哗哗——

    滂沱大雨浇灌着夜色，也将乱藏岗的土壤冲的泥泞无比。

    陈伶的记忆再一次浮现，他再度缓缓睁开眼眸，却发现自己竟然悬浮在空中……或者说，被人握在手里。

    他已经变成了一个类似光团的东西，他的身旁缠绕着四张化作纸镣铐的牌位，像是某种封印，将其禁锢其中。

    陈伶见过这四张牌位，当时师父就是用这四个东西，锁住了替代他的“嘲灾”，暂时封印了其所有力量……

    四张牌位的表面，都写着四个同样的名字：

    ——【戏子无名】。

    他被师父封印了？

    陈伶脑海中刚升起这个念头，一个熟悉的声音再度响起：

    “你想好了吗？”

    “代入他的‘角色’之后，至今为止你们两个的一切都会互换，身份，背景，人际关系……你将彻彻底底的成为他，让他完成另一种意义上复活……而相应的，你自己将不复存在。”

    “你……”

    “真的要成为‘陈伶’吗？”

    陈伶心头一震，像是想到了什么，意识看向身前！

    这段对话，陈伶太熟悉了……上次在极光界域时，陈伶曾对自己用过碎魂搜证，看过这一段记忆……不，严格意义上来说，他上次只是“听”到。（214章）

    或许是这段记忆在迷惘中藏的太深，就算是碎魂搜证，当时都只是听到了一段声音……但这一次，陈伶不仅听到，甚至还能看到眼前的场景。

    雨水浇灌着乱葬岗，

    一个土坑已经被刨开，穿着沾满泥泞的戏袍的陈宴，正低垂着头，站在雨幕之中。

    而在他身旁的另一个土坑，也已经被刨开，但黑色的袋子之间，一具尸体已经丧失了所有生机，冰冷而苍白的暴露在雨中。

    “阿宴……”陈伶心神一震。

    上次听到这段对话，陈伶下意识的以为，自己就是回应的“陈宴”，但现在陈伶才意识到，在这个场景下，他既不是死去的三区陈伶，也不是被师父救下的陈宴……

    他是被师父封印的“嘲”灾，是独立于陈伶陈宴之外的，另一个存在。

    陈宴看着已经死去的哥哥，像是失去一切般，神情痛苦而麻木。

    不知过了多久，他才像是下定决心，微微点头：

    “……嗯。”

    “既然你意已决，为师也不再劝了……不过，这个领域的作用范围只有七大区，七大区之外，已经发生的事情无法篡改，你可明白？”

    “明白。”

    师父缓缓抬起手，将左手的另一本书卷，缓缓贴到被封印的陈伶之上。

    那一瞬间，陈伶也看清了那书卷的名字：

    【三区陈伶人物小传】

    当这个“角色”也融入之后，一道领域自师父身旁张开，师父屈指一弹，将被封印的陈伶注入陈宴的身躯之中……

    紧接着，师父抬手将一张仿佛没有厚度的脸皮，轻盈的贴在陈宴的脸上，当脸皮贴合的瞬间，他的身体肉眼可见的拔高，仿佛彻底变成了另一个人。

    做完这一切后，师父将自己身上的大红戏袍脱下，轻轻披在他的身上，

    “如果有一天，你开始对自己产生迷茫，就来找为师……”

    “我们在戏道古藏等你。”

    “好。”

    那身影转身正欲离开，像是想到了什么，突然又停下脚步……他缓缓回过头，声音低沉而冰冷的响起：

    “不过，如果最后来的是「嘲」……为师会亲手杀了你。”

    ……

    轰隆——

    苍白的雷光闪过如墨云层，

    雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地，涟漪层叠的水洼倒影中，一道朱红色的人影支离破碎。

    “别吵了……别吵了！”

    “都给我住嘴！”

    “我马上就要想起来了……马上……就要想起来了……”

    “我有一个名字……一个属于我自己的名字！”

    少年湿漉的黑发垂至眉梢，那双涣散的眼瞳中满是迷茫，他一边艰难的向前挪动，一边双手抱着脑袋，好像在挣扎的回忆着什么。

    他的怒吼在无人街道上回响，并未传播太远，便淹没在无尽雨幕之中。

    昏暗间，他的身子被凸起的石块绊倒，重重摔倒在地！

    一缕猩红的鲜血自少年额角滚落，融化在流淌的雨水之中，他呆呆的趴到在地，隐约间好像有什么东西从脑海深处涌现。

    他想起来了……

    他有一个属于自己的名字……他有一段属于自己的过往……他不属于这个时代，他不该存在在这里……他是一位穿越者。

    他的名字是……

    “陈伶……”
------------

第1012章 虚构的戏子

    一双空洞的眼瞳在昏暗中缓缓睁开。

    陈伶平躺在剧院的地面，铺散的大红戏袍好似盛开的妖异之花，他消化完脑海中所有的迷惘，像是丧尸般，僵硬而无力的缓缓爬起……

    他的目光扫过四周，一双双戏谑的猩红眼瞳，正在观众席的黑暗中凝视着他，正如往常一样。

    苍白灯光下，凌乱的黑色发梢在他的脸上投射出阴影，他惨惨一笑……

    陈伶，从未存在过。

    从一开始，他就是【嘲】的一部分，是一位平平无奇的“观众”……他的人格，他的记忆，他自以为的一切，不过都是红王塑造的“角色”。

    红王赋予了他自我意识，成功引发了嘲灾内讧。只要自己站在舞台上，“陈伶”的人格便会控制整个嘲灾，将它从一个任何人都无法战胜的灭世，变成了一个活生生的人类……

    “将‘灭世’变成‘人’；将戏神道天敌，变成自己门下的弟子……”

    “师傅……师父……或者，红王……”

    “真是……精妙的布局。”

    陈伶干裂的双唇微微翘起，他看着舞台上的一切，时笑时哭，宛若疯癫。

    他该如何看待红王？

    是赋予他自我意识，将他拯救于观众苦海的“父亲”……还是将他视作棋子，操控命运的无形之手？

    陈伶不知道……他真的不知道。

    戏道古藏的那段时光，曾是他最珍视的一段过往，在这个时代，只有那里给予了他安全感。

    师兄们教他戏道秘法，师傅教他【绘朱颜】，让他能够在嘲的冲击下维持住自己……陈伶很感恩红王，即便他并不是当时拜师的陈宴，但在心里，他已经真正认了红王为师，是真正的师父。

    但现在他发现，红王做这一切，似乎都有另一种解释……

    让陈宴拜他为师，提前将自己捆绑在戏道古藏；让自己在心有迷惘时去戏道古藏，教授【绘朱颜】，也无非是想让自己这个能够掌控嘲灾的人格，获取更大的优势，从而始终处于他的掌控。

    是弟子，是棋子，陈伶已经分不清了……

    但这已经不重要了。

    反正他的一切都是假的，自己是假的，家庭是假的，过往是假的，神道是假的……红王对他的态度是真是假，重要吗？

    反正，他只是一个虚构的产物。

    吱嘎——吱嘎——

    陈伶一步步踩在舞台地板上，轻微的吱嘎声响在一片死寂中清晰无比。

    大红戏袍在聚光灯下摇摆，他像是一具没有灵魂的傀儡，缓缓走到舞台的边缘……如墨的黑暗好似深渊，笼罩在四周，一双双期待的猩红眼瞳，好似蠕动的浪潮凝视着他。

    只要陈伶再主动上前一步，便会离开舞台，坠落深渊……

    “陈伶”人格主动放弃舞台后，其他所有的“观众”都会拼了命的涌上台去，真正属于【嘲】的力量将会被释放。

    一分钟内，白银之王将死无葬身之地；

    三分钟内，无极界域将沦为生命禁区；

    鬼嘲深渊的猩红主宰将降临人间，所有剩余的人类界域将会笼罩于死亡的阴霾，就连灰界中的其他灾厄区域，都会为止震颤……

    这不是臆想，这是会真实发生的未来，陈伶很清楚，失去自己禁锢的嘲灾，完全有能力做到这一点。

    它是‘灭世’之王，是两座世界绝对的最强者。

    毫不夸张的说，人类的命运的存亡，都在此时陈伶的一念之间……

    但同样的，这一次他将再也无法回到舞台，属于“陈伶”的一切将会永远沉沦，他会忘记一切，重新成为无数“观众”之一。

    这一次，就算是红王，也救不了他。

    “……毁灭吧。”

    陈伶疲惫的闭上眼眸，像是孤身跋涉大漠禁区的流浪者，从灵魂到肉体都散发着绝望，生与死，对他而言已经不重要了。

    他太累了。

    大红戏袍的袖摆在聚光灯下张开，就在陈伶即将一步迈出之时，一个声音急促的从他耳畔响起：

    “等等！”

    那是夭的声音。

    陈伶下意识的停下动作……他差点忘了，他的脑海内，还有一个灵魂存在。

    “你现在跳下去，就再也无法回头了。”夭的声音郑重无比，

    “无论你的过去是真是假，在成为‘陈伶’之后，你所经历的一切都是真的，不是吗？

    赵乙，韩蒙，小简，文仕林，极光君，黄簌月，柳轻烟，孙不眠，姜小花，楚牧云，白也……在他们的眼里，你就是陈伶，有血有肉的陈伶！

    你的存在并非没有意义……

    被创造出来的戏子，一样可以拥有自己的人生。”

    陈伶的脑海中，闪过一个又一个熟悉的面孔，那双空洞的眼瞳中，浮现出了一丝极其微弱的，名为“希望”的生机。

    他低垂着头，在舞台边缘站了许久，沙哑开口：

    “……不一样。”

    “哪里不一样？”

    “我是‘灭世’，他们是人类。”陈伶停顿片刻，“从一开始，我们就是对立的……他们曾接触的我，不是我。”

    在所有人眼里，陈伶只是陈伶，但现在的陈伶很清楚……他，就是嘲灾。

    人类与灭世，向来便是死敌。当他们知道自己就是嘲灾本身，一切或许就不一样了，陈伶付出过真情实感的过往，都已经变成了假的，他不想再经历一次众叛亲离。

    “你是‘灭世’又怎样？你会杀了他们吗？”

    “我……”

    陈伶看着眼前密密麻麻的猩红眼瞳，那些饱含纯粹恶意与戏谑的目光，他缓缓摇头，“我不知道……”

    “我觉得，你需要给自己一个机会……也给这个世界一个机会。”夭耐心的说道，

    “或许，一切都没你想的那么糟糕。”

    陈伶沉默了。

    他站在舞台的边缘，灰暗的眼眸中微芒闪烁，像是一位即将溺死的绝望者，正不断寻找着能让他抓住的那根藤蔓……

    他在找一个理由……一个即便是虚构的陈伶，也能够活下去的理由。

    胡乱的空想，并没能让陈伶找到理由，但夭的话语给了他一线希望，或许一切都没有他想的那么糟糕……

    不知过了多久，

    陈伶缓缓向后退了半步。
------------

第1013章 求见红王！！

    “希望你是对的。”陈伶停顿片刻，

    “如果一切再一次走向绝望，我再从这里跳下去也不迟，到时……我会拉着白银之王一起陪葬。”

    夭终于松了口气。

    随着陈伶再度一步退出，周围的一切都黯淡消失，他的意识重新向身体落去……

    ……

    朦胧的阴霾中。

    倒在地上的陈伶，缓缓睁开眼瞳。

    不知为何，在陈伶睁眼的瞬间，一缕莫名的心悸突然涌现在白银之王的身体……就像是在短短的一刹那，已经被杀死过一次，翻涌的灭世气息像是一张狰狞巨嘴，将他硬生生嚼成了碎片！

    白银之王瞳孔骤然收缩，他下意识到后退数步，不知不觉间后背已经被冷汗浸湿！

    嘲灾出世了？？？

    不，不对……

    白银之王惊惧的看向身前，只见被削去四肢的陈伶，正不含一丝情绪的看着他……没有愤怒，没有怨恨，没有战意，也没有活下去的渴求。

    就像是一个彻底对世间绝望的求死者，以一种绝对漠然的目光，在与白银之王对视。

    明明陈伶只是四阶，但白银之王与他对视的瞬间，不知为何有种对方能随时捏死自己的感觉……而且这种感觉，极为强烈！

    不可能……灾厄的气息并未出现，说明陈伶与嘲灾的联系并没有那么深，他大概只是在虚张声势。

    只是……

    这家伙的演技，未免太好了些。

    白银之王意识到陈伶只是在表演之后，心便定了下来，迈步向前走去……几乎同时，陈伶的声音淡淡响起：

    “要杀了我吗？”

    白银之王一愣，陈伶说这句话的语气，仿佛是在问“吃了吗”一样随意。

    “杀你？”白银之王微微一笑，“现在，我是不会杀你的……你身上毕竟有一只灭世灾厄，就算要杀，也要等到最合适的时机再杀……”

    “哦。”

    陈伶仰躺在地上，看着头顶的阴霾，漫不经心的回了一句，语气间似乎还有一些失望。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：60%】

    刚才陈伶迷惘被揭穿的时候，观众期待值就一直在极速飙升，但陈伶根本没有时间去看……现在看到期待值增长，心中也毫无波澜。

    对一个心有死意的戏子而言，观众期不期待已经不重要了，毕竟就算它们一窝蜂的介入演出，跟陈伶在舞台上纵身一跃，也没什么区别。

    白银之王没有在意陈伶的敷衍，他看着身前彻底丧失威胁的陈伶，眼眸微微眯起……

    一个计划涌上心头。

    “你提醒我了……杀你的时机，很重要。”白银之王抬手一挥，被削去四肢的陈伶，就这么凭空出现在他掌间，大红戏袍在风中摇曳，

    “我不仅要杀你，我还要在所有界域的注视下杀你……那时，你体内的灭世，将会成为我们摧毁界域的最强武器。”

    陈伶最开始的设想是正确的，当白银之王意识到陈伶无法直接与嘲灾产生联系时，他就会丧失最基本的人权，成为最纯粹的武器……

    只要在最合适的时间和地点，杀死陈伶，他体内的嘲灾必然会出来，那对人类其他界域而言，将是毁灭性的打击。

    白银之王随手盗走陈伶的其他四肢，身形一晃便消失在原地。

    ……

    钟楼。

    嬴覆看着远处逐渐消散的尘埃，缓缓收回目光。

    他捂着阿浅的手掌，终于松开，后者有些茫然的抬起头，“小李哥哥，他们打完了吗？”

    “……嗯，打完了。”

    “是谁赢了？”

    嬴覆没有回答，他只是扫了眼阴霾笼罩的昏暗界域，和远处城墙上钉死的血红衣裳，眼眸中闪过一抹无奈。

    过了许久，他才轻轻摸了摸阿浅的头：

    “今后，一切还是和往常一样……知道吗？”

    陈伶并没能彻底摧毁篡火者，红袖也没能杀死白银之王……太阳没能从无极界域升起，而是被彻底打散，绝望重新笼罩所有人的心头。

    “我还是不能出门吗？”阿浅委屈的问道。

    “嗯，外面很危险。”

    “小李哥哥……这样的日子，什么时候才是个头啊？”

    十几座厂区，数十万工人，绝望的心中升起了同样的想法……他们在令人窒息的阴霾下咳嗽着，拖着疲惫的身躯，像是行尸走肉般重新回到自己的车间。

    今日之后，厂区的烟囱将继续燃烧，车间的辐射将继续释放，那些曾经的希望被彻底打成碎片，掩埋在所有人心底，仿佛刚才的一切都不曾发生过一样。

    老鼠党，人权工会，一个又一个身影脸色苍白的站在阴霾间，朦朦胧胧，看不见丝毫出路……

    不知过了多久，

    嬴覆才缓缓回答：“……不知道，或许……是很久很久。”

    ……

    铅灰色的云层之下。

    一个浑身是伤的身影，沿着崎岖的石头山路，蹒跚向前……

    鲜血顺着他的指缝滴落在石阶表面，破损的鸭舌帽已经毫无造型可言，他粗重的喘息着，眼前仿佛只剩下一座耸立的山巅，那是支撑他一路走来的希望。

    一步，一步，一步……

    山巅在他的眼前越来越近，当他踏出最后一步时，一片荒芜的石头空地，映入眼帘。

    “呼……”

    疲惫的叹息自白也嘴角飘散，他再度抬头之时，眼瞳微微收缩！

    只见不远处造型怪异的巨石之上，一个脸上抹着白灰的孩童，正冷冷的站在那，当与他对视的刹那，仿佛天地都为之色变！！

    那是白也都无法承受的威压，好似天穹坠落的恐怖杀意，从看似滑稽的孩童身上宣泄而出，竟然连石头山上的空间都扭曲了……

    那双冷漠的眸子俯视白也，像是一位孤傲的王，在俯瞰狼狈爬来的鼠虫。

    太强了……

    白也有种预感，对方的实力绝对不逊色于红袖，只要对方出手，自己今天绝不可能活着走下这座山峰。

    白也不知道他是谁，也不知道他从何而来，但是按照消息，这里应该就是戏道古藏的入口……

    他一咬牙，直接从怀中取出一枚扑克牌，夹在指尖。

    白也深吸一口气，用尽全身力气，对着眼前的虚无大喊：

    “红心6陈伶遇难！！生死未卜！！！”

    “黄昏社【红心Q】白也……”

    “求见红王！！！”
------------

第1014章 我很期待

    教堂。

    一具具无头尸体，躺在潺潺流淌的血泊之间，脖颈上的断口光滑整齐，像是被人凭空摘走的头颅一般……

    众多略显狼狈的篡火者身影，在废墟间匆忙行走着，将这些尸体一个个搬走记录。

    “地牢中的这些人，除了承载裁决代行人记忆的那四人之外，其他的都死了……一个活口都没留下。”

    “毕竟是王亲自出手，杀这群家伙，跟捏死几只蚂蚁一样简单。”

    “哦对了，原来承载红袖记忆的那个骑士，也趁乱逃走了，要不要派人去搜捕？”

    戴着草帽的黄和犹豫片刻，“……算了，这次暴乱，我们篡火者损失也不小，人手不够……而且现在白银之王回来坐镇，也没人能翻出什么浪花。”

    说完，黄和看了眼教堂的方向。

    在刚才的动乱下，教堂已经破损不少，原本奢华的长廊千疮百孔，好在里面的房间和忏悔室都没怎么受损，只是外立面看起来如废墟般斑驳。

    黄和正欲说些什么，一个身影凭空出现，英伦大衣迈过猩红血泊，缓步向这里走来。

    “……王。”

    黄和和蓝屿同时恭敬低头，周围的篡火者更是退至两侧，不敢吭声。

    在白银之王身后，一袭大红戏袍也缓慢前行，他的四肢像是被人操控般，举手投足间散发着诡异。

    当这抹红色出现的瞬间，所有人的目光都汇聚过来，黄和等人紧盯着这差点掀翻无极界域的罪魁祸首，恨不得将他碎尸万段……

    但陈伶却毫不在意众人的目光，一双没有情绪的眼眸望着前方，似乎只是将其他人视作空气。

    “你们两个，跟我过来。”

    白银之王扫了眼黄和蓝屿，淡淡开口。

    二人不敢有丝毫怠慢，立刻跟在白银之王和陈伶身后，往教堂深处走去。

    众人穿过破碎的奢华长廊，进入一间办公室，随着白银之王轻轻挥手，办公桌便凭空消失，一具被压缩藏在书桌底下的尸体，暴露在空气之中。

    正是赤同。

    看到赤同尸体，黄和和蓝屿眼皮都是一跳，他们同时看向陈伶的背影，表情古怪无比……

    白银之王凝视赤同的尸体片刻，没有说话。

    他径直迈过赤同尸体，来到一间柜子前，随手在虚无中一抓，一份份脏弹制造相关文件便出现在掌间。

    仅剩的两位盗圣，乖乖站在他身后，等待时间一分一秒的流逝……

    不知过了多久，

    白银之王终于略显惋惜的开口：

    “竟然在这么短的时间内，把目标完成了90%……赤同做的很不错。”

    “赤同确实兢兢业业，您不在的这段时间，他将所有产能都调配的很好，经常加班到深夜。”黄和一边偷偷用余光瞥着陈伶，一边长叹一口气。

    无论之前几位盗圣的关系如何，现在赤同已经死了，而且深得白银之王夸赞，二位盗圣自然会顺着话题，对赤同的死表示惋惜。

    而杀死赤同的罪魁祸首，则淡定的站在原地，就跟一切都不是他干的一样。

    白银之王再度开口：

    “还剩下10%，让所有工厂加快进度，在三天之内完成生产。”

    “三天？”黄和一愣，犹豫着开口，“王……三天是不是太短了？为了加快产能，赤同之前早就将所有工人时间都分配到了极限，已经没法更快了……”

    白银之王眼眸微眯，他瞥了黄和一眼，后者立刻低下头去，不再发言。

    “只有三天。”

    白银之王又重复了一遍。

    这一次，黄和不敢有丝毫异议，当即点头：“是。”

    “王，那他怎么办？”蓝屿指着陈伶问道。

    作为无极界域动乱的源头，将所有人玩的团团转的罪魁祸首，杀死赤同的凶手……所有人都在等待，白银之王会如何处理陈伶。

    白银之王在巨大的落地窗前缓缓转身，微卷的黑发在昏暗光中，好似蛇般阴冷狡黠。

    “接下来，以无极基地的名义，向其他所有界域传递一则讯息……”

    “向界域传递讯息？”黄和和蓝屿都是一愣。

    各大界域之间，确实可以通过某种手段传递讯息，但自从白银之王掌控无极界域后，便切断了这里的通讯系统和列车轨道，让无极界域成为独立于所有界域外的孤岛。

    但现在，白银之王竟然打算恢复通讯，还主动向其他所有界域传递讯息？

    “……您想传递什么？”

    “自大灾变以来，人类都只能在灾厄的冲击下勉强生存，数座界域都沦为废墟，是时候做出反击了……”白银之王悠悠开口，

    “无极界域将率先出击，我们将在三天之后……当众处死灭世融合者陈伶。”

    听到最后一句话，黄和和蓝屿的脸上同时浮现出错愕！

    “您要……处死他？”

    “对。”

    “可是把他杀了，嘲灾不就出来了吗？？”

    白银之王微微一笑，“那你们不用管……只需要按我说的，把讯息传递出去就行。”

    黄和和蓝屿对视一眼，虽然搞不清白银之王究竟在想什么，但还是点了点头……

    等到两人离开，白银之王的目光重新看向陈伶。

    他指尖轻抬，两人的身形瞬间消失在原地，等到再度出现时，已经来到了灰暗的忏悔室中……

    还未等陈伶回过神，他便好似被无形大手拍飞，整个人被钉死在庞大的十字架上！

    这座十字架，伫立在忏悔室的中央，身后便是一面琉璃色的巨大落地窗，昏暗的夕阳透过阴霾与窗面，笼罩在大红戏袍上，鲜红似血。

    白银之王双手插在口袋中，平静的站在十字架下方，深蓝的眼眸散发着神秘微光：

    “知道自己马上就要死了……感觉如何？”

    在半神手段下，陈伶四肢被禁锢，用不上丝毫力气。他就像是一个即将被处死在火刑架上的罪人，低垂着头，凌乱的黑色发梢下，双眸却前所未有的平静。

    他耷拉的眼皮缓缓抬起，俯瞰着白银之王，不知过了多久，才淡淡开口：

    “……我很期待。”
------------

第1015章 复制

    白银之王眉头微皱，他注视着陈伶那双平静的眼瞳，发现自己竟然猜不透对方在想什么……他的平静与漠然，总给白银之王一种不对劲的感觉。

    “你最好能将这份心态，一直保持下去。”白银之王转身离开，

    “接下来的三天，你就在这里……等待死亡吧。”

    砰——

    随着忏悔室的大门被关闭。

    鲜红似血的十字架上，陈伶的眼眸缓缓闭起。

    ……

    白银之王离开忏悔室，便直接进入了另一个房间。

    昏暗的长椅上，一个穿着凌乱黑色长袍的身影，正无力的坐在那，他痛苦的双手抱头，头发像是被自己揉成鸡窝，潦草而狼狈。

    “我都……做了什么……”

    楼羽眼眸中满是血丝，像是几天几夜不曾睡觉般，狰狞的盯着自己的双手。

    白银之王瞥了他一眼，随意的在他身旁坐下，看着他挣扎而痛苦的模样，长叹一口气……

    “所以，我走的这几天，你连觉都没睡？”

    “我睡不着……”楼羽的声音有些颤抖，“我一闭上眼睛，那些被囚禁在贤者之石里的灵魂，就会涌现在我的梦里……我能看到他们每一个人的死法，感受到他们看我的眼神……

    我不知道为什么会这样……我不想杀他们的……

    我只是个每天把自己关在实验室的研究员，我不喜欢跟人打交道……变强之后，我也只是想尽可能的救下更多人……我没有恶意，真的……我不知道为什么事情会变成这样……

    我身上的罪孽太重了，我好像已经……不认识我自己了……

    我这几天试过自杀，但无论我怎么做，都不会死……上吊，割腕，就算是自焚，火焰都没法在我身上引燃……这具身体，让我感到恐惧……我的灵魂被装在非碳基生物的躯壳里，我不知道自己还算不算是人类……”

    楼羽一边说着，一边近乎抓狂的挠着自己的肌肤，像是想撕开胸膛，让灵魂从里面挣脱出来，但无论他如何努力，都没能在肌肤上留下一丝痕迹。

    看着眼前几乎疯癫的楼羽，白银之王轻轻一笑，一道白光自身前闪过。

    下一刻，

    被他盗走的“理性”和“勇气”，重新回归楼羽的脑海。

    在离开无极界域之前，白银之王特地盗走了楼羽的“理性”与“勇气”，他知道绝对冷静状态下的楼羽并没那么好掌控，如果不先做好准备，谁也不知道楼羽在这段时间会做出什么。

    但失去了“理性”和“勇气”的楼羽，就只是个毫无威胁的懦夫。

    随着二者回归脑海，楼羽那狰狞痛苦的表情，逐渐恢复平静，就像是变了个人般，缓缓将凌乱的发丝拨回原位……

    他面无表情的在白银之王身旁坐下。

    他一只手肘搭在长椅靠背上，另一只手在扶手上一抹，一只烟凭空出现在指尖，被他叼在嘴角自动点燃。

    随着他深吸一口，橘色的火光在烟头点燃，朦胧的烟气在昏暗中飘散，楼羽的眉宇间散发着淡淡的厌倦与疲惫；

    “你想控制我，也没必要这么做。”他缓缓开口，“你大可以盗走我的能力，或者让我陷入沉睡什么的……盗走‘理性’与‘勇气’，未免也太恶趣味了。”

    “九君的能力不是神道，我盗不走，我也没有能让一位半神陷入绝对沉睡的办法。”白银之王余光看到了他一眼，嘴角勾起一抹诡异笑意，“而且，我也很想看看……失去了绝对理性的支撑，真正的你……究竟是什么样子。”

    楼羽没有搭话，他深深吸了口烟雾，即便尼古丁已经没法对他的身体产生影响，但他的神情确实略微放松下来。

    “事情进展到哪一步了？”

    “最后一步。”

    “需要我做什么？”

    白银之王指尖在怀中一摸，一枚黑色U盘，凭空出现在指尖。

    他随手将那U盘丢给楼羽，后者将其接住，仔细打量了几眼，眉头微微皱起……

    “这是什么？”

    “黄昏社的时代存档，这是灰王手上那一枚，代号【道德】。”

    “灰王？”楼羽眉头一挑，“你这趟出去，就是为了拿这东西？既然这东西在你手里，那灰王……”

    白银之王淡淡一笑。

    他随手一挥，一颗头颅从他身后的虚空中滚落，咕噜噜的停在地上。

    那是颗女人的头颅，如墨的黑发好似瀑布，散落在地面之上，一双苍白的面孔闭着双眸，像是沉沉睡去，但已经没了丝毫生机。

    “当年我被这个女人，追杀横跨好几座界域，她自以为占尽了先机，却想不到一切都是我布下的局。”白银之王的眼中浮现出一抹追忆，

    “她被我夺了神道自证的‘道果’，我一步登上半神之位，夺尽天机，她元气大伤，若不是当年红王出手将她救走，黄昏社的灰王或许就该换人了……

    这些年她在娼道古藏休养的不错，差一点就威胁到了我的性命，只可惜……她这辈子都成不了半神，自然也不会是我的对手。”

    楼羽对白银之王的过往并不感兴趣，他只是看了眼灰王的头颅，便收回目光。

    楼羽将U盘认真举到眼前，瞳孔好似变换的光谱，散发着神秘微光，像是在解析这东西的构成……随后他像是发现了什么，眼眸中闪过惊异。

    “这东西难道是……”

    “嗯。”白银之王悠悠开口，“这东西，黄昏社手里一共只有三枚……不出意外的话，【元始】应该在红王手里，【灵宝】至今下落不明，我能拿到的，就只有这枚【道德】。

    但这东西的作用你应该清楚，如果我们手上能有更多，就更能占据优势……我把这东西给你，是想让你看看，有没有可能复制？”

    “……很难，非常难。”楼羽停顿片刻，“但我可以试试。”

    白银之王嘴角勾起一抹笑意。

    “很好。”

    他缓缓起身，便要往外走去。

    “你又要去哪？”楼羽眯眼问道。

    白银之王回眸望了他一眼，

    “去趟红尘界域附近，那里还藏着一份‘大礼’……不是吗？”
------------

第1016章 活着

    厂区，仓库。

    简长生三人沉默的坐在昏暗角落，他们都低垂着头，气氛沉默而压抑。

    这里是老鼠党在工厂内暂时的栖身之地，他们几人与陈伶分开后，便径直回到了这里，此时除了他们之外，老鼠党与人权工会的成员，也都在这里，只是他们的眸中再也没了曾经的光芒。

    “……都不说话了？”简长生咬牙，主动打破沉默，

    “陈伶又被白银之王那个狗东西抓走，现在生死未卜，我们就在这里干坐着吗？”

    “不然你还能做什么？”孙不眠浇灭了他的幻想，“现在冲出去找白银之王决斗？别说白银之王，无极君，和那群裁决代行人……我们这么多人加起来，能打过一位盗圣吗？”

    简长生张了张嘴，却无法反驳，脸色难看无比。

    “白银之王……实在太强了。”吴朵缩在一旁，脑海中闪过白银之王近乎无所不能的身影，双唇微抿，“他掌握所有盗神道路径，几乎可以盗取一切，这样的存在……根本不可能被战胜。”

    这句话一出，所有人眼眸中的阴郁越发浓重，深深的绝望笼罩在所有人心头。

    无论是老鼠党还是人权工会，在此之前都没见过白银之王的真正实力，直到现在他们才意识到，自己想要对抗的，究竟是什么样的存在。

    孙不眠感知到众人的心境变化，犹豫片刻后，还是开口：

    “白银之王确实很强，但距离不可战胜，还差得远……凡是九阶半神，都能做到某种概念性的‘无敌’，在我们看来白银之王无法战胜，只是因为我们不是九阶。”

    “物质，精神，空间，神道……他几乎能盗取一切，还有什么样的概念能杀死他？？”

    “我也不知道。”

    孙不眠耸了耸肩，“但这世上一定有人能做到。”

    孙不眠给简长生泼冷水，是为了让他认清现实，不要冲动；他笃定有人能杀死白银之王，是为了给众人一线生机，而不是彻底绝望……只是现在看来，他的鼓励并没能对现场众人产生丝毫效果，气氛依旧低迷。

    小圆墨镜后，孙不眠的目光扫过众人，一只手撑着下巴，心中长叹一口气……

    这帮小年轻……真难带啊。

    就在孙不眠挠头想着该如何恢复士气时，一个身影匆匆跑进仓库。

    “怎么样？有什么消息吗？”简长生猛地从地上站起。

    “……有。”那人停顿片刻，“白银政府那边传递出了一则消息……是关于陈伶的。”

    听到陈伶两个字，三人心头一动，简长生当即问道：

    “什么消息？？”

    “白银政府那边说……融合者陈伶，是灭世灾厄安插在人类间的棋子，他毁灭界域，暗杀极光君，还差点毁了红尘界域……罪大恶极。

    所以，他们宣布将在三天之后……”

    那人犹豫片刻，还是没说出口。

    “三天后！干嘛？？”简长生抓住他的衣领，心中升起一股不祥的预感。

    “三天后……当众处死。”

    简长生三人脸色瞬间煞白，宛若雷击！

    ……

    哒——哒——哒……

    满目疮痍的昏暗长廊内，嬴覆在碎裂的大理石地面上，缓步前行。

    笼罩在无极界域上空的阴霾，充斥窗外，给人一种令人窒息的压迫感……嬴覆平静的打量着这座已经发生翻天覆地变化的教堂，脸上看不出丝毫表情。

    嬴覆已经很久没有进入教堂，甚至在篡火者眼里，他们都快忘了这个人……

    跟动辄掀翻无极的陈伶相比，嬴覆低调的像是无人在意的影子。

    嬴覆穿过长廊，经过一间留有缝隙的大门，

    他眼角的余光望向门后，只见昏暗的长椅之间，披着黑色长袍的楼羽像是察觉到什么，微微抬头，与他对视。

    两人的目光在瞬间交汇后，又同时移开，仿佛根本不曾看到对方一样。

    嬴覆没有在他的门前停留，而是径直走向更深处的忏悔室。

    他推开了忏悔室的大门。

    随着厚重大门在吱嘎声中缓缓关闭，嬴覆的目光也逐渐被阴影吞噬，昏暗光芒自琉璃窗间洒落，将十字架上的猩红身影衬托的诡异无比……

    听到有人进来，始终低垂着头的陈伶，微微抬起眼帘。

    看到来人是嬴覆之后，他似乎又失去了兴趣，

    “……是你。”

    嬴覆在十字架前停下脚步。

    他打量着被钉死在十字架上的陈伶，半晌后才缓缓开口：

    “这次，不装了？”

    “你看出我之前是装的了？”陈伶反问。

    “……没有。”嬴覆停顿片刻，“但直觉告诉朕，你没那么容易被操控……毕竟，你也是一位【皇帝】。”

    陈伶冷笑一声，

    “你在无极界域低调了这么久，这时候跳出来，来见我这个‘危险人物’……你就不怕引起白银之王的怀疑？”

    “白银之王已经离开无极了。”

    “他去做什么？”

    “不知道，但应该与楼羽有关。”

    听到这，陈伶的眼眸微微眯起，像是想到了什么。

    “……不重要了，反正，我只是个将死之人。”陈伶淡淡开口，“你走吧，从我这里，你拿不到什么有用的信息。”

    “朕不是问你要信息的。”

    “那你来做什么？”

    “在帝道古藏，你给了朕和阿浅一条活路……这次，朕来还你的人情。”

    陈伶一怔，随后轻笑：“你要怎么还人情？现在把我从这里放走？先不说我的四肢已经被白银之王控制，而且这座教堂外面可是守着四位裁决代行人……就算你放了我，我还是走不了。

    而且一旦白银之王有所感应，瞬间就能回来，到时候你我都逃不了。”

    “不，朕不是要放了你……”嬴覆停顿片刻，“朕是来告诉你，杀死白银之王的办法。”

    陈伶嘴角的笑容逐渐收敛，他皱眉凝视着嬴覆，像是在面对一座潜伏于海面之下的，深不可测的冰山。

    “什么办法？”陈伶问道。

    嬴覆抬起手，指了指被钉死在十字架的陈伶，缓缓吐出两个字：

    “活着。”
------------

第1017章 风暴将至

    忏悔室陷入一片死寂。

    听清这两个字之后，陈伶的眉头越皱越紧，“你在跟我开玩笑吗？”

    陈伶想不通，自己活着和杀死白银之王之间，有什么联系？

    面对陈伶的质疑，嬴覆面无表情的回答，

    “朕，没有开玩笑。”

    “为什么？”

    “因为……【帝王命格】。”

    陈伶愣住了。

    “帝神道凌驾于十四神道之上，所有神道拥有者，都会在命运的作用下，向【帝王命格】靠近。

    它就像是一个漩涡，皇帝出现在哪里，哪里就会成为漩涡的中心……但通常而言，一个时代，只会出现一个【帝王命格】。

    但这个时代……却出现了两个‘漩涡’。”

    嬴覆的嘴角，勾起一抹淡淡的笑意，“你与朕，本该是敌人，两座漩涡应当在世界的两个角落，分别吸引一片区域的神道拥有者，彼此抗衡，直到一方死亡……

    但现在，有个蠢人竟然试图同时俘获两位‘皇帝’……

    你猜，当两道漩涡重叠在一个地方，这个世界会发生什么？”

    嬴覆的话语落在陈伶耳中，像是惊雷般瞬间打开了他的思绪，他意识到什么，不确定的开口：

    “会……融合成一个更加恐怖的漩涡？”

    当两道龙卷风在同一个地点出现，便会制造出吸力更加恐怖，破坏力更强的超级龙卷，这是常识……就像是有人同时占有了卧龙与凤雏，那接下来将要面对的，将是滔天的反噬与冲击。

    “所以，你不能死。”嬴覆平静开口，“如果你死了，漩涡的力量就会减弱……但只要你活着，命运的风暴，终将席卷无极界域。”

    “如果是这样，为什么无极界域现在一点动静都没有？”

    “任何风暴来临的时候，暴风眼总是宁静的……”嬴覆转过身，缓缓向门外走去，

    “但在我们看不见的地方……”

    “‘它’已经来了。”

    ……

    叮咚——

    “楚先生，有您的信！”

    南海界域的某间住房内，一阵清脆的敲门声响起。

    楚牧云推开门，门外已经空无一人，唯有一封崭新的信件，静静的躺在门前……

    楚牧云环顾四周，眼眸中闪过一抹惊异，犹豫片刻后，还是将这封信拿起，转身回屋。

    “滋滋滋滋……”

    “这里是《南海有话说》，现在插播一条紧急新闻……”

    楚牧云在桌前坐下，原本还在放着舒缓音乐的收音机，突然插入了一则严肃的男声。

    “时隔数月，与其他界域失联的无极界域，突然传递出讯息。

    篡火者声称，他们并非是恐怖分子，而是从民间诞生的全新政权，他们以人类至上为原则，致力于颠覆目前人类界域赢弱保守的战略，他们将以无极界域为起点，打响反击灰界灾厄的第一枪……

    除此之外，他们声称已经俘获灭世灾厄【嘲】的融合者，原黄昏社成员红心6陈伶，并成立正义判决法庭，指控陈伶为灾厄间谍，刻意潜藏于人类界域之中，以破坏人类内部团结为主要目的……

    其主要罪名，包括但不限于‘暗杀极光君’，‘毁灭极光界域’，‘引导忌灾袭击红尘界域’，‘破坏通天星位’……

    经过正义判决法庭裁定，最终判处死刑，三天后当众执行……”

    听到收音机中的内容，楚牧云的瞳孔微微收缩！

    就连正在拆信的手，都停顿在半空……

    他看着手中的信，像是意识到了什么，突然加快速度，三两下将其打开！

    一张扑克牌无声从中掉落。

    看到那张牌的瞬间，楚牧云心头一震！

    “这是……”

    就在这时，有人在窗外敲了敲他的窗户，发出哒哒声响。

    “老楚，走了。”和楚牧云住在同一层的红心9，不知何时已经站在窗外，身后跟着梅花8，两人的脸色都前所未有的严肃。

    “……嗯。”

    楚牧云站起身，没有拿任何行李，只是披了件白色毛呢大衣，便走出门外。

    “你们看清是谁送的信了吗？”

    红心9和梅花8同时摇头。

    “人类五大界域，所有社员，同时收到信……这种手段，只能是【K】牌出手了。”楚牧云若有所思，“就是不知道，是哪个花色……”

    “最近的一辆界域列车，在半小时后，抵达天枢界域后，就只能徒步穿过灰界去无极了……”梅花8一边翻阅着笔记本，一边说道。

    “穿越灰界？对咱来说是不是有点勉强了？”

    “无所谓，其他【J】【Q】【K】会开路的。”

    “也是……”

    “红心6这小子，这次真是闹了大麻烦啊……”红心9耸了耸肩，“不过也好，黄昏社创立这么久，全员团建还是第一次……这次，应该会相当热闹。”

    “又要跟那群讨人厌的家伙一起了吗？想想就头疼。”梅花8叹了口气。

    “谁不是呢？”

    “好在……”

    “我们这群人凑在一起，应该会有人比我们更头疼。”

    三人的身形逐渐在走廊的尽头远去，像是鬼魅，瞬间消失无踪……

    楚牧云房间的桌面上，

    一个看不清面庞的红衣戏子被印刷在扑克牌上，张开双臂，像是在拥抱世界。

    ——【JOKER】。

    ……

    极光城，废墟。

    寒冰笼罩的城市残骸之下，一座基地无声潜藏于地底，地表的寒霜与海水并未渗入这里，像是死亡世界中，唯一幸存的乌托邦。

    极光基地。

    漆黑长廊间，一个苍老身影拄着拐杖，手提煤油灯，缓慢向前穿行。

    被深埋地底的极光基地，早已失去了绝大部分电力供应，压抑的黑暗仿佛已经成为这里的主色，透露着孤独与死寂。

    老人来到一张小圆桌前，将煤油灯摆在其上，微弱的火光映照出他满是皱纹的面孔，与桌子对面，那始终紧闭的房门……

    老人在圆桌旁的椅子上坐下，一边吃着罐头早餐，一边从口袋里掏出一张纸条。

    “算算时间，你应该还没到能出关的时候……”

    “不过，刚才我收到了一份很有意思的消息……这份消息，来自无极界域。”

    摇晃的煤油灯微光中，老人一边说着，一边咀嚼食物，他对面的紧闭房门，像是磐石般毫无动静。

    “上次我应该告诉你了，无极界域，已经被白银之王占据，不过这次他们好像要搞点新动作……要处死一个灾厄融合者。”

    “这个人，你应该也认识……”

    “他叫陈伶。”

    咚——！！

    “陈伶”二字一出，一阵沉闷声响突然从门后响起……

    紧接着，

    一个披着执法官风衣的男人，从黑暗中缓缓推门而出。
------------

第1018章 故人归来

    “你说……谁？”

    看到那人竟然从房间走出，老人略显惊讶的打量了他几眼，反问道：“这才过了多长时间……你就成功了？”

    “嗯。”韩蒙淡淡应了一句。

    “当年的三区，竟然出现了你这样的天才……可惜，如果你再早生几年，也许极光界域的命运就能改变了。”老人长叹一口气。

    “我没兴趣跟你追忆往昔，告诉我，陈伶怎么了？”

    “我不是说了吗？他要死了。”

    老人抬起手中的纸条，递给韩蒙，后者看完之后，脸色有些阴沉。

    “毁灭极光界域，暗杀极光君……这些罪名，真的有人会信吗？”

    “有没有人信重要吗？”老人悠悠开口，“说到底，他们只是要给他扣上帽子，找个理由杀人……谁会在乎帽子的真假？”

    韩蒙冷哼一声，他随手将纸条丢在地上，头也不回的向黑暗中走去。

    “你要去哪？”老人问。

    “救人。”

    对韩蒙的回答，老人似乎并不意外，他继续缓缓开口：

    “从这里去无极界域可不近，现在的你，有能力穿越那片灰界吗？”

    “或许吧。”韩蒙平静回答，他低头看了眼自己的双手，“我也想看看……现在的我，究竟能将【审判】发挥到哪一步。”

    老人并没有劝他，经过这段时间的相处，他早已摸透了韩蒙的性格，这个沉默寡言的男人一旦认定了某件事情，就算十头牛也拉不回来。

    老人吃下最后一口早餐，独自坐在昏暗桌前，他看着韩蒙的执法官风衣背影，突然开口：

    “韩蒙。”

    韩蒙停下脚步。

    黑暗中，老人嘴角勾起一抹苍老笑容，像是在托付什么，“别给我们极光城丢脸。”

    韩蒙回眸，深深看了他一眼，半晌后，他点了点头。

    世上最后一位执法官的风衣无声摇曳，

    他的身影消失在寒冷的尽头……

    在极光之下。

    ……

    灰界。

    黑白灰的三色世界中，一根粗壮的干枯巨树，无声伫立在铅般厚重的云层之下。

    说是巨树，但它的体型已经超出了地球上树木的范畴，它像是古老宗教曾提过的巨龙栖息的世界树，占地面积已经接近半座县城……

    干枯的枝桠像是黑色尖刺，凌乱的斜指天空；树干密密麻麻的空洞像是虫巢，每一座都有四五层楼大小，隐约间，还可以看到一道道身影在其中穿行。

    巨树深处，一个穿着麻衣素袍，双手缠满黑色绷带的年轻人，缓步前行。

    他的装扮像是大漠中的流浪者，宽大的兜帽遮住面孔，黑色发丝在其下无声拂动，透过偶尔晃过的阳光，可以看到他脖颈上隐秘的黑色咒文，密密麻麻，看起来诡异无比。

    最终，他在一片宽阔的树洞前停下脚步。

    “圣子，那位已经在里面等候多时了。”一位同样流浪者装扮的身影在门口说道。

    “有说找我什么事吗？”

    “没有，具体的你进去就知道了。”

    “嗯。”

    他径直走入树洞之中。

    穿过一片昏暗，眼前的场景豁然开朗，这里似乎是这棵世界巨树的内部，一根根神秘的树藤从上方吹落，散发点点荧光驱散暗影……

    一个身影站在树藤之前，似乎是听到脚步声，缓缓转头。

    “你来的太慢了，赵乙。”那人有些不悦。

    赵乙耸了耸肩，“那不能怪我啊，这里面实在是太绕了，我来这么久，有时候还弄不清楚方向……”

    “这就是你上次闯进女浴室的理由？”

    “冤枉啊老大！！我上次是真走错了，而且我什么也没看见，最多就是看见了几条尾巴，翅膀，还有……嗯……耳朵……”

    “……行了，这次找你来是说正事的。”

    赵乙眨了眨眼，等待下文。

    树藤前的那人随手甩出一张纸，飞旋过半空，赵乙眉头一挑，轻松的将其捏在指尖……

    “这是刚才我们截获的一段通讯信号，你自己看吧。”那人缓缓道。

    赵乙低头扫了眼纸上的文字，突然浑身一震！

    “处死……陈伶？是那个陈伶吗？？”

    “这世上只有一个灭世融合者，你说呢？”

    “他……他他他……他怎么被无极界域抓走了？？”

    “这个事情比较复杂，总之，无极界域那边似乎准备用他来钓鱼……”那人停顿片刻，“这次找你来，也是想让你带人走一趟。”

    “走一趟？”

    “去无极界域救人。”

    赵乙的眼眸顿时亮起！

    “陈伶作为一位灭世灾厄的融合者，却能完美的保持理智，他对我们融合者而言太重要了……无论无极界域是不是真的想杀他，我们都要保护他的安全。

    赵乙，你跟陈伶很熟，我会派人跟你一起去无极界域，务必要把他救下来，然后……邀请他加入融合者。”

    “那太好了！我早就想拉他入伙了！”赵乙有些激动，随后像是想到了什么，“对了老大，你不去吗……那我们怎么对付白银之王？”

    “最近这段时间，我不能离开这里。”老大摇了摇头，

    “至于白银之王……你不用太放心上，陈伶那小子没那么简单，他的背后，有比白银之王更恐怖的家伙。”

    “那我什么时候出发？？”

    “现在。”

    赵乙转头，发现不知何时，七道戴着兜帽的流浪者身影，已经等候在树洞门口，他们装扮各异，但基本都遮住面孔与肌肤，浑身散发着恐怖的灾厄气息。

    看到这七人，赵乙心神一震，他加入融合者这么久，当然知道这七人是谁……

    看来老大对陈伶的重视程度，真的远超自己想象。

    赵乙咧嘴一笑，他大步流星走出树洞，七位融合者紧随其后，他们来到巨树的树干边缘，深吸一口气，毫不犹豫的同时向下跳跃！

    狂风涌动，众人的衣袂猎猎作响，赵乙的兜帽被掀起一角，露出一双刻印着灾厄咒文的眼瞳……他脑海中闪过在极光界域中的点滴，与那披着大红戏袍的身影。

    他遥遥眺望着无极界域的方向，轻笑一声：

    “陈伶……”

    “我踏马来辣！！”
------------

第1019章 群星汇聚

    娼道古藏。

    一双白玉般的纤细脚掌，轻轻踩在水面，荡开阵阵涟漪。

    黑色长裙在微风中轻摆，像是昏暗世界中的摇曳玫瑰，柳轻烟在波光粼粼的湖泊中缓步向前，周围安静的只剩下水流叮咚的脚步声。

    淡淡的雾霭萦绕在湖面之上，柳轻烟走到湖泊的最中心，终于缓缓停下脚步。

    她提起裙摆，恭敬的对着眼前的虚无鞠躬行礼。

    “师父，我来接您了。”

    滴答——

    一滴水珠坠落湖面，

    昏暗乌云之间，一轮藏匿的皎洁明月缓缓勾勒而出，洁白月光好似流淌的清泉，冲刷着这方世界的每一个角落，也照亮柳轻烟绝美柔和的脸颊……

    与此同时，一具无头的尸体，从湖面之下缓缓浮现。

    那是一具女人的尸体，脖颈处像是被人切段，断口光滑无比，此时像是被寒霜般的月光凝结。她身上披着一件朴素的灰衣，安静祥和。

    在她叠放在身上的双手之间，一张扑克牌清晰可见。

    那是一位浑身笼罩在阴影中的身影，他双手抱在胸前，低垂着头，像是在忏悔，又像是在哀伤……

    那是一张灰色的【JOKER】。

    柳轻烟抬手对着湖水一指，一口灰色的棺材从湖底升起，水流自棺材表面滑过，没有留下一丝痕迹……

    柳轻烟对尸体深深鞠躬，然后将其抱起，工整的放入棺材之中。

    做完这一切后，柳轻烟盖好棺材板，将其背在身上。

    她一步步往湖边走去。

    与棺材相比，少女的身形还是有些娇小，但柳轻烟似乎并不吃力，黑色的长裙随着步伐轻舞，淡淡雾霭环绕身侧，仿佛给她笼罩上一层神秘面纱。

    她轻轻抬手，一条红色的丝线从她身上延伸而出，一直指向虚无的某个方位……

    “师父……”

    “我带你去找他。”

    黑裙少女背着棺材，身形逐渐隐匿于雾霭之中。

    ……

    天枢界域。

    偌大的会议室，死寂一片。

    通天塔主坐在主位上，目光缓缓扫过屋内众人，缓缓道：

    “……各位，就没什么想说的吗？”

    如今坐在这会议室里的，都是在天枢界域内身居要职的人员，以往所有与天枢界域有关的重要决策，都是在这个房间里决定的……

    而像这样的严肃会议，也在其他几个界域内同步进行。

    “白银之王，这是想要给自己洗白上岸？”一人沉声开口，“他想要标榜自己，成为人类的英雄，以此来搅乱我们几大界域的民心？”

    “如果是这样，他的手段也太拙劣了。”

    “除此之外，他或许有更深层次的目的……”

    众人陷入沉思。

    “无论如何，我们也不能坐视不理，否则就会陷入被动。”另一人沉思道，“现在最关键的问题在于，我们要弄清楚白银之王想做什么……”

    “我们还要做好最坏的打算。”

    “无极界域里，还有大量的民众，一旦白银之王真的想掀起战争，那些民众必然会遭受迫害……而且只要那些民众在，我们就没法对无极界域进行大规模打击。”

    “之前裁决代行团，不是带着‘门’进入无极界域了吗？能不能从这方面想办法？”

    “组装‘门’不是那么容易的，无极界域变天后，原来裁决代行团的成员，要么就被杀了，要么就隐姓埋名躲在民众中……想再搭建‘门’，没那么简单。”

    “可惜我们在无极界域里没有足够的人手，否则……”

    就在众人商议之际，会议室的边缘，一个身影突然站起。

    “我去。”

    众人目光望去，说话的不是别人，正是不久前才选出的通天星位拥有者之一，原密宗少宗主，槐氓。

    少宗主稚嫩的脸上满是坚定，他再度重复了一遍，

    “我愿意去无极界域，打探情报的同时，组织散落在民间的人手，尽快重建‘门’。”

    他一起来，坐在旁边的其他通天星位拥有者坐不住了，彼此对视一眼后，犹豫片刻，也接连从位置上站起……

    “我们也一起去吧。”

    通天星位蕴含人类气运，无论他们做什么，处境都不会太糟糕……眼下，他们确实是前往无极界域的最佳选择。

    通天塔主目光扫过众人，又征询了一下其他人的意见后，微微点头：

    “好，那你们就作为先锋，暗中前往无极界域……”

    会议很快便结束，走出会议室的大门时，众人明显忧心忡忡，白银之王的这一手让所有人都摸不着头脑……但不知为何，他们心中总有种不祥的预感。

    少宗主跟在众人身后，正欲离开，一个声音便从身后传来：

    “槐氓。”

    少宗主停下脚步，叫住他的不是别人，正是通天塔主，也是天枢界域的实际控制者。

    “我知道你为什么想去无极界域。”通天塔主看着他的眼睛，认真说道，“但你要清楚，现在无极界域里你的那位哥哥……很可能已经不是他自己了，不要做傻事。”

    少宗主心中微微一震，沉默许久后，微微点头：

    “嗯，我知道。”

    告诫完少宗主，通天塔主也不再多留，他独自穿过长廊，往通天塔的深处走去。

    此时的通天塔并没有什么人，通天塔主走到深处，周围死寂一片，但此时的他，心神都放在思考白银之王的计划上，并没有察觉到，他周围的环境已经在发生细微的改变……

    通天塔内的灯光逐渐暗淡，明亮的长廊仿佛没有尽头，隐约的戏腔从虚无中传出，像是遮蔽了塔主的感知，就算他是八阶，也没有意识到不对。

    或许是这条路实在走了太远的缘故，塔主骤然回过神来时，整条长廊的灯光瞬间爆开，周围陷入一片漆黑！

    他浑身汗毛乍起，神道几乎瞬间发动，但下一刻，一只温暖的手掌，便无声贴在了他的脑后……

    次啦——次啦——

    微弱的电流声从身后响起，一束头顶的光线好似聚光灯，在黑暗中亮起，投射在他身后。

    在那里，一个披着戏袍的少年，嘴角勾起淡淡笑意……
------------

第1020章 吃饭

    昏黄夕阳透过朦胧阴霾，将教堂中的陈伶拖出长长的影子……

    十字架的修长阴影，像是转动的时针，而大红戏袍则宛若指针的末端，在漫长的时光中一动不动，像是一具沉寂的尸体。

    距离被钉在十字架上，已经过了一整天，此时的陈伶，脑海中还回响着嬴覆的话语。

    “漩涡么……”

    按照陈伶对嬴覆的了解，他没必要在这时候骗自己，但陈伶还是无法想象，帝王命格卷起的漩涡，会如何杀死白银之王。

    虚无缥缈的“命”，真能杀人吗？

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：65%】

    当两行观众期待值在陈伶面前飘起，他微微一怔，神情有些诧异……

    他明明只是被钉在这里，什么都没做，按理说期待值不降低就不错了，现在竟然还一口气涨了5%？

    陈伶有种预感，在自己看不见的地方，一定有什么事情发生了。

    吱嘎——

    陈伶沉思之际，忏悔室的大门被缓缓打开。

    他略微抬头望去，看到是个端着餐盘的女仆走来，顿时失去兴致，他低垂着头，丝毫没有理会对方的意思。

    那女仆似乎是第一次来给陈伶送饭，刚走进忏悔室，看到被钉死在十字架上的身影，整个人微微一怔。

    她双唇微抿，犹豫许久后，才轻声开口：

    “该吃饭了。”

    “不饿。”

    陈伶淡淡回答。

    “那位有交代，你要按时吃饭。”

    “在他眼里，我已经是个要死的人了……还吃饭？”陈伶冷笑，“你看我现在这样，拿什么吃饭？”

    陈伶的四肢都被操控钉在十字架上，除了头部可以自由活动，其他地方都不受自己控制，就算把饭摆到他面前，他都没法吃。

    陈伶凌厉的声音在忏悔室回荡，女仆在十字架下站了许久，从一旁搬出梯子，直接架在了陈伶身边。

    然后，她端着餐盘，一步步爬到庞大十字架的顶端……

    她用勺子挖了一大口菜和肉，递到陈伶嘴边。

    “这样可以了吗。”

    女仆看着陈伶的眼睛，认真开口。

    陈伶没有想到，对方竟然会用这种形式让他吃饭，一时间没能回过神来……他看着那一勺菜和肉，一股久违的饥饿感涌上心头！

    陈伶顾不得想那么多了，白银之王要他死，但不是现在，所以饭菜里也不会有毒。

    他下意识的一口将那勺肉吃下，双眸泛着绿光，像是几天没吃上饭的饿死鬼。

    女仆一勺又一勺的将饭菜递到陈伶嘴里，只要她递出，下一刻勺子便会被吃的干干净净……她十分有耐心，将餐盘里每一根菜都和饭包在一起，不一会儿，整个餐盘便被吃的干干净净。

    饭菜很香，陈伶已经很久没吃过这么香的饭了，他感受着身体传来的饱腹感，时刻紧绷的精神，终于放松些许……

    “……谢谢。”陈伶轻声道。

    女仆微微一笑，端着空餐盘，一步步走下梯子，然后将其放回原位。

    她最后看了陈伶一眼后，便走出忏悔室，将大门轻轻关闭。

    黑暗重新笼罩十字架，

    陈伶看着她离去的方向，眼眸缓缓闭起……

    ……

    昏暗的仓库角落，方良夜的眼眸缓缓睁开。

    “你醒了？”吴朵的声音从旁传来，语气中带着一丝担忧，“感觉怎么样？”

    “……还好，就是有些累了。”

    方良夜拖着疲惫的身躯，从角落里坐起身，目光环顾四周。

    和陈伶分别后，方良夜便疯狂在地下水道中穿行，等到穿过大半个无极界域的地下，确认白银之王并没有向他追来后，才放松下来，往仓库这里靠近。

    “那几个黄昏社的人呢？”

    “你说简无病他们三个？”吴朵摇了摇头，“他们听说陈伶马上有危险，都急的不行，琢磨了一下午，一起离开无极界域了……说是要去请外援？”

    方良夜听到陈伶有危险，心头微微一动，但很快，他长叹一口气，无力的靠在墙边……

    “你别逞能，知道吗？”吴朵看出了他的心思，

    “你的记忆已经换回来了，现在，你是方良夜，是个普通人……你要做的，就是保护好自己。”

    “……嗯。”

    方良夜轻轻点头。

    吴朵看着朦胧微光下，方良夜那透露着无奈与失落的眸子，双唇微抿……她坐在方良夜身边，轻轻侧过身子，将头靠在方良夜怀里。

    “良夜，你知道吗……之前你拥有红心6记忆的时候，我真的很担心。”吴朵的眼眸在微光中好似黑色琉璃，深深望着方良夜，“那时候的你，骨子里都在散发着冷漠与深沉，我不敢靠近你，担心以后你会永远变成一个没有感情的刽子手……”

    方良夜苦笑一声，“那也总好过当个懦夫。”

    吴朵眉头一皱，认真的说道，“良夜，温柔与懦弱，是不一样的……你只是太温柔了，但你从不缺乏勇敢，不然的话，你也不会成为人权工会的一员了……不是吗？”

    “……或许吧。”

    方良夜脑海中闪过那个雷鸣电闪的雨夜，以及那具满身伤痕少年尸体，眼眸中闪过一抹自责与哀伤。

    他心里很清楚，他从来就不是一个勇敢者……否则，小宇或许就不会死。

    吴朵看到这一幕，双唇微抿，她躺在方良夜的怀里，双臂轻轻绕上他的脖颈……她凑到方良夜耳畔，轻轻开口：

    “你不能永远被困在过去，那不是你的错……我喜欢温柔的方良夜，现在是，以后也是。”

    方良夜的身体微微一震。

    他感受到一根根发丝在脸颊滑过，一时间手足无措。

    “抱紧我。”吴朵说。

    方良夜犹豫的抬起双手，轻轻抱住吴朵的身体，指尖真实的触感和温暖传递到他的心里，让他痛苦而疲惫的心，一点点踏实下来。

    昏暗的仓库角落，两道身影就这么抱着彼此，安静的沉入梦乡。

    ……

    直到一阵骚动声，从仓库之外传来。

    “来人……来人啊！！老李快不行了！！”

    方良夜和吴朵同时警醒，此时天色尚未明亮，阴霾间依旧昏暗无光……他们彼此对视一眼，立刻起身往仓窗户跑去。
------------

第1021章 搬救兵？

    此时的厂区，已经乱糟糟的一片。

    几道身影围绕在一个倒地的工人身旁，憔悴的脸上满是惊恐，他们看着地上不断呕血的青年，一时间手足无措。

    虽然是青年，但他的头发已经快掉光了，整个人由内而外散发着衰败的气息，他躺在地上，连呕了几口血之后，便两眼一翻，直挺挺的倒在地上……

    黑臭的鲜血从他身下蔓延，短短几秒之内，便没了气息。

    刚走到仓库窗边的吴朵和方良夜，亲眼见证了他的死亡。

    “这……”方良夜愣在原地。

    “老李……死了？”一位工人颤巍巍的上前摸了下他的鼻子，脸色顿时煞白。

    “昨晚他就说累了，身体不舒服，结果半夜被强拖起来进车间加班……一会没注意他，就变成这样了……”

    “不光是老李，隔壁车间今晚已经死了五个人了……”

    “那帮白银政府的人，真是丧心病狂！！！”

    “本来18小时的工作就已经是极限了，现在一天连一个小时的休息都不给……再这么下去，我们大家迟早都得死在这！！”

    骚动声逐渐从人群中响起，下一刻，一声枪响划破天际！

    砰——

    情绪最激烈的那人，眉心爆开一朵血花，重重的摔倒在地。

    阵阵惊呼从人群中传来，所有工人都被吓了一跳，他们下意识的后退数步，看向不远处……一群篡火者手握武器，正面无表情的看着这里。

    这群篡火者的阶位都不高，大多都只有一阶或者两阶，但他们手握武器站在那，就足以给身为普通人的工人们，带来恐怖的压迫感。

    “白银之王有令，调整所有工厂的作息时间，务必要在剩下的两天之内，完成所有生产目标……谁惹事，谁现在就死。”

    为首的篡火者淡淡开口。

    所有人鸦雀无声。

    极度压抑的阴霾和绝望，笼罩在无极界域所有工人的心头，自从陈伶掀翻无极界域失败后，他们最后的希望也被掐灭……从那一刻起，他们心里都很清楚，自己和这座界域的未来，就已经完了。

    在这座界域里，他们就是生产的工具，没有自由，没有人权，他们能做的，只有机械化的完成每一份工作，然后苟且的活下去。

    看着老李的尸体，他们根本升不起愤怒或者怨恨，更多的，是绝望和麻木。

    “回去继续生产！”篡火者沉声开口。

    紧接着，他身后的众人各自拿出名单，开始站在每一个车间门口进行点名，确保每一个人都在对应的岗位上。

    “韩昭华。”

    “熊尚智。”

    “洪玉琼。”

    “卢雨。”

    “曹骏……”

    “……”

    被念到名字的工人，一个接着一个低垂着头走进车间，轮到曹骏之时，他默默的攥紧拳头，转头看了眼吴朵等人藏匿的仓库，一声不吭的进入其中。

    仓库内的老鼠党众人看到这一幕，眼眸中攀升怒意！

    “白银之王简直丧心病狂！！”一位老鼠党成员咬牙开口。

    “他根本没把人命当成人命。”

    “……我们怎么办？”

    零星的几位老鼠党成员彼此对视一眼，沉默许久后，转头看向方良夜。

    杜兰下落不明，现在老鼠党根本没有能够做决策的人，在此之前，他们见过了方良夜的手段，自然也愿意相信他的判断。

    “外面那几个篡火者很弱，我们可以轻松杀了他们，要上吗？”

    方良夜张了张嘴，却一个字也说不出口。

    他已经不是“红心6”了。

    此刻的他，没有陈伶的记忆和果决作为支撑，根本不敢下达任何命令，因为他的任何一个选择，都关乎众人性命。

    “不……不行！”吴朵突然开口，“现在跟他们打，就算能杀了他们，还会有更多篡火者过来……”

    “那我们就什么都不做吗？”

    吴朵沉思片刻，“现在的关键在于，我们要减少工人们的伤亡……这样，你们先留在这，我去找傅先生。”

    “你自己去吗？”

    “嗯，人太多目标太明显。”

    吴朵向众人嘱咐几句之后，便悄然离开仓库，身形消失在阴霾之中。

    ……

    时间流逝，日夜轮转。

    当太阳再一次沉入大地，三个狼狈身影终于踏入天枢界域的范围。

    “这才过了多久……又回来了。”孙不眠环顾四周，脸上满是疲惫，“这破灰界，我真是一趟都不想再走……”

    “要不是有梅花在，我们估计早死了几百次。”简长生拍了拍姜小花的肩膀，“梅花，多亏你了。”

    姜小花：“？”

    姜小花低头看了眼自己大片裸露的身子，一时间不知该说些什么……他其实根本没做啥，最多就是脱衣服在灰界里走了走。

    “明天他们就要处死陈伶了……我们现在搬救兵，来得及吗？”简长生忍不住问道。

    “虽然真相有些刺耳，但凭我们现在的实力，只能做到这个……去正面招惹篡火者，绝对是送死。”孙不眠耸了耸肩，“还好最近两天天枢界域的警戒松懈，可以乘坐界域列车……如果天枢界域拉不到救兵，我们就只能往其他界域走。”

    “白也前辈那边到现在也没消息，也不知道情况究竟怎么样了……”

    “算算时间，他应该到戏道古藏了才对，难道路上碰到了什么意外？”

    “这下麻烦了……”

    三人一边说着，一边往界域列车的方向走去。

    就在他们查看班次，准备离开这座界域，寻找更多黄昏社员帮助之际，一辆列车在轰鸣中，从远方缓缓驶来！

    哐当——哐当——哐当……

    简长生三人站上站台的同时，那辆列车在不远处缓缓停下，随着蒸汽释放发出鸣响，满是咒文的车厢门被接连打开。

    “车到了，赶紧走吧。”简长生心中早已焦急无比，闷头就要往车上冲去。

    就在这时，一只手掌突然拉住了他的肩膀。

    简长生回头望去，只见孙不眠正愣愣的看着那些从列车上下来的身影，一副见鬼的表情……

    “看来……我们不需要去搬救兵了。”

    孙不眠的嘴角，勾起一抹淡淡笑意。
------------

第1022章 红尘边缘

    灰界。

    距离红尘界域大约百余公里的漆黑大地上，一个披着英伦大衣的身影仿佛坍缩虚空，悄无声息的出现在荒芜。

    白银之王双手插着口袋，目光随意的扫过四周，深蓝的眼瞳散发着神秘微光。

    最终，他的目光锁定了虚无中的某处。

    “在这里么……”

    那是一片空无一物的区域。

    肉眼可见之处，没有任何物质存在，唯有偶然间的日光扫过大地，能隐约看到漂浮在空气中的，细小尘埃。

    如果有人能让肉眼超越电子显微镜，便能看到在尘埃之间，在比电子更加微渺的粒子深处，一轮包裹着三枚贤者之石的水银之月，正在无声旋转。

    白银之王看不到被藏在微观世界的水银之月，但他能感应到对方的存在，他缓慢抬起手，向那处虚无抓去……

    “盗物”。

    然而，白银之王一手抓出，却没能抓到任何东西，他的眉头微微皱起。

    苏知微将无极君的力量藏的太深了，就算是能够盗取空间与物质的白银之王，都没能轻易将其取出，但白银之王并未放弃，而是耐心的一次又一次，向虚无中抓去。

    一次，两次，三次……十次……二十次……

    不知过了多久，白银之王终于像是抓住什么，身前一道白光骤然闪过！

    巨大的阴影笼罩灰界大地，白银之王缓缓抬头望去，一轮涌动的银色月亮，正无声悬浮在灰界上空……若是仔细望去，能看到三枚拇指大小的猩红石块，在其中上下浮动。

    白银之王的嘴角微微上扬。

    ……

    红尘界域，无名院落。

    鲜红的枫叶在微风中拂动，缓缓飘向大地，堆满落叶的院落之间，一个穿着白色练功服的女人，猛地睁开眼眸！！

    轰隆——！！

    一道沉闷雷声瞬间划过天际，苏知微的目光如电，顷刻间看向藏匿无极君的方位。

    “盗贼半神……找死！”

    ……

    颂——

    几乎在水银之月出现的瞬间，一道毁天灭地的恐怖的璀璨标枪，划破厚重云层，以肉眼根本无法捕捉的速度贯穿天际！

    它的速度太快了，而且其中蕴含的毁灭气息，丝毫不亚于一枚大当量的核武，等到白银之王回头之时，那柄标枪已经以近乎闪现的速度，来到他的瞳孔之前！

    轰——！！！

    炽热璀璨的爆炸，自黑色大地上爆起，伴随着席卷整座界域的震荡与嗡鸣，一轮蘑菇云缓缓上升……

    飓风在荒芜大地上翻涌，将白银之王的英伦大衣吹的翻飞，

    此时的他并未处在爆炸中心，在苏知微的标枪即将接触到他的瞬间，就已经被他转移到了数百公里之外。

    “红尘君，苏知微……”白银之王悠悠开口，

    “果然和传闻中的一样，战力惊人……只不过如今的你，应该没法轻易踏出红尘界域？”

    红尘界域边缘的天穹之上，一道倩影无声悬浮，那双锐利的眼眸注视极远处的白银之王，与他上空的水银之月，杀意无声飘散……

    这是苏知微第一次与白银之王交手，虽然只有一瞬，但她能感知到，对方是个相当恐怖的对手。

    白银之王手握盗神道全部路径，即便是九君，或许也只有极少的几位，有把握能战胜对方。

    “你可以走，把他留下。”苏知微的声音穿过灰界，落入白银之王耳中。

    “实在抱歉……这位女士。”白银之王遗憾摇头，“他是我计划中至关重要的一环，不能留在这里……如果你想试着用蛮力留下我们，不如先踏出红尘再说？”

    苏知微站在红尘界域的边缘，回头望了一眼身后正在重建的城市，双拳紧紧攥起。

    “是吗？”苏知微冷声道，

    “那你最好能一直护着他……等我踏出红尘，我会再杀他一次。”

    “那你最好也能动作快些，不然……一切都来不及了。”

    白银之王对苏知微勾起一抹微笑，下一刻，便带着那轮水银之月消失在原地。

    苏知微知道自己在不离开红尘界域的情况下，是不可能留下对方的，只是阴沉的看了他离去的方向一眼，便闪身回到红尘界域之中。

    苏知微穿过城市，来到藏在须弥间的红尘基地，对着几位通讯人员缓缓开口：

    “给我接通其他界域……”

    ……

    教堂。

    长椅上宛若雕塑的楼羽，像是感应到了什么，略微抬头看向身后。

    “……你的动作，比我想象中的慢些。”楼羽看着不知何时出现在门口的白银之王，和悬浮在虚无中的水银之月，平静开口。

    “苏知微的能力很棘手，就算是我，也没法轻易把你盗出来。”

    白银之王随意的在长椅上坐下，不知从何处变出一只红酒杯，轻轻摇晃，深红的酒液在杯壁中旋转，最终被他一饮而尽。

    在这个过程中，楼羽缓缓起身，径直走到了那轮水银之月前……

    抬手放在其上。

    当他的手掌与水银之月接触的瞬间，后者就像是找到了归宿，疯狂的被吸入楼羽的身体！

    楼羽就像是一只气球，肉眼可见的膨胀，甚至都快挤碎这间屋子，随着一道道微光在其体内闪烁，他的身体又逐渐收缩，缓缓变成正常人大小的体型。

    液体般的物质，在他的体内涌动，三枚闪烁的贤者之石，从手臂蠕动到肩膀，又缓缓攀上脸颊……最终在楼羽的眉心处，与原本的那颗贤者之石，形成四角。

    一股强横的压迫感，从楼羽的体内轰然爆发！

    四枚贤者之石的加持下，楼羽的实力甚至超越了入侵红尘界域的时候，随着一道寒霜般的气流从嘴角流淌而出，他整个人的气质变得深邃而恐怖。

    现在的他，与之前仅有一颗贤者之石时的弱小九阶，已经完全不同！

    “距离完全体，还差几颗贤者之石？”白银之王瞥了眼气息天翻地覆的楼羽，淡淡问道。

    “……两颗。”楼羽沉默片刻，“再来两颗贤者之石，我就能不死不灭，无极永生。”

    “现在无极界域的人口，已经不够两颗贤者之石了……不过……”

    白银之王轻轻打了个响指，

    “我还有一份礼物。”

    ……

    ……

    还有一章今天会晚一点~
------------

第1023章 绝望前夜

    白银之王的响指响起，片刻后，一个身影便走进房间之中。

    那人披着黑色长袍，双手手心镌刻着神秘的炼金纹路，他低垂着头，眼眸中透露着恭敬的微光。

    “他是……”看着这人，楼羽觉得十分眼熟。

    “原巫术协会成员，现老鼠党首领，曾被誉为最天才的炼金术师……杜兰。”白银之王悠悠说道，“之前我的属下跟他打过交道，在他身上留下了印记，不过他太能跑了，花了好几天才活捉……

    我已经替换了他的记忆，现在他完全落入掌控，有他在，你收集最后两枚贤者之石应该不是难事。”

    楼羽扫了几眼杜兰，便回到长椅上坐下。

    “要开始了吗？”

    “还有几个小时吧……”白银之王一只手撑着下巴，看着窗外深沉的夜色，另一只手缓缓抬起，像是要透过窗户，捏住整个世界，

    “是时候，改变世界了。”

    ……

    “天都快亮了……”

    “吴朵还没回来吗？”

    方良夜站在窗边，看着深沉夜色下的阴霾，忍不住问道。

    “……还没有。”另一位老鼠党成员也有些犹豫，“按理说，她应该下午就回来了才对……比预计的晚了好几个小时。”

    一股不祥的预感笼罩在方良夜心头。

    与此同时，

    一阵骚动声从仓库外传来。

    “你让我们拼命干三天！！现在我们的指标都快完成了！为什么不能休息？！！你知不知道这几天厂里死了多少人？！你们真就一点人性都没有吗！！！”

    一位工人在厂区门口愤怒咆哮。

    篡火者们手中燃烧的炬火驱散夜色，映出他满脸的狰狞狂怒，与他身后众多没有血色的工人面庞。

    厂区之外，一张张白被单凌乱的覆盖着，每一张被单下面，都是一个死在工厂中的工人，短短几日之间，工人们的数量便迅速缩减，剩余的工人们也几乎都病了，他们已经没有力气说话，唯有无尽的怨魂在风中呜咽。

    篡火者面无表情的开口：

    “王让你们这三天抓紧生产，马上就是第三天了……指标还没有完成，谁都不能休息。”

    “你睁开眼睛看看他们！他们都已经病了！快死了！！我们需要医生！需要休息！！”

    “无极界域，没有那么多医生……你们，也没有时间休息。”

    篡火者抬起枪口，对准那愤怒咆哮的男人，继续说道，“看你还有不少力气，我不杀你，回去继续生产……否则……”

    经过两天的折磨，工人的数量都在极速减少，剩下还能生产的工人已经不多了……这时候，即便是篡火者都不敢随意杀人，毕竟死的人越多，能生产的人就越少。

    在这个节点，每个人都至关重要。

    看着眼前众人通红的，透露着不甘与愤怒的眼眶，为首的篡火者眼眸微眯，再度开口：

    “还有件事……我知道你们之中，还藏着老鼠党的人，不过，你们别指望他们能救你们……现在，他们与下水道里真正的老鼠，没有任何区别。”

    篡火者给了身后的同伴一个眼神，一个浑身是伤的女人便被押送上来，狼狈的被一脚踢翻在地。

    看到那人的瞬间，仓库内的众人瞳孔骤然收缩！

    “吴朵？！！”

    此时浑身是伤的，正是本该前往寻找傅先生的吴朵，她整个人被捆绑起来，似乎经历了一番战斗……她倒在地上，目光不经意间看了眼仓库的方向，便立刻挪开，像是在刻意控制自己不去关注那里。

    “你其他的同伴在哪里？”那位篡火者蹲下身，手指指着厂区众人，“在他们之中吗？”

    吴朵紧抿着双唇，一言不发。

    “你还以为有人能救你吗？你知不知道，就在昨天，你们的首领都被裁决代行人给抓走了……你们这群下水道里的老鼠，根本没有任何生路可言。现在交代，还能考虑留你一条性命。”

    吴朵死死的盯着他，丝毫没有开口的意思，那位篡火者正欲说些什么，一只不知从何处而来的毒虫，突然咬在了他的虎口之上。

    篡火者惨叫一声，一把将毒虫捏死，然后暴怒的看着吴朵：

    “把她拖走，拖到钟楼上枪毙！！”

    “然后把她的尸体挂在钟楼上，让那群下水道里的老鼠看看，跟我们作对是什么下场！！”

    几位篡火者当即拖着吴朵，往深渊般的街道尽头走去。

    仓库里的老鼠党众人，眼圈顿时就红了，他们当即就想冲出去干死那几个篡火者，却被同伴拉住身形：

    “现在不能出去，现在出去，相当于告诉篡火者是工人私藏了我们……会牵连那些无辜工人的！”

    这句话一出，众人顿时定格在原地，“那怎么办？！眼睁睁看着吴朵被抓走枪毙吗？她到死都没出卖我们！”

    “我们不能在这出手，那就直接去钟楼抢人！！距离天亮还有段时间，我们不是没机会。”

    “首领和吴朵都被抓了，我们也没什么退路……干他娘的！”

    “……”

    最后的几位老鼠党，像是都已经豁出去了，他们等到篡火者离开，便一股脑的往外冲去。

    方良夜正欲跟在他们身后，却被一把推了回来：

    “方先生，你就别去了……你保护好自己。”

    归根到底，方良夜只是个普通人，真要打起来，他只能拖众人的后腿……当然，老鼠党众人从一开始就没觉得，自己这次能活着回来。

    正如篡火者所说，杜兰和吴朵都被抓，老鼠党已经彻底完了……

    他们深深看了眼方良夜，便头也不回的消失在街道之中。

    方良夜怔怔的看着这一幕，恍惚间，那个跑入雨夜的少年身影，仿佛与眼前的一切重叠……一股熟悉的无力感，再度涌上心头。

    “该死……又是这样……又是这样！！”

    方良夜眼眸通红，他回忆起小宇和吴朵的脸庞，回忆起昨晚拥抱入眠的触感和温暖，一股前所未有的愤怒涌上心头……他愤怒的不仅是抓走吴朵的篡火者，还有弱小无力的自己。

    就在这时，他指尖像是触碰到了什么，从衣服口袋中，缓缓掏出了一张扑克牌……

    【红心6】。
------------

第1024章 处决

    方良夜的指尖微微颤抖。

    那段如梦般的记忆，不断的刺激他的心神，方良夜从未如此渴望成为红心6……如果是真正的红心6在这里，他一定能杀光篡火者，扭转大局，救下自己所爱之人。

    但他不是……他除了大梦初醒后的一张扑克牌，什么也没有。

    但即便如此，方良夜也不想再成为懦夫。

    方良夜缓缓推开仓库门，向外走去……

    随着篡火者们离开，仓库外的空地中，只剩下一张张盖着白被单的尸体，在风中无声拂动。笼罩在绝望阴影中的众人，都像是被夺走魂魄般，目光空洞无比。

    方良夜走到最近的一具尸体前，像是发现了什么，将那张拂动的白被单，掀起一角……

    一个苍白的少年面庞，映入方良夜眼帘。

    曹骏。

    看到曹骏的尸体，方良夜一阵恍惚，他仿佛看到不久前少年在他面前拿着扑克牌，兴奋雀跃的场景；看到他充满活力的穿梭在厂区之间，挨个敲门说“我要买一线希望”的模样……

    短短几天时间，一切都变了。

    现在的无极界域……哪还有什么希望？

    “方良夜……”刚才被枪指着的那位工人，满眼通红的走到他身边，沙哑开口，“他们说，总有一天，太阳会从无极界域再次升起……你告诉我，现在太阳在哪里？”

    方良夜低垂着头，没有回答。

    坚信太阳终将升起的老鼠党，已经被拖入深渊。绝望的阴霾笼罩长夜，在这片充满奴役与辐射的大地上，太阳或许永远不会升起。

    那他们这些人的出路，又在何方？

    “……我不知道。”方良夜沉默许久，看向阴霾下钟楼的方向，“但是我不想再忍了……下水道里的老鼠，就算是死，我也要咬下他们一块肉来。”

    方良夜紧攥着手中的扑克牌，像是下定某种决心，径直往某个仓库的方向冲去！

    方良夜的话语，就像是一把剑，刺入了在场所有工人的心里……

    他们彼此对视一眼，一股异样的情绪，开始在人群之中蔓延。

    ……

    钟楼。

    庞大的指针在轮盘上缓缓转动，投射的阴影无声晃过嬴覆身前，他静静的坐在那，目光凝视着远处的夜色，不知在想些什么。

    阿浅在小小的床铺之上，胸口均匀起伏着，像是进入梦乡。

    “陛下……下面来了一群篡火者，说是要上钟楼顶层。”墨连走到嬴覆身边，压低声音问道，“要让他们上去吗？”

    “他们上去做什么？”

    “好像是要枪毙一个贼党。”

    嬴覆眉头一皱，看了眼睡的正香的阿浅，毫不犹豫的开口，“让他们滚。”

    “是。”

    嬴覆虽然不住在教堂，也没什么存在感，但他确实有调配所有篡火者的权限，随着这句话一出，那些篡火者也只能无奈的往就近的十字路口走去。

    嬴覆根本没看那群篡火者，他的目光始终注视着无极界域外的方向，像是在等待着什么。

    “算算时间，应该也差不多了。”

    “陈伶……”

    “朕很好奇，你的帝王命格……究竟能做到什么地步？”

    ……

    吱嘎——

    楼羽推开门，一袭黑袍沿着教堂的破碎长廊，缓步前行；在他的身后，一个同样披着黑袍的杜兰，悄无声息的跟随。

    拥有四枚贤者之石的楼羽，气息已经与曾经天差地别，偶尔经过几位裁决代行人与篡火者远远的看到他，眉宇间都闪过一抹惊讶……

    他们已经很久没有看到楼羽了，这次他不仅出现在众人视野，而且看方向，还是要离开这座教堂。

    他要去哪？

    众人虽然疑惑，但没有上前搭话，只是默默的做着自己的事情。

    楼羽目光直视教堂大门，平静的向前走着，一位不起眼的女仆端着餐盘从他身旁经过，也没有引起丝毫注意，就像是没看到一般。

    那女仆与楼羽擦肩而过，径直向教堂深处走去，最终来到忏悔室的门前。

    她轻轻敲门，然后迈步走入其中。

    咔哒——

    随着忏悔室的房门关闭，昏暗的光影下，陈伶的眼帘缓缓抬起……他看到来人又是那位女仆，眼眸中闪过一抹复杂。

    女仆端着那份满满当当的餐盘，一步步来到十字架下方，与陈伶对视片刻，

    她温和一笑：

    “……该吃饭了。”

    ……

    “什么狗屁【皇帝】，明明就是个阶下囚，还一副趾高气扬的样子……真不知道他脸皮怎么这么厚。”

    深夜的阴霾中，篡火者一边不悦的骂着嬴覆，一边在无人的十字路口站定。

    “就是，在钟楼给他个地方住，他还真把那里当自己的地盘了。”

    “在钟楼枪毙，还能吓吓那群老鼠党，现在钟楼上不去，只能到十字路口了……赶紧把这女的枪毙，然后回去休息吧。”

    “你说，老鼠党的那群人会来救人吗？”

    “我还怕他们不来呢，都是送上门的战功，为什么不要？”

    一位篡火者一脚踢在吴朵身后，将其狼狈的踹翻在地，另一位篡火者不紧不慢的抬起枪口，对准吴朵的后脑。

    浑身是伤的吴朵瘫倒在地上，根本提不起丝毫的力气，只能无助的闭上眼眸……

    此时她唯一的愿望，就是那群家伙千万别来救自己，篡火者在周围埋伏了多少人，她大概能猜到，现在上来就是送死。

    “3……”

    持枪的篡火者悠悠开口，目光有意无意的扫过四周，像是在刻意的等待什么。

    “2……”

    “1……”

    当最后一个数字落下的瞬间，一枚水晶球流星般贯穿街道，直逼篡火者面门！

    轰——！！！

    紫色的火焰在虚无中爆开，一道神秘的身影隔空出现在水晶球爆炸的焰火之中，那是个浑身纹身的瘦削男人，他依靠爆炸震开三位篡火者之后，对着不远处大喊：

    “动手！！”

    五道身影从不同的方向飞掠而出，他们像是有所准备，各自发动神道，与封锁了西侧道路的几位篡火者战斗在一起！

    “走！”

    那瘦削男人一卷衣袍，紫色火焰便收拢到脚下，他一把拎起被捆住的吴朵，便往西侧道路狂奔！
------------

第1025章 是你……对吗？

    瘦削男人顺手撕下站在吴朵嘴上的胶带，后者便当即骂道：

    “你们为什么要来救我！！你们想死吗？！”

    男人哈哈一笑，“不来救你，我们就能活吗？”

    吴朵哑口无言……

    “这座界域已经疯了，吴朵，没有人能活下去。”男人的目光中，流露出深深的悲哀，“与其在下水道里憋屈的等死，不如最后再疯一次……”

    轰——！！

    男人说话之时，一道身影从附近的楼房顶端一跃而下。

    那是个手握屠刀的庞大身影，他沉重的像是轰然坠落的炮弹，而伴随他一起落下的，还有一道快到极致的刀光……

    下一刻，一位老鼠党成员的身体，隔空被崩成无数碎肉，溅洒在墙壁之上。

    裁决代行人，【屠夫】。

    为了钓他们这群老鼠党，他们竟然派了一位八阶暗中随行，事实证明，他们确实高估如今老鼠党的实力了……现在包括吴朵在内，仅剩的七位老鼠党成员里，最高的也就是五阶。

    现在，那唯一的五阶也变成了墙上的碎肉，甚至死前连句遗言都不曾留下。

    “去你妈的篡火者！！把你太爷都搬出来了！怎么不一起给他磕个头？！”一位老鼠党笑了一声，指着【屠夫】阴阳骂道。

    亲眼目睹同伴的死亡，其余老鼠党成员并未被打击到，或者说，他们在来之前就已经做好必死的准备……他们按照原定的计划，在西侧道路无法逃离后，立刻向南侧道路冲去！

    老鼠党剩余的这几人，还是有些战力的，他们手起刀落，砍死了刚才行刑的那个三阶篡火者，顺带着把另外两位低阶篡火者重伤，硬生生撕开一小道缺口。

    但下一刻，两位六阶篡火者从人群中冲出，怒目看着老鼠党众人，直接将冲在最前面的两位老鼠党成员斩首。

    篡火者与黄昏社一样，除了七阶盗圣之外，还有大量六阶五阶的中层战力，此时若是抬头望去，便会发现有数不清的这些身影，站在远处朦胧的阴霾中，像是在戏谑的看着这一场困兽之斗。

    “真是麻烦……”蓝屿的声音缓缓从东侧道路响起，她随手将两位老鼠党成员的头颅丢在地上，手帕轻擦去指尖的鲜血，

    “就这么几个小老鼠，害得我觉都没能好好睡……”

    她捂着嘴巴，轻轻打了个哈欠。

    东侧的道路上只有她一个人，但她却与西侧的【屠夫】一样，宛若一座不可撼动的大山，光是站在那里，就封锁了一切生路。

    三处生路被堵，吴朵与紫衣男人缓步后退……

    短短数秒之内，老鼠党就只剩下了他们两人，他们看着周围黑压压的身影，像是永远无法迈过的黑夜，散发着浓郁的绝望。

    他们回头看向最后的南侧，发现不知何时，数不清的银色怪物已经从阴影中走出，像是潮水般将道路彻底封死。

    如果陈伶在这，一眼就能认出这是在红尘界域时，楼羽制造出的那些杀人机器，当时这些银色怪人近乎无穷无尽，差点毁灭了整座界域，黄簌月等人都是因其而死。

    而随着楼羽的实力恢复，这些杀人机器，也在无极界域之中重现。

    银色怪人，篡火者，盗圣，裁决代行人……

    所有的生路都被堵死，耸立在他们身前的，是一座座绝望的高墙。到这一步，无论是吴朵还是紫衣男人都已经释然了，他们知道自己今天没法活着离开，彼此对视一眼后，苍白的脸上挤出笑容。

    “谁先？”

    “我先吧，我进入老鼠党的时间比你早，怎么也得走在你前面。”男人耸了耸肩，“再说了……万一你还有机会活下去呢？那个年轻人还在等你。”

    吴朵知道他口中的“年轻人”是谁，张了张嘴，却什么都没说出口……

    “今天，你们谁都逃不了。”蓝屿冷笑一声，“谁先谁后，有什么意义？”

    “贱女人，你别太嚣张。”

    男人直接对黑夜中的一堵堵高墙竖起中指，“我承认你们在无极界域很牛逼，但这个世界上，没有谁能永远一手遮天……你们也好，白银之王也好，等到太阳升起的那一天，你们跟我一样，谁都逃不了。”

    蓝屿眼皮一跳，不屑的耻笑道：

    “那我劝你现在跪下来磕头求饶，说不定我们会考虑留你一命……这样等你老死之前，说不定还能看到所谓的‘太阳’，被我们踩在脚下。”

    “向你们磕头求饶？做梦去吧！”

    男人的目光扫过满地的同伴尸体，像是回忆起了什么，嘴角勾起一抹笑容，

    “虽然救下的人有限，但我们已经在黑暗中，短暂的充当过太阳……既然如此，当真正的太阳升起的时候，沐浴在阳光下的……何必是我？”

    他缓缓张开双臂，紫色的火焰开始从他的脚下流淌，破碎的水晶球残片中，他的身形轰然爆开！！

    轰——！！

    紫色火焰遮蔽视野，火焰边缘的吴朵强忍住泪水，扭头就往满是银色怪人的街道冲去……她知道自己几乎不可能逃出去，但哪怕只有一丝可能，她不想让同伴的牺牲毫无意义。

    银色怪人的利刃在黑暗中散发寒芒，它们冷冷的看着冲来的吴朵，巍然不动……

    就在这时，

    一阵急促的喇叭声响起，吴朵饱含泪水的目光看向前方，只见在银色怪人们的身后，一辆燃烧的卡车呼啸着向这里撞来……

    像是一轮燃烧的太阳！

    ……

    忏悔室。

    陈伶张开嘴，将勺子上的饭菜吞下。

    温热的气息混杂着香气，沿着喉咙落入体内，像是火焰熊熊燃烧……女仆耐心的用勺子准备好每一口饭，菜，肉的比例，轻轻递到陈伶嘴前。

    这顿饭，陈伶吃的很安静，整个忏悔室中，只剩下勺子划过餐盘的轻响。

    “慢点吃，慢点吃……没人跟你抢。”女仆看到陈伶的吃相，微微笑道，“前两天我看你好像没吃饱，今天特地给你加量了，应该够吃。”

    陈伶的眼圈有些泛红，他一边默默的将递来的饭菜吃下，一边看着女仆的眼睛，这两天始终埋在他心里的猜测，正在一点点被证实……

    吧嗒——吧嗒……

    这么多天来，一直压抑在陈伶内心深处的酸楚与委屈，忍不住的向外翻涌，泪水不断从眼角滑落，滴到餐盘之中。

    女仆见此，微微怔了一下，随后复杂的看着陈伶的神情，眸中是说不出的心疼。

    “哎呀……吃个饭，怎么还哭了呢？”

    陈伶嚼着口中的饭菜，哽咽着将其吞下后，才沙哑的开口：

    “四师兄……”

    “是你……对吗……”
------------

第1026章 师兄们，带你回家

    女仆温柔的看着眼眶通红的陈伶，并未否认，而是无奈叹息：

    “本来只是想来看看你，没想到，还是被认出来了……”

    陈伶当然认出来了。

    按理说，白银之王既然已经决定处死自己，还把自己钉死在十字架上，又怎么会那么好心的派人给自己送饭……当女仆第一次来的时候，他就已经心有疑惑。

    但当时他并未多想，直到后来他发现，每一天来送饭的都是同一个女仆，而且每天的饭菜口味，都给他一种十分熟悉的感觉。那种味道，绝对不是白银之王的属下能做出来的。

    而且，眼前的这位女仆，对他实在是太温柔了……白银之王的属下，绝不可能这么耐心温和的对待一位将死之人。

    “四师兄……你什么时候来的？”陈伶轻声问道。

    “就是第一次给你送饭那天。”末角将最后的饭菜挖起，递到陈伶嘴边，“白也找上戏道古藏，跟我们说了情况，我就第一时间派分身往教堂来了……”

    陈伶这才想起，女仆第一次给他送饭的时候，看到被钉在十字架上的自己，明显愣了一下……

    “白也前辈去过戏道古藏了？”陈伶心头一动，“那……师傅呢？他也来了吗？”

    “当时师傅不在古藏，他似乎有别的事情要处理。”末角停顿片刻，“不过，他一定会来的。”

    得到这个回答，陈伶心情有些复杂，只是缓缓点头……

    随着陈伶将最后一口饭吃完，末角把餐盘收起。

    “四师兄，你要走了吗？”陈伶下意识的问道。

    “走？师兄不走……”

    末角摇了摇头，他缓步经过陈伶的十字架，来到那扇庞大的琉璃落地窗前……他眺望远方，漆黑的阴霾尽头，隐约间，似乎能看到一缕缕微光从那里升起，

    像是长夜过后的黎明。

    “小师弟，天要亮了……”末角淡淡开口，

    “师兄们，带你回家。”

    ……

    燃烧的卡车在黑暗街道，轰鸣飞驰！

    吴朵瞳孔之中，那辆卡车极速放大，在满街银色怪人回头的瞬间，燃烧的太阳冲过半截街道，璀璨的火光瞬间自车厢爆发！！

    轰——！！！

    剧烈的爆炸在街道上升起，凶猛火光将最近的几只银色怪人全部吞没，周围的几只也被爆炸冲击震退，撞入两侧的空荡房屋之中。

    这一幕发生的太过突然，吴朵都不曾反应过来，蓝屿和其他篡火者眉头紧缩，正欲有所动作，一张张扑克牌已经宛若雪花，从空中飘落……

    【红心6】。

    “红心6？！”看到这些扑克，众人大惊失色！

    现如今，篡火者众人对扑克牌已经PTSD了，尤其是红心6，看到牌面的瞬间所有人心中咯噔一声，本能的以为陈伶再次脱困，而且还有更可怕的后手。

    就在这时，一个身影冲过满地余火，拉住吴朵的手腕，扭头往支离破碎的街道狂奔！

    “还等什么？！跑！！”

    “方良夜？！”

    方良夜穿着一件厚重的外套，带着吴朵在银色怪人的缺口间奔跑，深夜的晚风拂起他的发梢，方良夜的眼瞳中充斥着决然与疯狂。

    “你怎么来了！？你知不知道……”

    “我知道。”方良夜转头看向她，“但我不想再当懦夫了……这一次，我想当红心6。”

    吴朵愣住了。

    窸窸窣窣的声音从身后传来，那些被爆炸余波震到房屋中的银色怪人，已经站起身，以惊人的速度向方良夜二人追逐！

    方良夜没有回头，他只是看着吴朵的眼睛，微微一笑：

    “你相信我吗，朵朵。”

    吴朵紧咬着双唇，重重点头，“嗯。”

    “一直往前跑，不要回头……天，就要亮了。”

    方良夜在吴朵的后背，用力一推，后者踉跄的向前数步，与方良夜对视一眼……她看到那双饱含笑意与释然的眼眸，心中一阵绞痛。

    但吴朵没有停下脚步，她按照方良夜说的，用尽全身的力气向前奔跑，泪水止不住的从她眼角滚落，在风中凛冽好似刀割。

    吴朵知道，方良夜想救的不仅是她，还有曾经那个无法原谅的自己。

    如果自己现在停下脚步，方良夜不会获得救赎，更不会原谅曾经的自己……正如他所说的，他想当一次红心6，而不是谁也保护不了的懦夫。

    篡火者众人看清是方良夜之后，也意识到自己被唬了，脸色顿时有些难看。

    “……垂死挣扎。”蓝屿冷哼一声。

    下一刻，几位恼羞成怒的篡火者同时冲出，与几只银色怪人一起，向停留下来的方良夜冲去！

    感受到四面八方涌来的杀意，方良夜的眼中，疯狂之色越发浓郁！

    他直接掀开厚重外套，密密麻麻的火药已经捆绑在身上，衣角拂过路边燃烧的火焰，点燃所有火焰的引线！

    看到这一幕，几位篡火者脸色瞬间大变，他们猛地停下脚步，正欲后撤，方良夜大笑的声音骤然响起：

    “好戏……开场！！！”

    轰——！！！

    第二团爆炸的火光吞没街道，直接炸碎了冲到身边的几只银色怪人，也将距离最近的几位篡火者淹没其中……

    碎肉在空气中弥散，吴朵感受到身后传来的热浪，眼眸通红似血，她强忍着心中的痛苦，低吼着向前狂奔！

    就在这时，一团团炬火从前方的阴霾亮起，那些炬火数量太多，连接成片，像是一片火光浪潮向这里涌来。

    一道道穿着工装的身影，高声呐喊着，从阴霾中极速冲出！！

    “妈的！！！跟他们拼了！！”

    “他们不把我们当人，不给我们留活路！！那就来啊！！比起病死累死，老子宁可带着你们这群畜生一起死！！”

    “别忘了，这座界域属于无极人民！！不是你们这群狗日的小偷！！”

    “兄弟们！！干死他们！！”

    “……”

    这群工人狰狞怒目，握着炬火的手满是青筋，他们有些身上还沾着鲜血，似乎是已经靠人数硬生生堆死了监视他们的低阶篡火者，身上充满了凶悍无比的绝然杀气！

    此时若是从空中俯瞰，便能看到密密麻麻的炬火沿着街道，连接成光缎，从各个厂区疯狂的向城内涌入，数以十万计的年轻身影舍弃性命，发起了一场浩浩荡荡的暴动！

    ……

    ……

    今天提前发布，是为了向各位请假几天。

    最近一个月，三九基本都在外面奔波码字，今天刚从北京的医院里出来，被医生严厉警告了……脉象极差，思虑过重，气血不足，连说话都没力气，坐在那什么都不做，心率都稳定在120+……医生再三严厉警告，必须要休息。

    自从2020年开始写书以来，四年时间，三九只有在腿部骨折的当天断更过一天，其余时间都保持连载，但这次三九想请个假休养一下。再加上过两天还得去海南参加番茄的创作者大会，实在是做不到保持更新……请假时间不会很长，少则四五天，多则七天，至少先摆脱濒死的状态，恢复些气力。

    第三卷的剧情，是我个人非常喜欢也是非常期待的一卷，我希望能以最好的精神状态，将其最精彩的部分写完，还希望各位谅解（双手合十）。
------------

第1027章 划破天际的光

    那一天，火炬的光照亮了无极的夜。

    愤怒的脚步卷起烟尘，好似命运的滚滚洪流从工厂倾泻，一道又一道身影冲过吴朵身畔，他们高举炬火，声如洪雷，义无反顾的向白银政府冲去！

    死里逃生的吴朵，一步步踉跄前行着，她呆呆看着眼前的一幕，宛若置身于梦境。

    终于，

    她像是耗尽了全身的力气，双腿一软，跪倒在奔涌的呐喊与炬火间。

    燃烧的炬火点亮街道，星点般的余烬在空中拂动，无数强有力的双腿从她身畔狂奔而过，篡火者的惊呼自周围慌乱响起：

    “这群民众疯了吗？！！”

    “他们怎么会在这里？监管厂区的那几个篡火者干什么吃的？！”

    “该死，你没看到这群家伙手上染着血吗？！那些篡火者恐怕早就死了！！”

    “几十万人的暴动，那群低阶篡火者拿什么阻拦？这么多人就算是磨也能磨死他们……”

    “他们找死！！”

    数十万人的暴动，让篡火者们彻底慌了神，就算是黄和与蓝屿二人脸色都有些难看……他们根本没想到，这群民众竟然会用这种方式来找死。

    但要说他们惧怕这些民众是不可能的，虽然他们能杀了那些监管的低阶篡火者，但在如今的白银政府面前，别说几十万人，普通人就算再来百万千万，也不可能掀翻他们的统治……

    就算不出动任何高阶战力，仅凭无极君的那些银色怪人，就能将这群暴动居民屠杀的一干二净。更别说裁决代行人，无极君，乃至白银之王。

    那些耸立在街道之上的银色怪人，同时扭头看向民众蜂拥而来的街道，下一刻便本能的飞掠而出，冲入炬火涌动的人群之中！

    银色的刀锋在火炬光影间拖出残芒，将最前方的火焰斩灭入黑暗，举手投足间便有十余人被砍成碎沫，鲜血与残肢溅洒街道，猩红开始在无极界域的各个区域晕染……

    “住手！！不能杀太多！”黄和冲出教堂，当即大喊，“尽量留活口！我们还需要劳动力！！”

    这句话一出，众多银色怪人的身形便迟钝起来，放缓了杀戮的节奏，这让更多的民众拥有机会，他们瞪着血丝眼瞳，咆哮着冲向那些耸立的银色怪人，用身体冲杀开一条血路。

    流淌在街道各处的炬火缎带，像是与某种至暗撕扯，鲜血交杂在黑暗与光明间，触目惊心。

    没人知道这一夜会死多少人，

    他们中的绝大部分，也没想过要活下来……

    他们只是不想像狗一样活着，不想在沉默与病痛间结束自己的生命，这是最平凡而无力的普通人，所能做到的极限。死在炬火的光芒下，而不是窒息的黑暗间。

    啪——！

    一位浑身是血的年轻工人，从口袋间掏出上次没洒完的扑克牌，像是使用某种驱邪的法宝般，用力摔在一位篡火者的面门。

    “我去你妈的篡火者！！”

    他一手拿着火把，一手握着钢管，砸向对方面门。

    在人海攻击下，被打的鼻青脸肿的篡火者怒骂一声，正欲下死手，一道恐怖的威压突然从虚无中降临！

    咚——！！！

    八阶的力神道威压，好似从天而降的山岳，瞬间压在所有人心头！

    就算是拥有神道的篡火者，此刻都心头一震，差点栽倒在地……而那些毫无力量的普通人，更是直接脸色煞白，手中的炬火与武器叮叮当当的掉了一地，整个人狼狈的被按倒在地面。

    原本混乱至极的战场，霎时间死寂无声，所有兵戈都在这一刻被强行镇压，黑暗中无数双惊恐的眼眸抬起，看清了那恐怖威压的来源……

    那是一个手握屠刀的壮硕【屠夫】。

    不光是【屠夫】，其他三位裁决代行人，都已经来到了教堂的不同方位，在最前线镇压了各自区域的暴动……黄和满头大汗的看到这一幕，终于松了口气。

    民众暴动，又没法真的杀死太多人，只有用纯粹的威压震慑他们，才是现在的最优解。

    “该死……该死……”

    淋漓的血泊中，无数民众咬牙看着那黑暗笼罩的四道身影，深深的绝望感涌上心头……

    绝对的实力霸权之下，蝼蚁的拼死反抗，却只显得荒谬可笑。

    “闹剧结束了。”

    黄和从教堂中走出，他看着四个方向的黑暗重新笼罩大地，缓缓说道。

    民众的暴动，确实在他的意料之外，但好在情况已经稳住，至于这些民众后续如何处理……他也已经有想法了。

    就在黄和准备转身离开之时，

    一道突兀的白光，从东方的长夜尽头闪烁。

    像是划过灰界大地的太阳神鸟，卷携着足以焚烧一切的炽热气息，它划破黑色长空，瞬间轰碎了无极界域东方的城门！！！

    它的气息太恐怖了，十数米的厚重城墙被瞬间消融，突破空气的音障像是撕裂空间，当它出现的那一刻，路径周围数公里内的所有尘埃与碎石都被卷起，与之被一同吸引的，还有无极界域内所有人的目光。

    白色流星划过天际；

    轰——！！！

    千钧一发之间，【屠夫】的瞳孔骤然收缩，他毫不犹豫的抬起屠刀，向那白色流星横栏而去，

    两者相撞的瞬间他磐石般的身影被硬生生撞飞，连续冲塌十余座房屋后，才勉强稳下身形……尘埃狂卷，屠刀嗡鸣。

    一杆好似从戏台上甩出的白色长枪，只差分毫便要刺入他的身体，隐约的戏腔在空中回荡，淡淡杀意好似余音绕梁，萦绕在所有人的心头……

    好快的枪！！

    屠夫心神狂震之际，缓缓抬头望去，在长枪呼啸而来的路径之上，已经没有任何一座建筑完好屹立……一条恐怖的空洞贯穿无极界域，绵延到灰界之中。

    这一枪，来自无极界域之外。

    长枪破空的飓风消散，一张扑克牌自夜空下缓缓飘落……

    那是一张黑色的扑克牌，牌面中央并非是目前已知的任何花纹，而是一张半遮半掩的京剧脸谱，像是拥有某种意识，脸谱上的眼球无声锁定屠夫。

    ——【黑桃K】。

    扑克牌在空中无声飞旋，刹那间，一个画着同样京剧脸谱的白衣男子，取代了原本扑克的位置，无声屹立在废墟之上……

    “我的小师弟……在哪里？”
------------

第1028章 烈阳升起

    黄昏社【黑桃K】，戏道古藏大师兄，生角……

    宁如玉。

    宁如玉在这里，但几乎没什么人能认出他来，黄昏社的4张【K】牌实在是太神秘了，关于他们的传闻少之又少……但刚才的那一枪，已经足以震动整个无极界域。

    公子如玉，白衣轻拂，他站在染血的废墟尽头，一张生角脸谱缓缓扫过四周。

    这一刻，整座界域陷入死寂。

    “……你是谁？？”

    蓝屿感受到对方身上的恐怖气息，心惊的同时，还是硬着头皮开口，“是黄昏社的人？单枪匹马就敢来无极界域闹事，你以为这是哪里？”

    宁如玉的目光淡淡扫过，那双杏红眼角凝视蓝屿的瞬间，一股莫名的生死危机感，涌上蓝屿的心头！

    “盗贼，你错了。”宁如玉缓缓开口，

    “我……不是单枪匹马。”

    话音落下的瞬间，东方的夜色深处，一抹刺目的白开始晕染，笼罩在阴霾间的夜色被一点点驱散。长夜已尽，淡淡辉光将宁如玉的白衣，与那条从灰界外贯穿而来的枪痕大地，镀上一层淡淡金边。

    众人的目光望向枪痕的尽头……

    无极界域边缘，那座被一枪贯穿的城墙缺口之间，一道道身影不紧不慢的走出。

    初晨的金色辉光，在他们身后照耀，众人看不清他们的样貌，只看到一个个光影缓步前行……他们穿着大衣，衬衫，夹克，戴着围巾，发簪，或是兜帽……他们穿戴各色风格迥异的服饰，手中提着皮箱，像是一群来自遥远城市的旅者，刚刚走下列车。

    “喂喂喂，这就是无极界域吗？怎么跟难民营一样？”

    “碎尸楚，这就是你带出来的兵？”

    “关我什么事，我在这里只是个普通的医生。”

    “哦，怪不得一副黑心医生的样子，在这种界域里长大，恐怕心理也很难阳光吧？呵呵呵呵……”

    “？？？你最好有事，梅花7。”

    “【K】还是强啊，一枪跨越两界，还把人家大门砸出这么大的缺口……跟来踢馆一样。”

    “我们不就是来踢馆的吗？”

    “什么？！不是说来团建吗？？？”

    “团建个屁，这破地方有什么可团建的？大家一起围着白银之王的尸体跳舞吗？我可没那么恶趣味。

    “所以红心6那小子在哪里？上次他在通天星位地宫里杀了我一次，这个场子我必须找回来！！”

    “拉倒吧你，堂堂前辈被新人一枪带走，我要是你，我都不敢从地里爬出来……”

    “咳咳咳……只有我一个人觉得这地方空气差吗？弄得我鼻炎都犯了……方块Q，到你发威了！”

    “什么意思？把我当空气净化器用？”

    “咳咳咳咳咳……Q哥，给大家伙露一手吧，也给这群无极界域的家伙一点小小的黄昏震撼~”

    “是啊Q哥，装逼的时候到了！！”

    “……”

    人群中的方块Q长叹一口气。

    那是个留着长发的青年男人，淡青色的发丝被束在脑后，凌乱的几缕发丝垂在脸颊两侧，半遮住脖颈处的蛇形刺青，像是个落寞的艺术家，他随意的抬起两指，并拢对着天空一指。

    “行云。”

    话音落下，一股劲风从虚无中卷起，直接将笼罩在无极界域上空的厚重云层一点点推动，像是被无形大手拨动，往西方整体挪去……

    云层散去，淡金的朝阳从东方洒落人间，

    与此同时，方块Q再度开口：

    “去雾。”

    像是某种力量渗透空气，常年覆盖在界域的阴霾，竟然像是遇到火焰的雪花，以肉眼可见的速度消融……

    这一手行云去雾，直接让无极界域的天空彻底清朗，深蓝的天空下，唯有一道灼热的朝阳，从黄昏社众人的身后冉冉升起，通透明澈！！

    火红的阳光在众人身畔，勾起淡淡的金色轮廓，他们嘴角勾着淡淡的笑意，以一种闲散而淡然的气质，脚踏光明走来……

    “卧槽！”人群中简长生的声音震惊响起，“还能这样？”

    “别一副没见过世面的样子，新人。”有人轻笑道，“我们能做到的，远比你想的要多……”

    “话说回来，【K】是不是说让我们进城的时候，把动静搞大一点来着？”

    “对啊，说是动静越大越好……这样，红心6就知道我们来了。”

    “怎么说？”

    “虽然现在动静已经很大了，但还可以更大……你们还记得在天枢界域的时候，那小子开路的场景吗？”

    “我想起来了！！我一直想玩一次那个来着，洒扑克牌也太帅了……”

    “所以……”

    “梅花J，这次靠你了。”

    人群中的魔术师冷哼一声，缓缓摘下自己的黑色魔术帽……

    他淡淡开口：

    “去吧，向这座城市，宣告我们的到来。”

    刷——！！

    数不清的白鸽，从魔术师的帽子内涌出，像是一条冲上云霄的白色瀑布！

    几百？几千？几万？

    多少鸽子，已经没人能数得清了，无极界域的居民只知道，那一天白鸽在朝阳下遮蔽天穹。

    而随着魔术师随手的一个响指，它们便化作无穷无尽的扑克牌，便像是下雨般，从空中纷扬落下……无极界域的居民们，呆呆的站在朝阳之下；

    他们永远也不会忘记，黄昏社入城的那一天，扑克牌好似白鸽，满城飞舞。

    吴朵跪倒在街道上，茫然的伸出手，抓住一张飘落的扑克牌……

    “我要买一线希望。”

    曹骏的声音，不知为何再一次回荡在吴朵的耳畔，她看着满城飞舞的扑克牌，和远处冉冉升起的太阳，整个人都忍不住的颤抖……

    滚烫的泪珠从她的脸颊滑落，她就像是唯一踉跄爬过阴暗道路的老鼠，经历过绝望，痛苦，与挣扎，最终在朝阳下泪流满面。

    千万张的“希望”交织成雨，铺满无极界域的每一个角落。正如老鼠党所有人所坚信的，太阳永不熄灭，在这片承载着血与恨的土地上，陨落的太阳将在长夜后中升起……

    这一刻，吴朵知道，

    比白银之王更加强大的烈阳，已经在无极界域的上空，冉冉升起！
------------

第1029章 送葬，白银之王

    “黄昏社……”

    风起云涌，曙光升起。

    无极界域内的众多篡火者，看到缓步走入街道的众人，眼眸中充斥着惊异与不解……在世人的认知中，黄昏社是一个相当神秘的组织，他们似乎无处不在，但除了个别几人之外，其他人几乎不在大众视野中露面。

    这也是有人打着黄昏社的名义做坏事，却不会被立刻揭穿的原因，毕竟或许就连黄昏社员自己，都不清楚这个组织到底有哪些人。

    但这一次，

    黄昏社竟然全员出动了？！

    有史以来，黄昏社第一次以如此大的阵仗，出现在世人面前，出现在阳光之下……众人这才意识到，那一个个看起来其貌不扬的身影，却拥有着颠覆整座界域的力量。

    “一个红心6，竟然把整个黄昏社给引来了？？”蓝屿难以置信的开口，

    “他究竟是什么人？！”

    “这下麻烦了……”

    篡火者与黄昏社，都是被人类界域视作极度危险的恐怖分子。篡火者虽然人数众多，但所有成员都是盗神道，这就导致他们在暗中拥有极强的行动力，而且能做到一些匪夷所思的事情……

    黄昏社不一样，所有社员都是在各自领域极为突出的精英和妖孽，若论正面战力，一群盗贼又怎能和一群疯子变态相比？

    篡火者有些心慌，但也仅限于此……因为他们知道，这里是他们的主场。

    白银之王，无极君，四位裁决代行人……

    他们已经在这座界域扎根太久，岂是一群外来的疯子，随随便便就能推翻的？

    黄和与蓝屿定下心神，下一刻，他们看到一个熟悉的身影，从黄昏社众人间缓步走出……

    那是一个浑身灰土，衣着狼狈的男人，他戴着一只破烂的白色鸭舌帽，遮住小半张面孔，两只银色蛇形耳坠在阳光下轻微摇晃。

    他走在最前方，引领着黄昏社众人，穿过茫然的民众人群，在混乱废墟前停下脚步。

    “白也，你竟然还敢回来！！”蓝屿当即怒道，“王不会原谅你的！！”

    “原谅？”

    白也微微一笑，他将鸭舌帽的帽檐抬起一角，“我不需要白银之王的原谅……我们出现在这里，只有一个目的……”

    咚！

    站在他身旁的方块10一脚跺在地上。

    下一刻，一块块棺材板极速升起，在众人身前拼接成一口厚重的黑色长棺，棺材直立在地上，面向教堂，漆黑如渊。

    黄昏社众人站在辉光下，衣袂在风中轻轻鼓动，白也走到棺材身边，眼眸中闪过一抹凛冽杀意。

    他淡淡开口：

    “今日……送葬白银之王！”

    ……

    送葬界域，入殓九君。

    至今为止，黄昏社所有的送葬目标，都是那些生命走到尽头的界域……若水君，极光君，半神姚清……黄昏社从不干涉界域的发展，更不会介入它的毁灭。

    但这一次，他们要主动送葬白银之王。

    白银之王还活着？

    那就杀了他，再将他送葬。

    “就凭你们，也想送葬王？”黄和冷笑，“你们的实力参差不齐，甚至不需要王亲自出手，几位裁决代行人就能解决你们所有人……”

    “是吗？”

    人群中的方块Q不紧不慢的开口，

    “那你最好祈祷一下……他们能有时间来管你。”

    ……

    教堂大门之外，

    一个浑身笼罩在阴影斗篷中的身影，像是察觉到了什么，缓缓转身，袖口的银色云朵绣纹无声拂动。

    如果少宗主在这里，一眼就能认出他的身份，这是他的亲哥哥，原密宗宗主，人类年轻一代的希望，裁决代行人之一，【天槐】。

    而此时这位名动五大界域的超级强者，眉头却不自觉的皱起，像是察觉到危险靠近般，目光望向长街的尽头……

    朝阳升起的方向，一位手持斩马刀的窈窕身影，正无声向这里走来。

    梅花【K】，栾梅。

    栾梅穿着一身黑色旗袍，好似寒冬盛开的黑梅，肃杀而凌厉，斩马刀的刀锋斜指地面，无声杀气隔空在地面上拖出一道深刻刀痕。

    “被控制的傀儡么……”栾梅的声音冷漠好似来自幽冥，

    “如果是平时，我还有兴趣跟你玩玩……但很不巧，今天我们师门的人，心情都很不好……不想死的话，你最好别离开这条街道。”

    她抬起手掌，在清冷面庞轻轻一抓，黑色火焰无声划过，一张“旦”角脸谱取代原本样貌，暴露在空气之中！

    刹那之间，澎湃杀意包裹黑衣天槐，他身形死死的被禁锢在原地，如坠冰窟！

    ……

    哒哒——

    筷子敲击桌面的轻响，在无人巷道间回荡。

    一位农夫装扮的粗犷身影，已经坐在露天早餐铺的椅子上，他将背后的草帽放在椅背上，懒洋洋的打了个哈欠，手中拿着两只筷子，轻轻敲击着桌面……

    即便远处偶尔传来轰鸣爆炸声，他也没有丝毫反应，只是云淡风轻的啃着手中的面饼，仿佛就算是天塌下来，也没吃饭重要。

    随着他将手中面饼啃到一半，另一个身影缓缓从巷道走来，他扫了眼闷头吃饭的农夫，不紧不慢的坐在他的对面。

    “老板，来屉包子。”男人平静对着早餐店里喊了一句。

    但此时的早餐店，哪里还有人……无极界域的暴动，已经让居民彻底慌乱了，这家早餐店也空空荡荡，就连农夫手里的面饼，都是他在怀里自带的。

    农夫狠狠咬了口面饼，对眼前男人咧嘴笑道：

    “老板不在，你还是饿着吧。”

    “哦？是吗？”

    男人话音落下，农夫的表情就骤然定格。

    因为他看到，不知何时一屉热气腾腾的包子已经凭空出现在男人面前，占据了大半张桌子，就像是从话本里变出来的道具，看的人食指大动！

    滚滚热气从屉中升起，农夫只觉得眼前一晃，那人就变成了一张斑斓花脸，在烟气中如梦如幻，让人看一眼便心悸无比……

    闻人佑随意的从桌边抽出两只筷子，下一刻便化作两柄明晃晃的砍刀，交叉刺入大地。

    寒芒映照着农夫的面庞，那斑斓花脸缓缓拿起一只包子，咬了一口：

    “好好吃，慢慢吃……吃完今天，才许离开。”
------------

第1030章 呦～～～～～

    教堂。

    忏悔室。

    隐约的轰鸣，从教堂外的各个方向响起，被钉死在十字架上的陈伶下意识的抬头，眼眸中闪过茫然……

    “四师兄……周围是什么声音？”

    末角笑了笑，“不出意外的话，应该是援兵来了。”

    “援兵？”

    “嗯。”末角微微点头，“我是来的最快的，毕竟我的能力特殊……”

    关于末角的能力，陈伶早就有所接触，他似乎可以将任何不起眼的角色，变成自己的分身，上次自己在群星商会暴走的时候，就是末角的分身救下自己。

    这一次，末角多半也是派了一具分身过来，给自己送饭。

    “师兄，那你的本体在哪里？”陈伶忍不住问道。

    末角眉头微微上扬，他正欲说些什么，一道混乱的声响从走廊中响起！

    一枚文字以肉眼无法捕捉的速度，贯穿虚无，像是子弹般射向陈伶的眉心……与此同时，一股八阶的气息宛若滔天洪水，奔涌而来！

    这绝对是裁决代行人的一击，快到即便是陈伶都无法反应，当那枚文字瞬闪到陈伶眼前他才意识到，多半是白银之王发现有人来救自己，所以提前对自己下杀手了。

    只是派一位裁决代行人专程来杀自己，未免太郑重了些……

    别说陈伶四肢的掌控权都被盗走，整个人被钉在十字架上，就算任凭他逃窜，他也没法躲开这一击，他下意识的闭上眼眸，准备迎接自己的死亡……

    但下一刻，

    一只手掌稳稳的攥住了那枚呼啸而来的文字。

    陈伶一怔，等他再度睁开眼睛，就看到末角的手横栏在自己身前，丝丝缕缕的鲜血从指尖流淌，竟然硬生生将那枚文字捏碎在掌心！

    “小师弟，你似乎有些误会。”末角转过头，对他露出温和的笑容，

    “来给你送饭的，不是分身……是师兄的本体。”

    陈伶愣在原地。

    本体？？

    在无极界域的大本营里，在白银之王和无极君眼皮底下，大摇大摆的给自己送了两天饭菜的……竟然是四师兄的本体？！

    “小师弟，你再多坚持一会，师兄去替你解决一些麻烦……很快，就会有人接你出去的。”

    末角一步踏出，他的身形像是直接从陈伶的所有感知中抹去般，融化在虚无之中。

    震耳欲聋的轰鸣从走廊外响起，像是一场大战，被彻底打响。

    沉寂的忏悔室内，

    陈伶怔了许久才回过神来。

    战斗的声音不仅处在门外，还在窗外，在无极界域的每一个角落……他知道外面一定发生了天大的变故，但他却无法亲眼看到。

    这种感觉很难受，在这场战争里，他似乎是一切的源头，但对外面的情况却一无所知。

    外面打起来的究竟是谁？是黄昏社的那几个同伴吗？他们能打赢篡火者吗？他们该怎么解决裁决代行人，无极君，和白银之王？他们会不会因自己而死？

    陈伶觉得自己的脑子很乱，他恨不得直接拆下自己的四肢，爬到窗边，看看外面究竟是怎样的景象。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：68%】

    在观众期待值增长的瞬间，一阵混乱的声音再度从门外传来：

    “教堂怎么被打出这么大一个洞？！”

    “那位大人好像跟别人打起来了，现在我们还有多少人手？”

    “不知道……所有人都分散出去了，那群黄昏社的人好猛，我们的防守被撕开，好像已经有人在往这里突围！”

    “王和无极君呢？！”

    “无极君好像不在，王……王一直都没联系上，明明他应该就在教堂的，可找遍了也没看到他的影子！”

    “该死……陈伶呢？！陈伶杀了没有？！”

    “进去看看！”

    砰！

    忏悔室的大门被一脚踢开，三四名狼狈不堪的篡火者站在门口，像是刚经历过一番激烈混战。

    他们看到被钉死在十字架上的陈伶，脸色顿时有些难看。

    “刚才那位没得手？”

    “不管了……现在动手杀了他！”

    这群篡火者不顾其他，直接拔出武器，就对准十字架上的陈伶。

    并非所有篡火者都有盗圣级别隔空取内脏的能力，对大部分战力偏弱的篡火者来说，武器仍旧是杀人的重要环节。

    就在他们即将开火的瞬间，一阵爆鸣从十字架后的琉璃落地窗响起！！

    轰——！！！

    神圣而瑰丽的琉璃窗，在一瞬间轰然爆开，飘零的碎片在初晨辉光下散发着各色微光，像是神明洒落人间的七彩宝石……而在飞溅的碎片之中，三道背光的身影张牙舞爪，像是刚刚杀出重围，冲刺而来！

    陈伶被钉在十字架上，没有看到身后琉璃窗爆开的瞬间，但他看到瞬间阳光充斥了昏暗的忏悔室，三道影子投射在地上，从他身畔飞掠而过。

    砰砰砰！

    几乎同时，篡火者手中的枪声响起，

    三枚子弹飞射向陈伶的面门，却全都打在从窗后冲出的身影上，鲜血飞溅，那人却与另外两人一起稳稳的落在十字架前的地面，缓缓起身……

    “啧……”一个黑衣狼尾的身影，不屑的活动了一下脖子，三枚子弹从他胸口被排斥吐出，叮当的落在地上。

    “不痛不痒啊……就这？”

    一旁的孙不眠拍了他后脑勺一巴掌，发出清脆的声响，像是在拍一个熟透的西瓜。

    “别装*了，快上！”

    简长生：……

    一旁的姜小花反应最快，半裸的他毫不犹豫的一脚踢出，沉重的力道直接将最近的篡火者胸口踢塌，整个人如同断了线的风筝倒飞而出！

    简长生与孙不眠，各自同时张开领域，一黑一红两道身影好似鬼魅梦魇，直接冲入人群！

    如今高阶篡火者都在外面对抗黄昏社的J，Q，还留在教堂的实力都不强，自然不是他们几人的对手。

    短短数十秒内，三人便结束战斗。

    满地的琉璃碎渣间，简长生缓缓转身，他嘴角勾起，拨弄了一下自己的狼尾，看着十字架上的陈伶开始吟唱……

    “呦～～～～～”

    “放心哥～～～～～～”

    陈伶：……
------------

第1031章 深渊对面

    “你们怎么来了？”

    陈伶的语气十分诧异。

    他诧异的点不在于小简三人会来救他，而是在于他们竟然能一路冲杀到教堂……要知道，这外面可是有大量篡火者，还有裁决代行人坐镇。

    “很简单啊。”简长生一摊手，“外面已经乱成一团，所有人都在混战，我们靠着梅花的能力，轻轻松松就绕过来了……根本没人注意到我们。”

    “不是，就不能把他先救下来再废话吗？”孙不眠指了指还被钉在十字架上的陈伶，

    “我们能杀了那三个篡火者，不代表后面来的所有篡火者我们都能应对，好不容易冲进来，别团灭在这了。”

    众人这才想起，陈伶还被挂在十字架上，立刻手忙脚乱的开始帮忙拆卸。

    姜小花爬上一侧，盯着陈伶被禁锢的一只手看了半天，试探性的用力一拽……一只胳膊竟然如同玩具般，完整的从陈伶身上卸下，被他攥在手中。

    姜小花罕见的震惊大喊：

    “红心的手被我拆了！！”

    “？？？”

    “别慌。”陈伶淡定开口，“是白银之王禁锢我的手段，现在我的四肢都不受我自己控制，你们直接拆下来就好。”

    有了陈伶的解释，众人这才放下心来，小心翼翼的将他从十字架上放下，孙不眠和姜小花一人背着一只手一只脚，陈伶的躯体则被体力最好的简长生背在身上，被绑的严严实实。

    “红心解救计划完成！！”简长生大手一挥，“撤退！”

    三人背着“陈伶”与他的“零件”，扭头就往教堂之外狂奔……几乎同时，又有几位篡火者匆忙赶到忏悔室门口，看到这一幕后，惊呼着向外追赶！

    嘈杂，混乱，空气中充斥着爆炸的烟尘，与简长生略略略的笑声。

    漆黑的忏悔室在陈伶眼前倒退，那双许久不曾见过光明的眼瞳倒影中，刺目的白光正在疯狂逼近……终于，陈伶眼前一花，他下意识的闭上眼睛，下一刻便感觉一阵清凉而自由的风拂过他的面门。

    陈伶的四肢不属于自己，

    但这一刻，在其余三个6的帮助下……自由属于陈伶；

    习惯了太阳的光明之后，陈伶朦胧的睁开眼睛，他看到一座巨大缺口耸立在无极界域的边缘，一条触目惊心的沟壑横穿城市……原本死气沉沉的界域，已经硝烟四起，轰鸣的爆炸与战斗声从四面八方传来。

    “这是……”

    陈伶看着那一道道在银色怪人洪流间厮杀的身影，以及教堂周围散发的恐怖战斗余波，一时间愣在原地，“他们是谁？”

    “还能是谁？黄昏社的社员呗。”

    简长生耸了耸肩，“4张【K】牌同时出动，直接把任务散播到了所有社员的面前，这在黄昏社历史上似乎是头一回……你的面子，真是有够大的。

    当然，抛开你跟红王他们的关系不谈，现在所有社员的工资都你发的，那些个原来没什么兴致的社员，一听你是‘衣食父母’，立刻就赶过来了……

    刚才我们进城的时候你是没看到，那叫一个壮观。”

    陈伶愣住了。

    简长生三人背着陈伶，在破败的城市间穿梭。陈伶怔怔的看着这座置身于风暴中心的城市，原本已经麻木死寂的心，升起了一种异样的情愫……

    “你的存在并非没有意义……被创造出来的戏子，一样可以拥有自己的人生。”

    夭的声音再度回响在陈伶耳畔。

    当时的陈伶，始终沉浸在虚假过往带来的痛苦中，但当他再度置身于阳光下，看到这座界域因自己而被倾覆，他终于逐渐理解了夭的意思。

    无关身份，无关真假……这场风暴，是因“他”而来。

    “……谢谢。”

    陈伶轻声开口。

    即便陈伶已经尽可能让自己的语气平静，但事到如今，他又怎么可能完全压抑情感？那双通红的眼眸注视着远处的城市，似乎察觉到他声线颤抖，简长生有些疑惑的转头望去……

    “咦……红心，你哭了？”

    “没有。”陈伶板着脸，瞥了他一眼，“沾了点风沙罢了。”

    “……哦……”

    “对了，你们的记忆恢复了？”陈伶扯开话题。

    陈伶记得很清楚，刚才简长生确确实实喊了“放心哥”三个字，如果是之前简长生的记忆被盗走的状态，根本不可能用这个称谓……

    “这个……说起来确实奇怪。”简长生挠了挠头，“我们闯进无极界域的时候，记忆突然就回来了……但我们明明什么都没干啊？”

    “很奇怪吗？”

    孙不眠嘴角微微上扬，“我们的记忆，是被白银之王盗走了……现在记忆突然回归，自然就说明……”

    其余几人一愣，异口同声的说道：

    “白银之王出事了？？！”

    ……

    轻柔的雪花好似棉絮，从空中缓缓飘落。

    狼藉废墟之上，一座简陋的木质戏台无声屹立。戏台上看不见人，但却好似有无数身影正在匆忙游走，将老旧木地板踩出吱嘎声响……隐约间，还有阵阵爆炸与战斗声，从空荡戏台传来，仿佛有一场跨越次元的大戏正在上演。

    此时的戏台下，一张梨花方桌孤零零的立着，两道身影分别坐在桌子两侧，像是这片天地唯一的观众。

    大红戏袍的袖摆轻轻抬起，

    少年抿了口热气腾腾的茶水，似乎觉得有些烫舌头，又将其放回桌面；

    “我这个人呢，不喜欢招摇，更不喜欢主动闹事……自从大灾变时期以来，我已经很多年没跟人打过架了。”

    “一方面是觉得麻烦，另一方面我始终觉得，既然拿了唯一‘神位’，就该为这片天地做些什么，至少，不是窝里横的打打闹闹……”

    少年穿着戏袍，坐在茫茫大雪的桌前，他的长相与声音都充满了少年气，但举手投足之间，却散发着一种令人窒息的压迫感。仿佛说话的不是个少年，而是某种隐藏了真实样貌的无法言喻的未知存在……

    像是吞噬一切的黑洞，又像是海底无尽的深渊。

    而此刻，

    白银之王正坐在“深渊”对面。
------------

第1032章 半神博弈

    在少年面前，篡夺了完整盗神道的白银之王就像是拘谨的大男孩。

    他脸色苍白的坐在椅子上，双手工整的摆在桌面，他的右手不知何时已经被剁掉两根手指，猩红鲜血沿着黄花梨桌面，一点点流淌在地……

    “……你偷袭我。”

    白银之王森然开口，“堂堂戏神道魁首，黄昏社红王……竟然也搞这么阴险下作的手段？”

    “你知道，唱好一出戏的关键是什么吗？”红王吹了吹热茶的表面，淡然开口，“日复一日的练习，极尽细节的排练，上台之后，每一个步伐，每一个动作，每一个道具都不能出错……在我的‘戏’里，一切都是被提前设计好的，你的膨胀和自负，也是戏中的一环。”

    白银之王并没有理解这句话的意思，也不打算理解，他只是冷冷的看着对方，眼眸中微芒闪烁。

    “你以为，自己吃定我了？”白银之王缓缓道，“别忘了，你是半神，我也是，而且我拥有完整的盗神道路径……虽然刚才被你偷袭，但若是正面交战，我不怕你。”

    “或许吧。”

    红王不置可否，他只是淡定的喝完了杯中茶水，再度开口，“毕竟你若是完全没准备，就不可能用陈伶当诱饵，引我们这群人出现了……”

    “看来，你也不笨。”

    “呵呵，多谢夸奖。”

    “我知道你很强，但这次无论是你，还是黄昏社，都不可能完整的从无极界域脱身……这场混战最终只会有一个赢家，那就是我。”

    红王轻笑一声，像是看破一切般，悠然开口，“把赌注都押在天枢界域上，可不是一个明智的选择。”

    听到这句话，白银之王刚刚镇定下来的心神，突然一震！

    “你……怎么知道？”

    “我说过，唱好一出戏的关键，在于‘设计’……你以为这场棋局里自己是唯一的执棋者，但实际上，早在很久之前……你就在我的‘戏’中了。”

    红王懒洋洋的靠在椅背上，嘴角微微上扬，

    “这盘棋的最后，谁才是赢家……我们拭目以待。”

    ……

    天枢界域。

    “这里是《天枢广播电台》，下面插播一则新闻。”

    “据可靠情报，今天上午五点四十分，沉寂已久的黄昏社全员攻入无极界域，并正式对白银政府宣战！”

    “截止目前，无极界域依旧处于动乱厮杀之中，两大人类公约抵制的恶性组织，彼此对立撕咬，究竟是好是坏？这场前所未有的战争，最终将以怎样的方式落幕？前方记者将持续为您报道……”

    电台的声音在天枢界域的街道上回荡，偶尔有行人驻足停留，好奇的听了片刻，便自顾自的转身离开，似乎对此并不关心……

    几大人类界域彼此独立，生活在各自界域中的居民，对其他界域的情况并不太关心，毕竟他们中的绝大部分人一辈子都不会离开，其他界域又离他们太过遥远。而且在如今的五大界域居民眼中，无极界域已经成为黑恶势力的栖息地，那里发生怎样的战争和暴乱都无所谓，最多就是狗咬狗罢了。

    就像上次即将处死红心6的消息散布出去，除了个别人之外，也没有引起太多人关注一样。

    “这个世道越来越乱了……”

    “是啊，先是若水界域，再是极光界域，然后是红尘，无极……之后不会轮到我们吧？”

    “天枢界域应该还好，这里可是所有界域的交通枢纽，就算是灰界交汇灾厄入侵，都波及不到这里，算是相当安全了。”

    “而且现在篡火者和黄昏社在无极界域狗咬狗，也影响不到我们……”

    “也是……”

    “诶，今天晚上吃点什么？还是麻辣烫吗？”

    “最近两天有点上火啊，就简单炒两个菜吃吧，最好多放点苦瓜。”

    “……”

    明媚的阳光从东方升起，将天枢界域照的暖洋洋的，就在一切如同往常般运转之时，一道神秘的炼金纹路，开始在天穹之上无声勾勒……

    与此同时，

    某不知名的广场之间，一个身影缓缓摘下自己的黑色兜帽……

    他的手掌轻轻贴在石砖地面，一股九君级别的气息，开始沿着大地向周围疯狂蔓延。这一刻石砖，大地，混凝土道路，无论何种材料的地面都像是海浪般荡漾！！

    “终于……等到这一天了。”楼羽的眼瞳散发着璀璨辉光，四枚贤者之石从他的眉心同时亮起！

    肉眼可见的大地浪潮横扫街区，在楼羽的力量下，所有材料的力学结构都发生改变，原本耸立的坚硬建筑突然绽开大量裂纹，像是瞬间置身于九级地震的中心！

    轰——！！！

    以楼羽为圆心，周围所有的建筑都在以惊人的速度崩塌，花费数百年才建造起来的人类文明，在这一掌下轰然泯灭，化作飞灰。

    “地震？！！地震了！！！”

    “好端端的怎么会地震……”

    “跑！！！快跑！！！大地裂开了！！”

    “孩子！我的孩子还在楼里……”

    “……”

    这一切发生的太突然了，从楼房开始颤动，到轰然坍塌，只用了不到三秒的时间……绝大部分人甚至都不曾反应过来，就被骤然压下的天花板砸成血沫，或者被大地裂开的缝隙吞没其中。

    至暗的尘埃在天枢界域的上空弥漫，成千上万座建筑瞬间消失，像是上帝随意晃了晃手中的筛板，沙砾堆砌而成的城市便消散无踪……

    眨眼间，一片温和繁华的城市街区，便化作人间炼狱！

    血色的炼金术阵在空中亮起，无数死亡的灵魂不受控制的向天空飘去，隐约雷光在中央处划过，隐约间，一枚血色宝石的轮廓正在急速成型……

    与红尘界域不同，天枢界域的占地面积更大，人流密度更高，仅是一片街区，便住着百万人口，一场突如其来的地震，就足以抹杀大量的生灵，将他们化作贤者之石的原料。

    这片街区的中央，唯一不曾塌陷的广场之上，一袭黑衣的无极君楼羽，在风中缓缓抬头，凝视苍穹。

    “无极……永生。”
------------

第1033章 解放红尘

    红尘界域。

    哐当——哐当——

    界域外的灰色荒芜中，一辆辆列车正在轰鸣着驶离红尘范围，无数民众拥挤在车厢之间，透过窗户看着远去的城市轮廓，眼眸中满是担忧与不安。

    同一时间，四辆界域列车自红尘界域远离，沿着同一条崭新的轨道，向着南方急速行进。

    “三天时间，转移红尘界域所有幸存者……这个工程放在大灾变以来的历史上，也是惊世骇俗了。”列车长看了眼后方远去的界域，忍不住开口，“那可是几十万人。”

    “红尘君还是有先见之明啊……自从红尘界域遭受重创后，就一直把交通重建放在第一位。红尘界域原本通向的两座界域，极光界域和无极界域，都无法正常通行，如果不铺设一条新的界域列车轨道，想重建界域几乎不可能。当时‘红南’专线在短短一个月内建成，差点榨干了通天塔所有人力。”

    “不过这么长时间，红尘界域里也走了不少人，毕竟不是所有人都愿意在废墟上重建家园的……前往南海界域那个四季如春的地方开始新的生活，也是个不错的选择。”

    “再怎么样，红尘界域里也剩了十万人吧？‘红南’专线，四辆界域列车，三天之内不断往返……我还是第一次看到人类界域这么团结。”

    “疏散所有民众，才能解放红尘君，那可是目前人类界域的超级战力。”

    “也是……”

    “这一趟运完，红尘界域里应该基本空了……那位，也该出动了？”

    ……

    界域内。

    空无一人的街道上，穿着白色练功服的苏知微，缓步前行。

    此时的界域好像已经空了，只剩下一座座房屋无声屹立，这些房屋外表都是崭新，像是这几个月刚刚重建……但若是将目光望向远处，还是能看到大量的建筑残骸，伫立在荒芜废墟上。

    房屋之中还留有人类生活的痕迹，甚至有几家灶台还是热的，像是住在这里的居民刚刚离开，但屋内整洁光滑，似乎是离开前特地清扫过一遍，留下满屋的无奈与不舍。

    苏知微的目光在这些房屋上扫过，神情有些复杂。

    红尘界域遭受重创之后，她便一直致力于重建这里，毕竟这座界域因她而存在，这里生活过一代又一代人，留下了一代又一代的回忆……就算家园被毁，红尘界域的幸存者们，也有相当一部分不愿离开。

    如果可以，苏知微也想一直留在这里，帮助这里的居民重建家园……

    但在此之前，她需要先扫清一些障碍。

    她不想让红尘界域的悲哀，在其他界域重演。

    苏知微从重建的街区，一路走出，跨过大片尚未开始动工的废墟，来到主城外的一间村落……

    没有浮生绘的雕琢，村落中看不见丝毫绿意，这片核废墟的土壤之上，只剩一座座无人房屋和蔫黄草木。

    苏知微在一颗干枯的柳树下，缓缓停下脚步，微风拂过她的鬓角，恍惚中也将一个记忆中的身影带到身边。

    “姚清……我要走了。”

    “我要离开红尘一段时间，去处理一些麻烦的家伙，等一切尘埃落定之后，我会回来……”

    “到时候，我会解决这片土地的辐射，让桃花和柳树重新盛开在这座界域……我会让这里的一切，变成你画中的模样。”

    干枯的柳树在风中沙沙摇曳，像是在回应苏知微的声音。

    苏知微在这里驻足许久，终于深吸一口气，她转身走出几步后，身形化作一道惊鸿雷光，瞬间消失在红尘界域之中！

    列车的轰鸣在铅灰色天际下回响，

    就在红尘界域的轮廓即将消失在地平线尽头时，汹涌的云层开始搅动，所有列车上的居民都看到，有一白衣身影从空无一人的界域之中腾跃而起，好似神罚雷霆，瞬间贯穿长空！！

    ……

    天枢界域。

    一道浑身笼罩于黑衣的身影，从浓烟翻滚的街区废墟之中，缓缓升起。

    超大型炼金术阵的辉光，在厚重云层下流转，海量的灵魂倒灌入天穹，猩红雷霆游走之间，一枚通透发亮的贤者之石，无声向下坠去……

    那黑衣身影仅是轻轻抬手，便将那猩红石块捏在指尖；

    梦幻般的微光在其中流转，光洁圆润的石块表面，倒映着楼羽平静的面庞。

    “第五颗……”

    楼羽的指尖像是水银般晕开，将那枚贤者之石吞入其中，一缕红光在他体内游走，最终上升到眉心的位置，随着其余四颗缓慢挪动，一道五角星阵逐渐成型。

    咚——！！！

    恐怖的气浪横扫天际，这一刻的楼羽宛若神明下凡，双眸之中都染上一丝红意。

    气浪在空中翻涌，演变成滔天飓风，横扫整座界域……天枢界域中的所有居民，几乎都看到了这一幕，他们惊恐的呼喊着，疯狂向着远离他的方向逃窜。

    一道道黑影自通天塔飞掠而出，逆着人群，向空中的楼羽冲去！

    “该死……是无极君？！！”

    “他怎么会在这里？他不应该和白银之王一起，在无极界域吗！”

    “无极界域的风波，只是吸引注意力的诱饵？？他们真正的目标，其实是天枢界域？！”

    “塔主！！塔主在哪里？！”

    “不知道啊……从刚才开始，就没看到塔主了！”

    “不管了，无论如何不能让他再继续杀人！！天空中的炼金术阵应该是他力量的来源，我们去毁了它！！”

    “……”

    通天塔的所有高阶战力，都从界域的各个角落升起，他们一窝蜂的冲向天际，目标正是杜兰所维系的超大型炼金术阵。

    高悬于天穹下的楼羽，平静的俯瞰着这群扑火飞蛾，一袭黑袍无声搅动。

    “何必，自取灭亡？”

    楼羽的眼眸微微眯起。

    下一刻，高空中所有人的动作都滞缓下来，一块块晶体从他们的肌肤表面蔓延，身躯竟然开始肉眼可见的晶体化，像是组成他们生命的碳基，已经被强行向硅基转化……
------------

第1034章 生命界限

    即便肌肤和肌肉开始晶体化，但他们的内脏与血管，依旧是常人一样的碳基构成，两种截然不同的体系在身体内并不能共存，短短数秒内，一根根血管便因承受不住压力，轰然爆开！

    砰砰砰！

    血色的烟花在空中绽放，血肉烂泥好似雨点从空中坠落。那些在外叱咤一方的高阶强者，甚至都没机会靠近楼羽的身旁，便被轻松抹杀……

    秒杀众人，楼羽的脸上没有丝毫情绪波动，仿佛刚刚只是随手拍死了几只苍蝇。

    但下一刻，他像是察觉到了什么，目光看向远处那座耸立的高塔……

    “这个气息……”

    璀璨的星光开始在高塔周围汇聚，极致毁灭的气息甚至将光影都挤压坍缩，另一道充满压迫感的气息，开始在天枢界域的上空蔓延。

    通天塔留有当年天枢君陆循的“后手”，这并不是什么秘密，就在不久前陈伶离开天枢界域时，便亲身经历过一次……只不过激活星群需要时间，而从楼羽引发屠杀的那一刻，通天塔便将其启动了。

    无极君楼羽攻入天枢界域，大肆屠杀，此时再不动用星群，更待何时？

    “陆循……”楼羽看着那几团璀璨星光，眼眸中闪过一缕复杂，

    “也好……就让我看看，如今我与你，究竟谁更强？”

    随着通天塔周围的星光被催动到极致，一道模糊的星光人影，急速划过天穹。他的手掌抬起，一枚枚灼热的恒星倒影，刹那在楼羽身旁点亮！

    轰——！！！

    刺目的爆炸自界域上空横扫，整座天穹都在刹那间变的苍白，所有人都忍不住闭上眼睛，无法直视爆炸的眩光。

    而此时的爆炸核心区域，一道浑身好似水银的身影，正与一位笼罩在星光中的身影急速交手！

    两道九君气息轰然对撞，没有人能看清他们的动作，但在两位九君交战的威压叠加之下，所有人都觉得喘不过气来……像是头顶有两轮太阳，正在散发着致命的威压。

    “陆循，想靠一片星光来打败我，未免也太天真了！”

    楼羽的声音平静无比，他双手宛若两座超大型的核聚变反应堆，骤然抓住那团星光人影的肩膀，随着恐怖核爆能量定向释放，仿佛将空间都硬生生撕裂！

    刺啦——！！

    灼热的爆炸轰碎星光，光凭余波便将半座界域化为粉末，数不清的灵魂在高温间升起，被空中的炼金术阵吞噬殆尽。

    “他……他竟然打碎了‘星群’？！”通天塔内，一道惊恐呼声响起。

    “那可是无极君！！‘星群’再强也只能拖延他，怎么可能战胜他？！快！下一击准备好了吗？！”

    “没有，星群的激活需要时间，而且……而且我们残余的星群不多了。”

    “该死！！向南海界域求援！！让那位书神道半神出手！”

    “那位短时间内肯定来不了！”

    “那姬悬呢？向他发射坐标！”

    “找姬悬得通过悬玉基地，而且塔主失踪，我们根本没法激活粒子对撞机……”

    “就没别的办法了吗？！！”

    “……”

    就在通天塔乱成一团之际，一道流光自东方而来，刹那间划破天穹！

    楼羽像是察觉到了什么，刚刚手撕星群的他，眉头微微皱起，侧身看向身后……

    “楼……羽！！！”

    一道倩影脚踏“弦”的海浪，从爆炸的中央缓步走来，细长的发丝在力量的奔涌下无风自动，双眸中散发着恐怖的杀意。

    “又是你。”楼羽冷哼一声。

    “你以为靠白银之王替你偷回贤者之石，就能肆意妄为了？”苏知微沉声开口，“别以为白银之王能罩着你，我既然大费周章的踏出红尘，今天就是你的死期。”

    “白银之王？”楼羽淡淡道，“一个狂妄的盗贼罢了……罩着我？他也配？”

    苏知微不想跟楼羽废话，她直接一步踏出，身形穿越到楼羽身旁，一只仿佛能跨越微观与宏观的手掌，径直按向楼羽的面门！

    无数根“弦”因苏知微而搅动，她所到之处，一切物质都分解为虚无，楼羽自然也不例外。

    楼羽周身的水银，被苏知微直接分解了一角，他毫不犹豫的向后退去，与对方离开距离……他们两人不是第一次交手，楼羽很清楚，苏知微的能力对他而言实在是天敌。

    楼羽一边后撤，一边不断的转化周围的材料，所有物质在他手中发生翻天覆地的变化，辐射，爆炸，毒素，层出不穷的向苏知微狂涌，让其仿佛置身于生命禁区。

    即便在收集多枚贤者之石的情况下，楼羽的实力已经暴涨，但同样的，经过几个月的休养之后，苏知微的力量也逐渐恢复到巅峰时期，两位九君之战的局势，更在红尘界域时并未有太大差别。

    轰——！！！

    接连的爆炸响彻天际，楼羽已然退至天枢界域的边缘，即便如此，那道白衣倩影始终如能从各种绝境中杀出，如影随形！

    “放弃吧……你不是我的对手。”苏知微面无表情的拨开火海，冷峻的双瞳在火焰中散发杀意，“留下所有贤者之石，念在曾经共事的情分上，我留你一条性命。”

    “你太自信了，苏知微。”

    楼羽接连败退，却并未有太大反应，他双眸始终盯着虚无中的某处，像是在等待什么，“万物相生相克，并非绝对……这一次，你赢不了我。”

    话音落下，他眼眸中闪过一抹异样光芒，闪电般抬手抓向虚无！

    第六枚贤者之石，已经从天而降，被他死死的攥在掌间！

    这枚贤者之石融入他掌心，在身体内晃动上升，最终也来到眉心的位置……六枚猩红石块彼此碰撞，逐渐勾勒成六角图案，然后竟然缓缓渗入肌肤之下，像是彻底与这具身体融合在一起！

    楼羽缓缓低下头，看着自己涌动着神秘力量的双手，眼眸中精芒闪烁！

    “这就是……跨过生命界限的感觉么？”
------------

第1035章 “无限”

    凡是生物，自身都存在界限。

    这种界限来自先天，或者说来自自然意志本身。比如人类虽然聪慧高智，但寿命极限也就是百余年；龟类虽然长寿，但行动滞缓，灵智低下；蟑螂拥有超强再生与极速繁殖，但体型极限不过巴掌大小……这种“限制”就像是牢笼，将所有有机生命禁锢其中，在赋予它们某种特性的同时，也会留下弊端。

    但现在……楼羽的生命界限，已经被他亲手打破了。

    从这一刻起，楼羽明显感受到自身的变化，他的物质身体因《材料学》而无限，他的灵魂自我因贤者之石而超脱！

    从迈过生物界限这条天堑开始，楼羽已经脱离了“生物”的范畴，转变成一种常人无法理解的特殊存在。

    近在咫尺的苏知微，也隐约感受到了楼羽的变化，她眉头微皱，动作却没有丝毫停滞……她将周围的“弦”催动到极致，逼近楼羽的面门，在楼羽吞下第六颗贤者之石的瞬间，全力一掌轰出！

    无数的“弦”如同海浪翻涌，顷刻间让楼羽的大半身体泯灭，甚至没有留下丝毫的血肉与骨渣，那是从微观层面的消散……

    楼羽仅剩的半截头颅被苏知微攥在手中，他感受到苏知微的杀意，眼眸中却没有半分惧色，而是平静的注视着苏知微。

    苏知微并未停手。

    两道身影急速划破天际，苏知微下定决心，气息用力一震，周围的“弦”好似磨盘般急速翻卷，直接将手中的楼羽头颅也彻底磨灭！

    轰——！！！

    白衣倩影宛若流星砸入大地，恐怖的力量直接将地面泯灭为虚无。

    滚滚尘埃升起，属于红尘君的气息在空中翻卷，楼羽的气息则已经彻底消失。苏知微维持着捏碎头颅的姿势站在废墟之间，脸色没有丝毫缓和，反而越发凝重。

    半晌后，苏知微像是察觉到了什么……

    她于尘埃间蓦然回首。

    ……

    天枢界域，数条街道之外。

    众多身影紧张的拥挤在大街之上，远远眺望着那座即将淡去的炼金术阵……

    无极君的突然袭击，将天枢界域的几乎所有居民都吓傻了，尤其是天枢君的“星群”被无极君击溃之时，他们心中甚至升起绝望，但红尘君的突然杀出，又给予了他们新的希望。

    滚滚浓烟自边缘的街区升起，空气中仿佛还残余着九君交手的恐怖威压，这一刻，众人都紧张的咽了口唾沫。

    “……是谁赢了？”

    “应该是红尘君赢了？刚才我好像看到，无极君的身体被打散了。”

    “太好了！！！”

    “吓死我了，刚才我还以为这座界域要完了……”

    “谁不是呢？无极君那狗东西一下子灭了两座街区，还打散了天枢君留下的星群，要不是红尘君出手，我们估计都得死在他手里……”

    “死得好！！死得好啊！！！”

    “……”

    众人纷纷松了口气，开始不断的谩骂无极君，以此来发泄心中的愤怒与恐惧。

    没有人注意到，众人身后不远处的一面砖石墙面上，一枚诡异的猩红六角纹路，缓缓勾勒而出……那枚纹路出现的毫无征兆，就像是幽灵无声跨越空间，附身到了这面墙体。

    随着六角纹路逐渐凸出，一个由砖石构成的人影轮廓也紧接着浮现，肌肤，头发，四肢，乃至眼球都由砖头构成，就像是从墙里走出的砖头人，它的眉心处顶着六角纹路，画面说不出的诡异。

    他一步迈出墙面后，砖头躯体就开始逐渐转化，数不清的材料反应在他体内涌现！

    第一步迈出，他的身体密度从砖石的2100kg/m3，瞬间扩大五十倍；

    第二步迈出，他的身体表面从粗糙的砖头转变为类人皮的柔性材料，甚至呈现出人类特有的毛孔与光泽，与此同时，他的眼球开始向正常人类的眼球转变，五官也迅速重塑。

    第三步迈出，宽大的黑衣从他体内析出，整个人已经从刚才的砖石人，变化成“楼羽”。

    他沉重的脚步压碎地面，发出沉闷声响，欢呼中的众人茫然回头望去，看到从红砖墙中走出的楼羽，目光集体呆滞……

    短暂的沉寂后，他们发出尖锐爆鸣，然后疯了般向四面八方逃窜！

    “这就是独属于我的‘无限’么……”

    楼羽看着自己的双手，眼眸微微眯起。

    楼羽很清楚，他的强大来源于《材料学》，他能随意的转化物质的基本性质，其中也包括自己的身体……只要他想，他完全可以将自己变成移动的超级核电站，甚至是一轮真正的太阳，但问题在于他必须保证自己在释放身体之后，还能变回原样，否则他就跟自爆没什么区别。

    而贤者之石完美的解决了这个问题，贤者之石能够承载他的灵魂，就算他的身体消失，他也能以灵魂的形式游走人间，但对于绝大部分炼金术师而言，贤者之石的这个特性其实很鸡肋……毕竟人都死了，变成鬼永留世间，也没法拥有实体，有什么意义？

    但对楼羽来说不一样，只要他灵魂还在，就能随时用《材料学》给自己重塑身体，他可以在一粒沙，一滴水，一片棉絮，甚至是一团沼气中重生。他可以随意的丢弃物质身体，将其改造成任何模样，用完大不了就换……只要在他灵魂可抵达的范围内存在物质，他就是不死不灭！

    这是《材料学》和贤者之石的组合，是物质与精神的双重极致，是世上独属于楼羽的“无限”！

    “无极君……是无极君！！！”

    “他竟然没有死？！他是什么时候出现在这的？！”

    “杀人魔来了！快跑！！！！”

    “……”

    嘈杂的惊恐呼声，从四面八方传来，整座街区因楼羽的出现彻底陷入动乱。

    楼羽瞬秒两座街区的场面，所有人都看到了，这位杀神出现在这里，他们的小命恐怕也要不保……绝望与惊恐侵占了每个人的大脑，他们疯狂逃避，好似身后追赶着恶魔。
------------

第1036章 角色与盟友

    对此，楼羽似乎并没有什么反应。

    他没有再发动毁灭街区的地震，也没有引动核爆，而是就这么静静的站在原地，目光环视那些惊恐逃亡的人们，像是一尊没有感情的雕塑。

    等到周围人都跑的差不多了，他才挪动脚步，往红尘君的方向走去……

    就在这时，

    一个五六岁男孩的身影逆着人群冲出，

    他穿着胸口刻画超人的衣服，手中握着一块石头，含糊不清的对着楼羽大喊：

    “坏人无极君！！我来打你！！！”

    嗖——

    他用力将手中的石头丢向楼羽。

    看到那男孩，楼羽的脚步微微一顿，在这一刹那，他的眼眸恍惚了……他没有闪避，也没有出手攻击，而是怔怔的任凭那石头划过半空，歪歪扭扭的砸到自己的脚尖。

    啪。

    石头撞在硬度超越钢铁的楼羽脚上，瞬间裂成了几瓣，甚至连一丝划痕都不曾留下。

    这一幕直接看傻了周围逃窜的居民，他们根本没想到，居然有熊孩子不知死活的向无极君挑衅，他们惊呼一声，像是躲瘟神般从孩子周围逃走，眨眼间便将其一个人留在马路中央。

    一块石头没能砸到楼羽，那男孩也有些傻眼，随着下一刻楼羽的目光锁定他的身形，他更是直接僵硬在原地，如坠冰窟，连一根小指头都动不了……

    楼羽一步步向他走去。

    深渊般的黑色长袍，在废墟中拂动，亲眼看到那恶魔般的身影迎面向自己走来，男孩的额角开始疯狂的冒出冷汗。

    就当他害怕的闭上双眼之际，一阵微风拂过面门……

    想象中的死亡并未来临。

    男孩小心翼翼的睁开一只眼睛，余光看到黑衣楼羽直接无视了他，平静的从他身旁经过。

    男孩愣住了，他不理解为什么这个屠杀了数百万人的恶魔没有杀死自己，他就这么呆呆的站在原地，看着那黑影独自走向无人街道的尽头……直到消失不见。

    “楼羽！！”

    一道白影掠过长空，横拦在楼羽之前。

    这片街区的大部分居民，都还在疯狂逃窜，苏知微不敢贸然对楼羽出手，生怕两者交战的余波导致太多人伤亡，她只是咬牙看着楼羽，似乎不理解他是怎么在被泯灭成虚无后，还能活下来的。

    “放弃吧，苏知微。”楼羽淡淡开口，“我赢不了你，但你也确实杀不了我……”

    苏知微眼眸眯起，“杀不了？我……不信。”

    楼羽有些无奈的叹了口气。

    砰！

    下一刻，苏知微脚下的大地突然生出两只金属手掌，用力抱住她的身形，然后好似火箭般向着天空冲去！

    这突如其来的变化，让苏知微有些意外，她没有立刻挣脱金属巨人的束缚，而是低头看着脚下逐渐远去的街区和居民，眼眸中闪过一抹疑惑……

    楼羽的身躯同样升上天空，一袭黑衣在风中狂舞，他面向苏知微张开双臂，眼眸中泛起一抹淡淡火芒。

    “你……会信的。”

    楼羽的身体瞬间爆发出璀璨的光芒，像是一轮被激活的太阳，紧贴在苏知微的身前，轰然爆炸！！

    ……

    风雪中，戏台下。

    “我还以为，你会走出怎样一步妙棋……结果，你的后手只是红尘君？”白银之王看着红王冷笑，

    “红尘君确实很强，而且能够压制楼羽，若是之前，这步棋确实能把我将死……但，你或许低估了楼羽如今的能力。”

    白银之王指尖一搓，不知从哪里取来一枚黑子，稳稳的落在红王身前，

    “你，还有棋子吗？”

    白银之王眼眸眯起，像是一位即将将军的执棋者，在俯瞰自己的对手。

    “没有。”穿着戏袍的少年耸了耸肩，“我没有棋子。”

    “那天枢界域的这盘棋，是我赢了。”

    “那可未必。”

    红王随手将那枚黑子拿起，在手中掂量着，“拥有‘无限’的无极君，能够不死不灭，于任何物质中再生，确实是概念性的无解……但即便如此，还是有人能解决他。”

    白银之王的眉头紧紧皱起，“你不是说你没棋子了吗？”

    “我是没有棋子，而且从来就没有……我有的，只是‘角色’。”红王摊开手，轻笑道，

    “你说巧不巧，在你选择的那出戏台上，有一个‘角色’，恰好就是我的盟友……”

    “而他……”

    “会将这出时代的大戏，推往下一个重要节点。”

    ……

    天枢界域。

    通天塔，地下十三层。

    通天塔是天枢界域的标志性建筑，也是这个时代人类的最高建筑，它在地面以上的部分，属于所有巧神道，象征着人类物质文明的结晶。

    而只有极少数人知道，这座建筑地面以下的部分，有另外一个名字……

    天枢基地。

    就在天枢界域的高空因双君之战而动荡之时，一个身影悄无声息的行走于天枢基地的最底端……一扇扇门户因他的靠近而打开，严密至极的防卫在这个人的面前，像是洋葱般一层层拨开，放任他进入这里最核心的区域。

    “塔主，您怎么来了？”一位穿着科研服饰的身影忍不住问道。

    通天塔主并未解释，他甚至没多看这些人一眼，便淡淡开口：

    “给我开门。”

    “开门？您要开哪扇门？”

    “O号。”

    科研身影一愣，他像是意识到了什么，震惊的低声说道：“您要唤醒……那位？”

    “开门。”通天塔主又重复了一遍。

    “……是。”

    随着通天塔主来到基地最深处，一扇厚重的装甲门，被缓缓打开。

    充满未来感的蓝色微光，充斥着门后的每一个角落，在昏暗与灯光的交界处，一座庞大的休眠舱正巍然屹立……神秘的液体充斥着休眠舱内部，偶尔有气泡上升，此时若是定睛看去，能看到一枚枚好似萤火虫的朦胧星光，在其中游走，好似拥有生命。

    而在这无数星光环绕之间，一个身影正无声漂浮，他没有睁开眼睛，却像是拥有某种异样感知……

    当通天塔主进入门户的那一刻起，那人周身漂浮的星光，突然璀璨！

    宛若众星之主。

    通天塔主静静的看着休眠舱中的那人，片刻后，嘴角勾起一抹笑意……他抬手在下巴上一撕，一张脸皮便消散空中。

    红王像是遇到老友，语气中带着怀念与惆怅，缓缓开口：

    “陆循……好久不见。”
------------

第1037章 陆循苏醒

    话音响起的瞬间，天枢基地内几乎所有工作人员，都像是被某种力量击晕身体，两眼一翻瘫倒在地……

    整座天枢基地陷入一片死寂。

    咕噜噜——

    休眠舱内翻涌的气泡突然增多，朦胧星光越发璀璨，耀眼光辉像是蓝色光源，将整个房间映照的亮如白昼。

    与此同时，那悬浮在休眠舱中的身影，睫毛轻轻颤动……

    像是一位沉睡许久的王，即将苏醒。

    唰！

    休眠舱内的群星像是爆炸的灯泡，在刹那极致璀璨后，瞬间泯灭成虚无。

    昏暗与死寂彻底笼罩天枢基地，在这深渊般的沉闷中，一双闪烁着星光的眼眸，自休眠舱内缓缓睁开……

    休眠舱的外壳在他灼热的目光下融化，原本充斥其中的神秘液体无声向外流淌，像是一片星光流淌的莹海……一双脚掌落在休眠舱的内部，然后缓步迈出，脚踏满地莹海，向前走去。

    “我……睡了多久？”陆循沙哑的声音在黑暗中回响。

    “大概，三百多年吧。”

    “三百多年……休眠计划的效果，比想象中要好。”

    陆循适应了一下这具沉睡太久的身体，眼眸中的灼热星光缓缓褪去，他上下打量了红王几眼，眉头微微上扬，“你怎么换成这张脸了？”

    “这不是不服老吗？”红王哈哈一笑，“戏神道的好处就是，换脸之后人家猜不出真实年龄，只要我觉得自己是少年，就还是少年……就是偶尔会有不懂事的家伙，说我装嫩。”

    陆循：……

    红王嘴角的笑意逐渐收敛，他看着眼前的天枢君，认真问道：

    “你的身体怎么样？”

    “衰变已经开始……我的时间不多了。”陆循声音有些低沉，“长话短说吧……你唤醒我，有什么重要的事？”

    “重要的事，有两件。”红王停顿片刻，

    “第一，是关于现在在你地盘上活跃的楼羽……”

    听到“楼羽”两个字，陆循的眼眸微微眯起，他像是感知到了什么，异样的目光看向天枢基地的上方……

    “我大概明白了，第二件呢？一个楼羽，应该还不至于让你亲自来唤醒我。”陆循平静问道。

    “第二件，就是最重要的事情。”红王的少年面庞，浮现出前所未有的严肃与凝重，“我有预感，留给我们的时间不多了……

    这三百多年，你推衍出‘那个’答案了吗？”

    ……

    天枢界域外，灰界大地。

    苏知微一袭白衣，凌空站在余火飞卷的废墟之上，她脚下是一片已经被升华消散的狼藉大地，像是刚刚经历一场惊天动地的超级核爆……

    苏知微粗重的喘息着，脸色略显苍白，原本整洁的衣角也被炸毁一角。

    “这家伙……变成了什么怪物？”

    苏知微和楼羽，从天枢界域上空一直打到灰界，交手的余波不知抹杀了多少灾厄，更是将这片大地轰的满目疮痍，若不是天空中偶然闪过的日光，恐怕都有人以为置身月球表面。

    按理说，苏知微应该能绝对压制楼羽，但后者就是近乎不死不灭，接连两次死亡产生的爆炸更是超出了人类历史上所有大规模杀伤武器的强度，就算是苏知微都无法完全消化，被余波炸伤。

    就在苏知微勉强喘息之际，一抹红色从她脚下的大地浮现……

    那红色的范围极大，涵盖了方圆三公里内的地面，以及数座残破山峰，但若是有人从高空俯瞰，便会发现像这样庞大的红色，一共在地上浮现了六枚。

    六角红色印记像是地球的烙印，覆盖数不清的沟壑与山峰，苏知微的身形在其映衬下渺小如同蝼蚁。

    “我说了……你杀不了我。”

    楼羽的声音好似地鸣，自苏知微脚下响起，下一刻一张庞大无比的人脸从灰界大地上勾勒而出，恐怖的眼球流转，锁定了站在鼻尖上的苏知微……

    苏知微心头一震，毫不犹豫的飞上云霄，一尊巨人从灰界中缓慢爬出，六只手掌各自化作六枚巨型核反应炉，向着天空中的苏知微拍去！

    璀璨烈阳接连从远处的天空炸开，天枢界域的居民看到这一幕，心头狂跳……

    他们眼睁睁的看到苏知微的身影被淹没在爆炸中，然后硬生生杀出火浪，一袭白衣在空中翻卷，随着她怒吼一声，滔天的炽热火焰在她掌间变频，像是从天穹拔出的灼热圣剑，斩开灰界天穹后呼啸劈向巨人面门！

    轰——！！！

    灼热圣剑直接将楼羽的巨型身躯斩断，也将方圆数里内的所有物质蒸发，苏知微双瞳中燃烧着前所未有的光芒，像是已经将自己的力量催动到极致！

    这一击，堪称毁天灭地，苏知微又一次彻底泯灭了楼羽的躯体，还在周围制造了没有任何物质存在的真空区域……

    苏知微疲惫的喘息着，豆大的汗珠从她的脸颊滚落，她看着下方空无一物的虚无，眼眸中满是血丝。

    但下一刻，

    梦魇般的六角纹路，无声在她头顶的云层上勾勒而出……

    看到这一幕，苏知微的脸色瞬间难看无比，她紧攥着双拳，胸膛剧烈起伏着。

    这个家伙……真的死不了吗？？！

    “打了这么久，你应该也明白了，和我战斗，没有任何意义。”楼羽的身形从云层的水汽间走出，

    “就到这里吧……我该走了。”

    楼羽并没有跟苏知微战斗的意思，他就这么平静的转身，脚踏云雾，向远方走去……

    这一次，苏知微并没有上前阻拦……并非她怕了，而是连番的战斗，已经让她的力量消耗到临界点，就算再跟楼羽打，也没可能将他留下，更不可能将他击杀。

    宽大的黑色长袍，在云层上逐渐远去，就在楼羽快要远离天枢界域之际，周围的天光突然黯淡下来。

    楼羽一怔，他下意识的抬头望去，发现不知何时，蔚蓝的天空已经消失，取而代之的，是一片星光遍布的瑰丽星空……

    “那是……”

    看到这一幕，苏知微像是想起了什么，瞳孔微微收缩。

    “苏知微，你暂时替我坐镇一下天枢界域吧。”漫天星光中，一个恢弘仿佛来自世界之外的声音，平静响起，

    “这里……交给我。”
------------

第1038章 陆循VS楼羽

    楼羽猛地停下脚步。

    这位已经拥有“无限”的，连续颠覆两座界域的无极君，脸上第一次闪过浓烈的震惊……他看着头顶的星空，再也无法维持平静，一种难以言喻的复杂情感，从他的眼眸深处浮现。

    不知过了多久，他才看着那片星空，喃喃开口：

    “……陆循。”

    灼热的星光在头顶闪烁，缓缓交织成一个身影，像是脚踏虚无的星空长阶，向这片世界走来。

    “好久不见……楼羽。”陆循双手插着外衣口袋，俯瞰楼羽，声音夹杂着一丝遗憾与叹息，“你……太让我失望了。”

    “不！我……”

    此时的楼羽，再也没了无极君的威严与冷漠，他下意识的想解释什么……

    但犹豫许久后，还是沉默的闭上眼眸。

    “……我没什么可说的。”

    陆循静静看着他，当走下最后一枚台阶，来到楼羽同一高度之后，他才再度开口，

    “当年，你是我们中最内向，最固执的一个……你整日整夜的泡在实验室里，不与人交流，不接触社会，自己的实验成果和存款被人盗走，你都后知后觉……要不是我把你带出实验室，帮你夺回了应有的权益，你早就流落街头了。”

    陆循的话语，在楼羽的耳畔回响，像是激起了他过往的回忆，整个人都定在原地……

    他自嘲的笑了笑。

    “……没错，如果不是你，我早死了。”

    “但我没想到，我当年的善意之举，会造就一个杀人如麻的恶魔。”陆循话锋一转，目光越发锐利起来，“身为九君，你不为人类未来着想，反而亲手屠戮数百万人……告诉我，楼羽，这就是你报答我们的方式吗？”

    嗡——！！！

    漫天星光随着陆循的一声质问，散发出恐怖的压迫感，整座夜空都被点亮，像是星星在咆哮。

    “我一直在为人类未来着想。”楼羽抬起头，毫不退缩的看着陆循的眼睛，“只不过，你们有你们的方式……而我，有我的方式。”

    “屠杀六百万人，就是你的方式？”

    “600万/8000万=7.5%，牺牲目前全球总人数的7.5%，就能在任何情况下稳定保留至少3000万人口继续繁衍，占目前全球总人数的37%，风险回报率远高于你们的所有计划。”楼羽的声音斩钉截铁，“九君会死，界域会消失，但只要我能达成‘无限’，我就能成为人类最后的‘保险’！”

    “陆循，这道算术题，我算了三百年……我不会错的！”

    “你漏算了一个点。”陆循摇了摇头，“那就是达成了‘无限’的你，并不是无敌的，如果你死了，一切都将毫无意义。”

    “不……我不会死，我已经成为‘无限’，无论发生什么，我都将永存。”

    楼羽平静的回答，语气中是绝对的自信。

    陆循没有立刻回答，他只是静静的看着楼羽的眼睛，不知过了多久，才再度反问：

    “那被你杀死的六百万人呢？他们的生命，由谁来偿还？”

    楼羽沉默了。

    他并非是在思考，或许这个问题，他的心中早已有了答案，此时的他正与陆循对视着，像是想从那双饱含星光的眼眸中，看穿陆循的想法……

    突然，他冷笑一声，语气中带着一丝悲哀与无奈：

    “所以，你是来让我偿命的？”

    陆循没有回答，也没有否认。

    “当年是你教我，无论发生什么，都不要轻易的放弃自己……现在，我也不会因任何人的质疑而改变。”楼羽停顿片刻，“哪怕，质疑我的人是你……”

    “你想替那六百万人复仇，那就尽管来吧。我已经不是当年那个只会缩在实验室里，没有主见的废物……”

    “现在……我是人类的无极君。”

    楼羽张开双臂，整个人的身躯都在不断的延展扩大，数不清的材料反应在他体内疯狂进行，像是吞噬了一枚燃烧的恒星！

    “陆循小心！”苏知微的声音从天枢界域中传来，“他现在很强！！而且几乎没法杀死！！”

    陆循离开天枢界域后，庇护居民的领域便会消失，而苏知微受他所托，替他坐镇天枢界域，有了第二个九君领域的庇护，天枢界域并不会有任何问题……

    但苏知微的心中，却十分担忧。

    楼羽赢不了她，不是因为楼羽弱，而是因为她的弦理论天生克制材料学，让她立于不败之地……但如果换一个对手，结局就完全不同。

    一个可以随意转换材料，无限引发核聚变与裂变，且只要领域范围内存在物质，就不死不灭的恐怖存在，在世间几乎是无敌的象征……就算是白银之王碰上如今的“无限”楼羽，也没几分胜算。

    当然，他要是能盗走那几颗已经融入楼羽灵魂的贤者之石，那就另当别论。

    面对楼羽带来的恐怖压迫感，陆循没有丝毫情绪波动，他只是静静的站在星光下，抬起指尖，向着上空伸去……像是在那里，有一只来自星穹的手掌，要与他相握。

    陆循的手掌握住一片虚无。

    “……接我。”

    话音落下，星空下楼羽和陆循的身影，同时消失！！

    一股来自星空深处的神秘力量，像是横跨了时间与空间，握住两人的身体，以恒星为节点，开始进行跃迁……楼羽只觉得周围的空间接连扭曲，像是置身于一个超越光速的弹弓，等到回过神来之际，无数星点已经好似线条，从他眼前划过！

    当楼羽回过神来之时，已经置身于一片虚无的真空……

    楼羽愣住了。

    没有重力，没有方向，没有空气……目之所及，只有大片的无垠星空。足足缓了数秒，楼羽才反应过来，这里并非是什么虚幻的星空倒影，而是真正的太空！

    陆循竟然拖着他，硬生生从地球剥离，横跨不知多少光年的距离，来到了太空之中！！

    【星系潮汐】。

    “楼羽，告诉我……”

    “现在……你还觉得自己‘无敌’吗？”

    陆循的声音，在楼羽的脑海中响起，后者像是意识到了什么，猛地回头望去……

    一个巨大的，仿佛没有边际的黑洞，正在无声吞没着所有物质与能量，恐怖的引力像是无情巨手，拖拽着楼羽的身躯，一点点吞噬进深渊之中。
------------

第1039章 黑洞深处

    楼羽的瞳孔微微收缩。

    楼羽万万没有想到，陆循会用这种方式对付他……宇宙中的黑洞吞噬一切，而能够摆脱黑洞吞噬的周围最近的物质，也就是那些星星残骸，与他距离都是光年起步，彻底超出了他领域的覆盖范畴。

    现在的楼羽确实很强，强大到正面战斗几乎没有敌手，但仅为半神的他，根本不可能释放出比黑洞更加庞大的能量……

    如果他被吞入黑洞之中，无论是身体还是灵魂，都将归于沉寂，再也没有重生的可能。

    “不……”

    楼羽紧咬牙关，他当即发动全部的力量，让自己的身形迅速膨胀……

    不知多少当量的核反应堆在他体内涌现，璀璨炽热的能量从他体内喷涌，他就像是一个人形的核动力飞船，硬生生抵抗着黑洞的引力，向着外界冲去！

    此时楼羽爆发出的能量，已经超过了人类有史以来所有核能量的总和，如果他将这力量在地球释放，可以在瞬间击沉一座界域。

    而在他的全力以赴之下，就连黑洞的引力都无法束缚他的存在，他的身影就像是一枚熊熊燃烧的星星，缓慢向黑洞之外远离。

    就在这时，

    陆循的身影在漫天星光中，缓缓悬浮在他前方。

    陆循出现的刹那，目之所及的范围内，所有恒星光芒大作，整个宇宙似乎都在因他的意志而璀璨，在这星光加持下，他的身影宛若神明；

    “陆……循！！！”

    楼羽看到陆循身缠星光，再度出现，心中升起一股难以言喻的感觉……不是愤怒，不是不甘，而是一种深深的苦涩与痛楚。

    他并未因陆循的出现而放弃，而是无声怒吼着，将自身的力量再度催发，无穷无尽的能量从他体内奔涌，他开始以更快的速度，向这星空中的陆循撞去！

    陆循的双瞳平静倒映着一切，楼羽的狰狞面容在他眼前极速放大，他却像是毫无情绪般，缓缓抬起脚掌……

    然后用力踏下！

    咚——！！！

    漫天星光好似潮汐冲卷，在陆循身前交织成一枚彗星虚影，庞大的天体蕴含着恐怖的质量与动能，迎着楼羽极速冲去！

    陆循的彗星与楼羽所化的燃烧星辰，在黑洞前轰然对撞，恐怖的余波横扫虚空！

    彗星虚影在楼羽的力量下，瞬间爆开，而冲击余波则直接掀飞了楼羽，将其好不容易要冲出黑洞引力范围的身体，拍入更深度的黑暗之中……

    楼羽支离破碎的身躯，在黑洞中无限旋转下坠，他看着漫天星辰与陆循在他的世界中远去，那双瞳孔逐渐失去光彩。

    他在黑洞中陷的太深……楼羽知道，自己就算全力以赴，也没法再摆脱黑洞引力了。

    这片宇宙，已经宣判他的死刑；

    黑暗，死寂……

    楼羽听不到任何身影，宇宙中的星星在旋转中，好似拖拽长尾的眩光，让人视野都模糊了，在这里时间和空间似乎都走向尽头，一切都扭曲而暗淡，他对于时空的认知，都在被逐渐剥夺。

    “结束了么……”

    楼羽轻叹一口气，他的脸上没有愤怒和不甘，只有浓浓的无奈……

    一路走来的一切，都在他的眼前无声闪过，像是在观看一场快到极致的默片。从懵懂的学生时代，到作为研究院的学术时代，再到大灾变时风起云涌，到复苏后的杀戮和迷局……纵观自己过往所有人生，楼羽并不后悔。

    就算再来一次，他依旧会选择这条“保险”的道路，哪怕这么做的代价，是六百万生灵带来的枷锁，以及世人永世的骂名。

    当然，现在再思索这些，已经没有意义了……他的“无限”被终结，生命也将走到尽头。

    幸运的是……

    最后终结他的那个人，是陆循。

    死在陆循手里，楼羽没有任何怨言，恰恰相反，他还有一丝解脱的释然，他的人生是因陆循而改变，此时若是因他而终结，也算是完满。

    星辰的眩光太过耀眼，楼羽的眼眸缓缓闭起，就在他准备好彻底沉入黑洞之时，一只手掌突然攥住了他的衣领。

    楼羽一怔，茫然的再度睁开眼眸……

    一个熟悉的身影，不知何时也来到了黑洞深处，他的轮廓在无尽的星辰眩光照耀下，勾勒出淡淡的光边，充满了自然的神性……一双饱含星光的眼眸，正安静的看着楼羽。

    “刚才你问我，是不是来找你偿命的……”陆循的声音在楼羽脑海中响起，

    “我的答案是……不。”

    “以命抵命，是最简单直接的手段，也是无法产生任何效益的方式……你杀了六百万人，你背负着他们灵魂的枷锁，如果你现在就死了，那一切都将毫无意义。”

    “所以，你不能死，至少现在还不能……”

    “你不是想成为人类的‘保险’吗？去做你觉得该做的事情，等你做完之后，用自己的方式，再去为那六百万生灵偿命。”

    楼羽呆呆的看着陆循的眼睛，整个人愣在原地。

    他没有想到，陆循竟然不打算杀他，而是选择让自己继续活下去……但这么做，确实是最佳的选择。

    如果他现在死了，那六百万人就是毫无意义的死亡。陆循想要的，是让他戴着罪人的枷锁活下去，等到一切尘埃落定之后，再自我清算。

    “你……就这么相信我？”

    楼羽双唇开合，却没发出任何声音，但陆循似乎看懂了他的意思。

    陆循那张严肃而充满压迫感的面庞，微不可查的勾起一抹淡淡笑意……

    “我相信无极君楼羽。”

    无极君，也是九君。

    话音落下，陆循的手掌再度抬起，他于黑洞深处向星空抓去，一只仿佛来自星空的虚无手掌，与他轻轻握在一起。

    “……接我。”

    轻微的呢喃声响起，下一刻，一股力量便抓住陆循和楼羽，硬生生从黑洞深处剥离，横跨不知多少光年的无垠星空，往地球的方向靠近！

    ……

    星光好似线条在楼羽眼前划过。

    等到他再度回过神来之时，熟悉的重力再度包裹身体，身躯残破的他失去支撑，整个人踉跄的跪倒在地……
------------

第1040章 角色

    楼羽粗重的喘息着。

    即便他的这具身体，已经不需要依靠呼吸来维持机能，但可在楼羽骨子里的人类本能，还是在以这种方式舒缓心中的惊恐与震撼……

    陆循平静的站在他身前，拂了拂衣角，便往天枢界域的方向走去。

    “陆循……你要去哪？”狼狈的楼羽突然开口。

    “我的时间不多了。”

    陆循低头看了眼自己开始老化的手掌，目光有些复杂，“除了跟你打架……我还有更重要的事情要做。”

    “你……”

    楼羽看到陆循的身体变化，眉头紧紧皱起，他张口想说些什么，最终还是陷入沉默。

    楼羽已经意识到，陆循苏醒后特地来找他，将他逼到黑洞深处，并不是准备杀他，而是想通过这种手段让他认清楚，“无限”并非“无敌”……

    一个对自己过度自信的人，是没法成为人类的“保险”的。

    红王与陆循交谈的时候，说的就是“解决”，而非“杀死”，认为楼羽该活下去的，显然并不止陆循一个。

    “你走吧。”陆循重新将手插入外衣口袋，平静的往远处走去，“别忘了，刚才我跟你说的话。”

    楼羽双脚下的大地，正在源源不断的被他吸取物质转化材料，填补支离破碎的身躯，他刚才的伤势以肉眼可见的速度恢复如初，一件黑袍重新披在身上。

    他静静的看着陆循离去的背影，过了许久，才缓慢挪步，向与他相反的方向走去。

    黑色长袍在微风中轻拂，原本因获得“无限”而略微浮躁狂妄的光芒，被陆循打磨后，从楼羽身上消失，他的目光重新变得冷静而内敛。

    两道身影在残破的废墟之上，渐行渐远。

    ……

    “你竟然唤醒了天枢君？”

    白银之王死死盯着红王的眼睛，“天枢君是九君之首，你竟然为了一个楼羽，就将他唤醒了？你难道不知道，天枢君一旦苏醒，生命就会进入倒计时吗？”

    “我当然知道。”红王不紧不慢的喝了口茶水，

    “但我说了，我唤醒天枢君，不止是因为楼羽……更是因为，他将是推动时代的那个人。”

    “推动时代？推向哪里？”

    “我告诉你，你也不会懂的。”红王的嘴角勾起一丝嘲弄，“你虽然是盗神道魁首，手握所有神道路径，但你就算再强，也只是个短视的盗贼……你的目光只会看向自己，看向那飘渺而不可及的十阶。

    时代的这场大戏，你看不透。”

    白银之王冷哼一声，并未否认自己的目标，而是淡淡开口：

    “每个人的追求不同，这很正常，我既然踏上了这条路，自然要往最终点看……人类利益，他人生死，与我有什么关系？只有属于我的，才是真实存在的。”

    “可以理解。”红王微微点头，“但你觉得……什么才是‘属于你’？”

    白银之王眉头皱起，似乎没有理解红王的意思。

    “那我换个问法。”红王随意的提起桌面上的黑子，在手中把玩着，

    “你知道，棋子和角色的区别是什么吗？”

    “棋子是死的，它只有黑白两面，不是敌就是我……但角色是活的，它可以从黑变成白，也可以从白变成黑……”

    “就好比你手中的黑子楼羽……你觉得，现在他还属于你吗？”

    当红王放下棋子的瞬间，原本漆黑的棋子，已经变成介于黑白的灰色，从这一刻起，楼羽似乎彻底摆脱了白银之王的操控，成为了棋盘上谁都无法预测的存在。

    “你将世界看成棋盘，那你能操控的只有属于你的黑子……但如果将世界看成一场戏，那所有棋子，无论黑白敌我，都可以变成为我所用的‘角色’……

    这盘棋你注定是输的，因为你的棋子，也在我的掌控之中。”

    白银之王像是意识到了什么，咬牙开口：“你早就盯上楼羽了？天枢界域的一切，都在你的计算之中？？”

    “我盯上的可不只是他……”红王嘴角的笑意越发浓郁，“这场大戏里，还有一个你绝对想不到的人，也在按我预设的剧本前进……”

    “……谁？”

    红王将那枚灰色的棋子，缓缓推到白银之王的面前，隐约的厮杀声从戏台上传来，于沉寂大雪中回响……

    红王看着白银之王的眼睛，轻声笑道：

    “是你啊……李莱德。”

    ……

    无极界域。

    “喂……”

    “不是说让我们来隐蔽的打探一下情况吗？”

    “谁能解释一下……”

    “这是什么鬼啊？？？”

    几位通天星位的拥有者，站在无极界域边缘，看着眼前被一枪轰出的超大缺口，脸上满是震惊！

    蒲夏蝉一边摩擦着下巴，一边匪夷所思的开口：

    “不像是灾厄袭击的痕迹啊，篡火者的老巢，这是被人抢先一步端了？”

    得到天枢界域的命令之后，几位通天星位的拥有者便迅速前往无极，而为了将他们几人运送过灰界，通天塔特地动用了一些界域列车的边角料，也正是因为这个原因，他们来的略晚了一些。

    但按照之前无极界域发出的信息，处刑红心6的时间应该还没到才对……通天星位的众人以为自己赶得上，没想到到了之后发现，篡火者的老巢都被人打了。

    “现在的无极界域可不是篡火者老巢那么简单，这里可是有几位半神和裁决代行人坐镇的……人类几大界域都不敢轻易动手，谁有这么大胆子？”

    “管他是谁，进去看看不就知道了。”涂天冷哼一声，径直往无极界域内走去。

    其余几位通天星位拥有者对视一眼，也跟在涂天身后。

    “注意隐蔽。”刺客崔染适时提醒，“无论攻入无极界域的是谁，我们都要伪装好自身，里面现在乱成一团，要是一不小心被搅进去就麻烦了。”

    一边说着，崔染一边张开领域，十余枚花瓣开始在众人身旁飘动，他们的身形逐渐与环境融为一体。

    “还得是你，崔染。”李生门拍了拍他的肩膀，再度提醒众人，

    “都谨慎些，一会无论看到什么，不要乱跑，更不要发出声音，知道吗？”
------------

第1041章 血屠圣手

    在崔染领域的加持下，通天星位众人沿着缺口，暗中入城。

    入城之后，一道贯穿大半座无极界域的恐怖的枪痕，便映入众人眼帘，虽然众人看到外面的缺口已经有心理准备，但真正看到这一枪的全貌，心中还是震惊无比。

    “这一枪，必然是最顶级的八阶强者挥出的……难道是红袖？但情报里不是说，她已经被白银之王钉死了吗？”

    “不是红袖……”

    人群中的少宗主突然抬手，“你们看那。”

    众人转头望去，只见满地的扑克牌，正静静的躺在废墟之上……随着一阵微风拂过，散落在无极界域各处的扑克牌飞扬而起，像是交织成一只灵活的大手，沿着破败街道不断游走。

    而在那些扑克牌下方，众多无极界域普通居民的身影，正坚定的跟着飞扬的扑克牌撤离，他们似乎无条件的信任那些牌，每一次拐弯，抄近，迂回都毫不犹豫。

    若是仔细望去，便能发现那些扑克牌指引的路径，完美避开了所有银色怪人和篡火者出现的节点，也避开了所有危险战斗发生的位置，就像是冥冥中有一只巨手，正在指引所有人逃离……

    “扑克牌？”

    看到那些牌面，几位通天星位的拥有者，都像是回忆起了什么，表情有些微妙，“……是黄昏社的人？”

    在场的这些人，都与黄昏社打过照面，尤其是天枢界域时陈伶的扑克牌退场，让他们印象尤为深刻。

    “攻入无极界域的，是黄昏社的人？”

    “这样就说得通了……他们多半是收到了要处刑红心6的消息，所以直接赶过来了，不过一个红心6，居然能让他们动用这么大阵仗吗？”

    “话说回来，他们居然在指挥民众撤离？真的假的？”

    “不要惊动他们，暗中跟过去，看看他们究竟想做什么。”

    众人同样跟着天空中的扑克牌标识前进，辗转十几分钟后，终于来到了一片好似废弃工厂的地方，数不清的民众正聚集在这里，似乎都是被扑克牌指引而来。

    他们中大部分是穿着厂服的工人，面色憔悴苍白，甚至有一部分已经躺在地上，七窍都开始流淌鲜血，看起来命不久矣。

    “儿子！你这是怎么了？？你别吓唬妈啊！！！”

    “……”

    “你们看到我女儿了吗？她之前被强行征调到四厂去了，从前天开始就没给家里回信……你们有人看见她了吗？！”

    “……”

    “上个月还好好的，怎么进厂几天就变成这样了……”

    “……”

    “儿子，你再睁眼看看妈妈，再睁眼看看妈妈……你再坚持一下，妈妈去给你喊医生！”

    “……”

    一部分被指引而来的中老年身影，焦急的在人群中穿行着，他们都是因为年龄和疾病没有被工厂征调的居民，与自己被调进厂里的子女分开多时。

    他们有人找到了自己的孩子，平安相见；有人则看着辐射太重病倒不起的的孩子，苦痛哭嚎；而有人的孩子，则已经倒在了黎明降临之前……

    “让一让。”

    一个声音平静的从人群中响起。

    刺啦——刺啦……

    重物拖在地面的刺耳声响，打破了悲哀的哭喊，只见一个穿着毛呢大衣，戴着蓝色围巾的身影，正拽着一根狰狞的狼牙棒，往这里缓步走来。

    或许是楚牧云的气场太过吓人，一旁的众人都呆坐在原地，根本不敢妄动分毫……

    他们就这么看着楚牧云来到那七窍流血，呼吸微弱的年轻工人身前，那双平静眼瞳中蓝色微光泛起，单手攥紧狼牙棒，高高举起！

    “他想干什么？！”涂天见此，眉头一皱，下意识的就要从崔染领域中冲出！

    下一刻，一只手掌抓住了他的手臂。

    “等等……”李生门若有所思，“黄昏社，毛呢大衣，蓝色围巾，喜欢用粗暴狂野的工具……莫非，他就是传说中的血屠圣手，黑桃7？”

    在众人愣神之际，楚牧云手中的狼牙棒，已经朝着奄奄一息的工人呼啸砸落！

    砰——！！

    血肉飞溅，骨骼寸断。

    当温热鲜血溅洒在周围几人脸颊，众人这才反应过来，他们看着被楚牧云一锤砸烂的身影，恐惧与愤怒同时攀上心头！！

    “混蛋！！你干了什么？！”

    “你不是黄昏社的人吗？！是你们指引我们过来的，为什么要对我们同伴下手？！”

    “你这个畜生……！！！”

    “……”

    就在几个血气方刚的年轻人准备冲出来，跟楚牧云拼个你死我活之际，一个惊喜的声音突然从人群中响起：

    “等一下……你们看！！”

    众人回头望去，发现原本一滩烂泥的工人身体，正在肉眼可见的修复重生，原本细长的骨骼变得粗壮而结实，灰白色的肌肤重新泛起红润光泽，甚至仔细望去，整个人都比之前长高了三公分！

    没过几秒，他便悠然苏醒，看到所有人都在死死盯着自己，茫然的挠了挠头：

    “什么情况？都看我干嘛？”

    “卧槽！！神医啊！！！！”

    这一幕直接看傻了众人，他们欣喜若狂的冲上前抱住恢复健康的同伴，骂骂咧咧的说些什么，场面混乱无比。

    楚牧云随意的甩了甩狼牙棒上的血迹，淡淡开口：

    “第七十七个……”

    他没有回头看自己的杰作，而是随意的向一片空地走去。

    狼牙棒拖在地上发出呲啦声响，楚牧云那双泛着湛蓝微光的眼瞳，平静凝视前方，与此同时，那只始终插在口袋里的左手，随意的向身侧虚无一撕……

    虚无像是被揭开的伪装，被楚牧云撕开一角。

    零碎的花瓣在蓝色围巾旁飞舞，几个身影正站在伪装之后，像是一群被揭发的偷窥者，神情震惊而错愕！！

    “天枢界域的小辈……偷看，可不是个好习惯。”

    楚牧云的脚步没有丝毫停顿，他只是淡淡的提醒了一句，甚至没有多看他们一眼……又或者，当他们来到这里的第一时间，【秘瞳】就已经看穿了他们的存在。
------------

第1042章 天司

    崔染等人的瞳孔骤然收缩。

    进入无极界域之前，他们就打算将暗中行动贯彻到底，崔染的【刺客】领域，更是为他们提供了天然的伪装保护……但他们没想到，进来碰到的第一个黄昏社员，就轻易揭开了他们的伪装。

    而且，他似乎只是一个医生，一个牌面为【7】的普通社员……

    “你们可终于来了。”

    一个声音突然从涂天等人身后响起，众人心中一惊，猛地转头望去，发现一个握着魔术帽的身影，不知何时已经来到他们身后。

    梅花J略微抬手，空中飞舞的扑克牌便蜂拥着涌入帽中，他看着眼前几人，微笑道：

    “之前就在想，闹出这么大的动静，其他人类界域那边不可能不来人……盼星星盼月亮，你们总算来了。

    你们来的正好，照顾这群普通人的任务，就交给你们了。”

    看到涂天等人，梅花J如释重负般松了口气。

    他们是黄昏社员，最擅长的是惹事和给人送葬，引导几十万普通人撤离并管理好他们，对黄昏社员来说是噩梦级别的工作……

    现在，这个烫手山芋终于能交出去了。

    “黄昏社……”蒲夏蝉忍不住问道，“你们的目的究竟是什么？”

    “目的？”

    径直走向外面的梅花J，回头看了他们一眼，

    “放心，这次我们和人类界域的目标并不冲突……红王亲自下令，解救红心6，送葬白银之王，这就是我们的目的。

    疏散民众的事交给你们，至于白银之王和他下面的那些家伙……交给黄昏社。”

    说完几位黄昏社员便消失在废墟的尽头。

    过了好一会，蒲夏蝉才回过神来，表情古怪的看向几位同伴：

    “黄昏社这是……跟我们结盟了吗？”

    “至少在无极界域，是的。”李生门深吸一口气，整理思绪之后，便将目光看向被安顿在这附近的民众，

    “不过疏散民众，本来就是我们来的目的。”

    “找到人群中的那些裁决代行团成员……我们该开始‘搭桥’了。”

    ……

    戏台下。

    “……我？”

    白银之王怔了片刻，眉头顿时紧紧皱起，似乎觉得有些愤怒，又有些可笑，“如果我没记错的话，这是我们第一次正式见面……你觉得，你真能操控我吗？”

    红王笑了笑，没有回答。

    “你们大费周章的过来，无非就是看中那个灭世融合者，红心6。”白银之王眼眸中精芒闪烁，“但不久前，他刚亲手杀死了一位黄昏社员……”

    白银之王随手在虚无中一抓，一颗死寂的头颅便咕噜噜滚在地上，正是梅花8。

    红王看都没看那头颅一眼，便不屑的笑道：

    “这头颅确实是他的没错……但你知道的，我们黄昏社最喜欢收的就是怪物，有些家伙能长出两颗头也不奇怪，不是吗？”

    白银之王一怔，他又匪夷所思的看了眼地上的头颅，像是被气笑了：

    “……别告诉我，这也是你设下的局。”

    “我没有全知全能到这个地步。”红王摇了摇头，“我只是相信，我那个小徒弟一定会找到办法……他一向很聪明。”

    白银之王注视着红王的眼睛，“你说我也是被你操控的‘角色’，那我问你，在你的剧本里，我杀死陈伶了吗？”

    “……没有。”红王淡定回答，“你杀不死他。”

    “很好……”

    白银之王眼眸中精芒闪烁，“我会证明你是错的，你的剧本更是荒谬……今天，陈伶必死无疑。”

    ……

    无极界域。

    三道身影背着陈伶碎片，飞速向界域边缘靠近。

    远处的战场上，二师姐栾梅正与天槐交手，两位八阶碰撞的余波疯狂扩散，眨眼间便将一片无人街区夷为平地。

    “【K】们也太猛了！”简长生忍不住开口，“照这么打，一会无极界域不得塌了？”

    “奇怪……明明你们的记忆都回来了，为什么裁决代行人还没有恢复？”姜小花疑惑歪头。

    “我们的记忆，是被白银之王盗走的；裁决代行人的记忆，则是被交换的。”孙不眠淡定的回答，

    “盗走的记忆可以回归，但被交换的记忆，除非有人再用一次技能把他们换回来，否则就算白银之王死了，应该也不会解除。”

    “哦……”

    姜小花本想说，要不自己下去解决了那四个裁决代行人，但仔细一想，被交换记忆的那几人现在还不知道在哪里，而且现在他们还在带着陈伶逃命，根本没时间去一个个换记忆。

    他们打就让他们先打吧，现在把红心带出去最要紧。

    “他们在那！！”

    远处几个篡火者看到简长生等人背着陈伶飞驰而过，当即大喊，众多身影立刻追赶而来！

    简长生见此，心中一惊，立刻将速度提升到极致。

    “我说红心，你可真是个香饽饽，怎么大家都在抢你？”简长生忍不住吐槽。

    陈伶：……

    陈伶默默翻了个白眼，懒得回答。

    陈伶心中很清楚，他是灭世灾厄的融合者，白银之王绝对不可能就这么放他离开，在彻底离开无极界域范围之前，意外和危机随时可能到来。

    “那群人阶位不低，咱好像打不过啊？”

    孙不眠拉下小圆墨镜，仔细盯着那些飞驰而来的篡火者看了一会，表情古怪的开口。

    “打不过？那就摇人！”

    简长生深吸一口气，扯着嗓子大喊：

    “红心6陈伶在此！！来人护驾！！！”

    陈伶：？？？

    一时间，周围混战中的几位黄昏社员同时抬头，猛地看向那个方位，毫不犹豫的极速赶来！

    几位篡火者尚未回过神，一个身影便从天而降，横栏在他们与简长生等人身前。

    淡青色的发丝在空中飘舞，蛇形刺青暴露在空气之中，那人有些无奈的叹了口气，目光悠然锁定篡火者众人……

    来的不是别人，正是在黄昏社进城时，行云散雾的方块Q；

    他双指并拢，一股异样的气息开始在空气中蔓延，土壤颤动，天象乱变，隐约间可以看到一道道春雷，于云层间炸响。

    黄神道，【天司】路径。
------------

第1043章 “我想活”

    “他是谁？”

    陈伶看着那陌生的背影，忍不住问道。

    “黄昏社的方块Q，进城时候的动静就是他弄出来的，看起来非常强。”

    简长生抬头望向天空，只见几层漆黑的雷云像是受到某种力量招引，竟然好似龙卷般向下翻涌，深蓝的雷光缭绕其中，仿佛有一条雷龙奔走！

    刺啦——刺啦！

    雷云环绕方块Q身侧，将其映衬的宛若神明，淡青色发丝无声飘扬，他对着前方凌空一指：

    “引雷。”

    霎时间天地轰鸣！

    粗壮的雷光交织成囚笼，直接将那几位篡火者身影淹没，一股浓郁的焦味开始在空气中蔓延。

    “卧槽！”简长生瞪大眼睛，“这是什么？雷神路径吗？？”

    “怎么一副没见过市面的样子……那是黄神道。”

    孙不眠嫌弃的看了眼简长生，“黄神道的核心是‘农’，从古至今，天时，地利，万物生长，都隶属于黄神道的范畴……方块Q能够操控天象，应该是【天司】路径。”

    “怪不得……”

    简长生一步三回头，恋恋不舍的看着那笼罩在雷光中的身影，似乎对那种酷炫的能力十分羡慕。

    “小心前面！！又有篡火者过来了！”孙不眠脚踏云步，远远看到飞驰而来的身影，忍不住吐槽，

    “蠢货黑桃！你那一嗓子喊的全城都听到了……不仅是黄昏社的人，篡火者也都知道陈伶在哪了！”

    “额……当时不是情况紧急吗？我没想那么多……”

    简长生有些心虚。

    方块Q截断一部分追兵后，越来越多的篡火者从前方与侧方冲来，他们似乎都收到白银之王的命令，铁了心要将陈伶留下。

    “呦！这不是我们的6字辈么～”

    一个阴阳怪气的声音从旁传来，陈伶转头望去，只见几个熟悉的身影不知何时已经赶来，表情微妙的看着他们。

    说话的是个乞丐，他手里拿着一只破碗，看向陈伶的目光不怀好意。

    看到那人，陈伶和简长生明显愣了一下。

    “……是你？？？”

    乞丐的装扮，实在是太好认了，两人瞬间就想起在通天星位的地宫中，被他一枪爆头的倒霉鬼……

    他竟然也是黄昏社的人？！

    不光是乞丐，其他几道身影他们也十分眼熟，通天星位的最后他与空亡交战，这些黄昏社的人始终隐藏在暗处……当时若不是陈伶的生死搏杀，他们的身份恐怕早就暴露，遭到来自天枢界域的追杀。

    这些身影凑在一起，笑吟吟看着陈伶等人，彼此打趣道：

    “红心6，天枢界域的时候那么霸气，怎么现在搞得这么狼狈啊？”

    “是啊，当时你那句陆循替我开路，真是帅了我一脸！”

    “不不不……他们当时离开旧区之后，去而复返，当着所有人的面砸了通天星位，那个场景才最帅吧？！”

    “那句话怎么说的来着……‘黑桃，这通天星位，你要还是不要’？”

    “唉，看到这群小辈，就想到我当年年轻的时候……”

    “拉倒吧，你年轻的时候不是被人追着满世界砍吗？一直在挨打，什么时候帅过？”

    “那也比某些人，偷偷混进通天星位里找乐子，结果被后辈随随便便当个小兵补了来的好！”

    “你你你你你你……”

    红心7的脸色一会红一会白，憋了半天，只给陈伶说了一句：

    “红心6，你给我等着……上次丢的场子，我一定会找回来的！”

    陈伶和简长生对视一眼，表情同样的尴尬……

    “跑吧，红心6。”一个身影从人群中走出，“上次在天枢界域，多亏了你给我们掩护身份……这次，轮到我们掩护你撤退了。”

    “等这一仗打完，有机会的话，我们再好好认识一下。”

    “对，你们几个就大胆往前冲……我们这些当前辈的，来给你们断后。”

    陈伶等人对视一眼，随着篡火者的不断逼近，他们也不矫情，当即对着众人微微行礼：“那就交给各位前辈了！”

    简长生，孙不眠，姜小花三人，再度迈开步伐，往界域边缘冲去！

    几位黄昏社员见此，各异神道于空中升起，他们余光看了眼彼此，一边向前涌来的篡火者大军走去，一边淡定开口：

    “红心7，你找回面子的时候到了……要是打不赢这群盗贼，我们再多蛐蛐你十年。”

    “少废话！！这次老子绝对能行！”

    乞丐冷哼一声，手中的破碗直接倾覆，几枚钱币从中飞射而出，第一个冲入篡火者大军之间，其余几人紧随其后！

    此起彼伏的轰鸣声，从身后响起，将陈伶的脑海震的嗡嗡作响……

    与此同时，

    夭的声音轻轻响起：

    “陈伶……事到如今，你还觉得一切都毫无意义吗？”

    陈伶沉默了。

    他趴在简长生背上，环顾四周，战火从无极界域的各个角落升起，不知有多少人为他而战……有师兄，有战友，有仅见过几面的朋友，和甚至素未谋面的陌生人。

    他们的到来，与那段被虚构的过往无关……他们只因红心6陈伶而来。

    如果说简长生三人的出现，让陈伶心中升起了一丝温暖，如今眼前的一切，则在将他心中的那团火苗无限放大……

    不知不觉间，一团熊熊燃烧的烈火，已经取代心脏，在陈伶空荡的胸膛内燃烧！

    那是名为“生”的渴望。

    陈伶默默的攥紧手掌，不知过了多久，才坚定的开口：

    “……我想活。”

    “啥？”

    简长生耳朵一竖，回头看向陈伶，一脸莫名其妙，“谁让你死了？”

    陈伶：“……”

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：77%】

    从遇见四师兄开始，陈伶脑海中的观众期待值，就在随着剧情的发展而飙升，等到陈伶回过神来之际，已经从原本的65%，一路来到77%。

    就在这时，陈伶眼中的一切逐渐暗淡，一条扭曲的通天道路，在他的脚下延伸……

    不知不觉间，陈伶已经在神道上迈出一大步，

    他来到了第五座台阶之前。
------------

第1044章 昔日故友？

    看到眼前熟悉的扭曲神道，陈伶的眼眸闪过复杂。

    曾经的陈伶，只觉得自己的神道与众不同，但知道一切的原委之后，他对这条道路的看法就产生了变化……他在这条道路上走出的每一步，都是在掌握本属于“嘲灾”的力量。

    但事已至此，他已经没法停下脚步，想要在这混乱世界中活下去，他就必须要变强！

    他不能永远当一个需要人家来救驾的“皇帝”，神道的力量也好，嘲的力量也罢……只有成为他自己的力量，才能立足这个时代。

    陈伶深吸一口气，目光看向晋升五阶的演出条件……

    【与昔日故友们同台，完成一场激动人心的回归演出】

    看到这行小字，陈伶眼中浮现出疑惑。

    陈伶已经意识到，每次的演出条件，都是观众们选择的某种走向……也就说，每次的演出条件都不是无的放矢。

    后面那句话陈伶大概能理解，但昔日故友……

    如今的无极界域，哪来的昔日故友？

    简长生他们？还是戏道古藏的师兄弟？从时间上来说，应该很难称得上是“昔日故友”才对。

    带着疑惑，陈伶的意识逐渐回归身体。

    再度睁开眼眸，他们已经摆脱了几乎所有篡火者，无极界域的边缘也越来越近，周围变得空旷而荒芜。

    “真让我们给冲出来了？”简长生眼前一亮，“黄昏社的前辈确实给力啊！”

    “别高兴的太早。”

    回想到刚才的演出条件，陈伶心中就有种不祥的预感，“我感觉，事情应该没这么简单……”

    “红心你个乌鸦嘴，你少说两句！”

    “我认真的，我总感觉……”

    陈伶话音未落，一旁的孙不眠和姜小花同时惊呼一声，几道残影从他们背后突然掠出，向陈伶笔直冲来！

    那冲来的并不是什么暗器，也不是敌袭，而是本属于陈伶的四肢。

    原本被拆开的陈伶，随着四肢的回归瞬间完整，简长生只觉得背后一沉，然后一个强有力的脚掌直接从背后将其踹翻在地，在惯性作用下摔的简长生一顿翻滚。

    “不是！红心你有毛……”

    最后一个病字还未说出，简长生三人顿时愣在原地。

    只见拼装完成的陈伶，竟然直接扭头往回跑去，双腿在地上抡出残影，速度奇快无比！

    陈伶当然不可能一脚踹翻简长生，然后自己往无极界域奔跑，但此时他的四肢都已经不受控制，像是有了自己的想法。

    陈伶反应极快，他当即转头喊道：

    “快！杀了我！！”

    “啊？”简长生一脸懵逼，“你刚才不是还说想活吗？”

    “没关系，现在你杀我我也不会死……只有杀了我，才能夺回我身体的控制权！”

    简长生等人是见过陈伶的诡异的，事已至此，他们自然没有丝毫犹豫，彼此对视一眼后，便掏出杀手锏，一个个气势汹汹的往陈伶冲去！

    简长生最为兴奋，他甚至直接连砍自己好几刀，速度拔高一大截，一副势必要手刃陈伶的模样。

    砰——！

    下一刻，三人与陈伶中间的大地剧烈颤动，一道黑影骤然弹出！

    孙不眠眉头一皱，立刻伸手拦住简长生和姜小花，三人在那黑影前急停刹车，一阵尘烟从他们脚下飞扬而起。

    朦胧的尘埃之间，一口两米多高的陈旧棺材正无声屹立在地面，通体漆黑，散发着令人作呕的尸臭味……在它出现的瞬间，周围的温度便迅速降低。

    “这是……”

    孙不眠的眉头紧紧皱起。

    一个戴着草帽的黢黑男人，缓缓从棺材后方走出，他悠悠瞥了眼定在不远处的陈伶，和满脸错愕的孙不眠三人，嘴角勾起一抹笑意。

    “你们，想把这小子带去哪里？”

    看到那人，陈伶的目光瞬间冷了下来。

    “……黄和。”

    这位大战开始之后，便始终不见踪影的盗圣，竟然在这时候出现在这里……要知道，这里已经接近界域边缘，无论是篡火者还是黄昏社员，都没法迅速赶过来。

    “今天，你走不了。”

    黄和并未浪费时间跟简长生三人纠缠，他的目标似乎极为明确，就是为杀陈伶而来。

    他随意抬手，身后那口棺材便突然爆开，一具女性尸体正栩栩如生的陈列其中……

    随着那女性双手按在大地，七阶的气息开始在空气中蔓延，黄和与陈伶所在的空间，都迅速的与世界剥离！

    “什么情况？！！”

    简长生见此，脸色大惊，他毫不犹豫的向着盗圣黄和冲去，像是想将这个过程打断。

    但在这个过程中，陈伶与黄河的身形越来越模糊，像是被某种力量挪移，直到彻底消失在简长生三人身前。

    简长生手掌一抓，却只是扑了个空。

    “红心呢？？？？”简长生焦急的环顾四周，“都到这一步了，又让篡火者的人抢走了？？”

    “别慌。”孙不眠沉声开口，“刚才那个盗圣，应该是【盗尸】路径……能够通过收集尸体，短暂重现其生前的力量，跟通天星位时候遇见的空亡差不多，只不过一个是以灵魂为媒介，一个是以尸体为媒介。”

    “那他把红心变哪去了？”

    “刚才那个女人是弈神道，而且路径相当古老且罕见……我没记错的话，应该是【躲猫猫】路径。”

    “啥？【躲猫猫】？这也能是路径？”

    “弈神道那帮人不都是这样，能力一个比一个抽象……而且都相当刁钻。”孙不眠翻了个白眼，“那个盗圣应该是通过【躲猫猫】，把自己和陈伶塞入了某个空间夹层里，那种地方，一般人根本不可能找到。”

    简长生顿时急了，他看着好像什么都懂一点的孙不眠，像是抓住一根救命稻草，

    “一般人找不到，但你应该可以？”

    孙不眠翻了个白眼，“我就是一舞狮的，我懂什么躲猫猫？”

    “狮子嗅觉不是很好吗？！”

    “那你怎么不说你是【军犬】呢？？？”

    “我觉得，我们得加快速度了……”眼看着两人就快掐起来，姜小花闷闷的突然开口，表情前所未有的严肃，

    “我刚才就感觉到……那个盗圣，似乎真的很想杀掉红心。”
------------

第1045章 白银之王的布局

    “他想杀红心？那不正好吗？！”

    简长生双手一拍，一副“一拍即合”的模样，“红心自己也想死，也省的我们动手了……”

    “不一样，我们杀他一次之后，红心就能复原……但那个盗圣把红心掳走，可未必会只杀他一次，而且万一再用一些类似记忆交换的手段，事情就又麻烦了。”孙不眠长叹一口气。

    简长生眉头紧紧皱起，仔细一琢磨，也明白了事情的严重性。

    他们花了那么大的代价，才把陈伶从白银之王手下抢走，眼看着就要离开无极界域，怎么能让一切努力付诸东流？

    “该死，那个盗圣究竟把红心藏哪去了！”

    “这里离城中心太远，现在回去找黄昏社的前辈求援，估计得不少时间……”孙不眠忍不住看向简长生，“你真的不能发挥一下【军犬】的作用吗？”

    “我是人！不是狗！我真没有那么灵的鼻子！”

    简长生焦急中带着一丝懊恼，仿佛真的在遗憾自己没有狗鼻子，没法嗅到陈伶的味道一样。

    “要不，我们分头找？”姜小花挠了挠头。

    “没用的，【躲猫猫】不是真的躲猫猫，是以空间藏匿为基础的能力……类似于红尘君将红尘界域藏在花里，我们用肉眼怎么找都找不到的。”

    “那照你这么说，红心死定了？咱也啥都不用干了？？”

    孙不眠正欲开口再说些什么，一个声音突然从众人后方响起……

    “我可以找到。”

    三人一愣，同时转头望去，只见一个黑裙少女正背着一口庞大的棺材，不知何时已经来到身后。

    看到那略显熟悉的面孔，简长生努力回忆了一下，惊喜的开口：

    “是你！！【GPS】路径！！”

    ……

    空间如同泡泡的外壳，无声散发着彩色光辉，陈伶只觉得与周围的一切彻底剥离，整个人都在不断下坠。

    “这是……什么能力？”

    棺材在他上空不断下坠，缓慢旋转，一具栩栩如生的女尸几乎贴到他的面门，空洞的眼瞳中散发着诡异的暗黄光芒。

    陈伶低头望去，下方并非是地面，而是一片同样类似于泡泡外壳的物质，四周也看不见任何景物，一切都像是被模糊的玻璃隔绝，处于独立空间之中。

    与此同时，一个声音在棺材后响起：

    “勾连白也，制服墨连，又杀了赤同……想不到，最后你还是落在我手里。”

    黄和随意的将草帽取下，用手将稀疏发丝向后撩起，他似笑非笑的看着陈伶，露出两排暗沉泛黄的牙齿……看起来，像是常年游走在黄土与荒坟间的土夫子。

    即便自身已经被俘虏，但陈伶似乎早已习惯，他沉静的注视黄和，眼眸中没有丝毫慌张，反而反问：

    “墨连和赤同，都没能杀的了我，你凭什么觉得你可以？”

    “到这个时候还要虚张声势吗？”黄和咧嘴一笑，“在无极界域那么久，你的套路早就被我摸透了……我告诉你，我不管你在外面有多大的影响力，能让黄昏社全员出动来救你，但这片空间是独立的，短时间内他们根本找不过来……

    在这里，你孤立无援。”

    陈伶冷冷的看着他，没有说话，只是将余光瞥到身旁的虚无。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：80%】

    “如果只是单纯的想杀我，你应该不必特地把我带走……”陈伶环顾四周，像是意识到什么，

    “这个泡泡，要将我带到哪里？”

    “呵呵，杀你是必须的，但中间还有些环节必不可少。”黄和眯眼看着他，“毕竟是人类第一次处决‘灭世’级灾厄，既然我们已经宣告全世界，自然得拿出点东西……”

    随着黄和打个响指，这枚空间泡泡终于像是抵达目的地般，缓缓停止下坠。

    周围模糊的泡泡外壳，开始迅速淡化消失，陈伶环顾四周，看清眼前的景象后，眼眸越皱越紧。

    不知何时，他已经置身于一座类似法庭的建筑中央，一排排座位以他为中心向外延伸，数十名穿着像是记者的身影已经坐在位置上，手中拿着相机，像是已经等候多时。

    咔嚓——咔嚓——！

    他们看到陈伶出现，纷纷起身，闪光灯的苍白光束在陈伶身上忽明忽灭的闪现，他已然成为在场所有记者的拍摄目标。

    陈伶愣住了。

    他像是回忆起了什么，冷笑道：

    “这就是‘正义判决法庭’？你们为了处决我，在五天前临时搭建的组织？”

    在众多记者中间，黄和沿着过道缓步走出，最终在他面前站定。

    他眼眸中浮现出诧异，

    “你竟然知道？”

    这个词汇，陈伶是从四师兄的嘴里听到的。据他所说，白银政府在向外宣告要处决陈伶的时候，特地强调了“正义判决法庭”的名号，并列举了他大量的罪状，想要站在人类利益的制高点上，将这场处决的影响力扩大到极致……

    但其实，原本的无极界域根本没有这个组织，这是白银之王为了陈伶，特地捏造出来的草台班子。

    “想要利用我洗白无极界域，白银之王真是打的好算盘。”陈伶已经想通了一切，眼眸中精芒闪烁，

    “利用媒体造势，将我当众处决，然后嘲灾‘意外’暴走……我猜下一步，白银之王会想办法引诱暴走的‘嘲灾’袭击其他界域，利用我撕开界域防线的同时，再派遣一众正义的‘篡火者’和‘裁决代行人’，打着追杀我的旗号，彻底掌控被袭击的界域……

    一来，能够洗白自己在民众心中的形象；二来，能够利用我撕开其他界域的战力；最重要的是，你们能够顺理成章的接收被袭击的界域，而且始终站在道德制高点，毕竟你们是‘为了人类出手相助’的那一方……”

    如果说之前陈伶还不理解，为什么白银之王偏偏要在这个时候大规模宣告要处死自己，那当他看到眼前早已准备就绪的“正义判决法庭”时，一切都变得合理了……

    ……

    ……

    这卷卷末参与的角色太多，三九今天再梳理一下后续细纲，仅有一更~ (=´ω｀=)……另外，圣诞快乐，各位~
------------

第1046章 正义判决法庭

    最开始，白银之王无法判定自己与嘲的联系究竟紧密到什么地步，自然只能温和的笼络自己；但当白银之王意识到自己并没法轻易引动嘲灾之后，便将自己变成彻头彻尾的工具……

    他既要处决嘲灾的名誉，又要嘲灾暴走后的战力，他要榨干自己身上的每一滴价值，将他的利益最大化！

    这就是白银之王自导自演，筹谋许久的界域入侵计划！

    这么一想，或许白银之王是故意放任他逃出无极核心区域，等到摆脱所有黄昏社员之后，再用黄和将自己拖到这里……从一开始，他就打算在这座正义判决法庭中，当众处死自己，解放嘲灾！

    黄和愣了半晌，似乎没想到陈伶居然能推测到这一步，嘴角的笑容逐渐收敛。

    “你确实很聪明，怪不得能将所有人玩的团团转……可惜，就算你现在看破了王的布局，也已经晚了……”

    “但他未免也太自信了。”陈伶平静开口，“他竟然觉得，自己可以变相控制嘲灾？如果我真的死了，嘲灾解放，第一个毁掉的就是无极界域。”

    黄和悠悠看他一眼，似乎对陈伶的看法并不意外，只是笑而不语。

    陈伶看到他的反应，突然意识到什么：

    “不对……你们本来就打算借嘲灾之手，毁掉无极界域？？

    是了……无极界域的居民，都已经被你们折磨太久，如果他们活着，今后如果与其他界域连通，必然会重新掀起对你们不利的舆论浪潮……但如果那些平民都死于嘲灾之手，无极界域至今发生的一切，就都任由你们粉饰了。

    从一开始，你们就打算牺牲那群受到核辐射，命不久矣的平民，以无极界域为代价，换取其他有数百万人口的界域……这么一来，所有人的仇恨都会被嘲灾引走，大家会下意识的认为无极界域的惨剧是嘲灾酿成的，而你们则是第一个站出来要处刑嘲灾的‘英雄’……变相之间，你们就与其他界域的民众，来到了同一战线。”

    界域与界域间的消息传递，本来就是闭塞的，尤其是对普通人而言……

    他们不会知道无极界域内具体发生了什么，在大多数人眼里，他们只知道“篡火者占领了无极界域”，“篡火者抓住了灭世灾厄的融合者”，“篡火者宣判灭世灾厄有罪，并打响人类反击灾厄第一枪”，“嘲灾暴走毁灭无极界域”，“嘲灾转而开始袭击他们的家园”……

    至于嘲灾闯入五大界域之后，谁来解决嘲灾，那就是人类界域该头疼的事了。或许这个过程中，会牺牲不止一位半神或九君，但这就是白银之王想要的。

    黄和并不打算继续回答陈伶的猜想，他随意的坐到第一排的位置上，挥了挥手。

    “那么……接下来，正式开庭……”

    庭上，一位站在陈伶对面的法官，略显紧张的翻开了手中的纸张。

    正如陈伶所说，这座法庭不过是白银之王临时搭建的草台班子，记者或许都是真的记者，但法官和其他人都是从以前的民事法庭中找的……

    这些人平日里也就处理一下无极界域民众的经济纠纷和婚姻纠纷，但现在，要他们来给一只灭世灾厄定罪？

    谁站在这里能不紧张？

    法官甚至都不敢直视陈伶的眼睛，只是自顾自的用颤抖声线念道：

    “灭世灾厄融合者，陈伶……以人类身份活跃于界域，但暗中为灾厄入侵提供便利，破坏人类利益，经本正义判决法庭商讨，列出罪名如下：

    第一，蓄意破坏保护极光界域的九君领域，引导禁忌之海灾厄吞并极光界域，并最终屠杀数百万人口；

    第二，勾连禁忌之海灾厄与黄昏社，暗杀极光君，引爆炸药毁灭极光界域与极光基地；

    第三，勾连绛天教，在红尘界域召唤灭世灾厄‘息灾’，意图毁灭红尘界域并抹杀其中数百万人口；”

    第四，伪装成戏神道，潜入天枢界域，并暗中破坏通天星位，掠夺人类气运；

    第五……”

    法官大大小小，列举了大约八九个罪名，大到毁灭界域，小到谋杀篡火者高层，基本上能想到的帽子都扣了一遍，将陈伶变成彻头彻尾的“恶贯满盈”。

    而且从前几个罪名来看，又是毁灭界域又是勾连灭世的，任何人听到这串宣判，都会将陈伶视作人类公敌。

    陈伶一个罪名一个罪名的听下去，越到后面，越觉得可笑。

    但下面的记者们，却一边拍照，一边疯狂的记录着，似乎生怕错漏了哪个细节，他们此刻手中的纸笔和相片，将会在几小时后变成报道，用最快的速度席卷人类所有界域。

    等念完了所有罪名，法官紧张的咽了口唾沫，他抬头看向陈伶，

    “……被告陈伶，你是否认罪？”

    陈伶就这么直勾勾的看着他，漠然的眼瞳背后，是让法官近乎窒息的恐怖压迫感。

    如果是一天前，对生命完全失去希望的陈伶，此时或许懒得回答这个问题，认不认这些罪名对他而言毫无意义……但现在，陈伶已经不是那个麻木的陈伶。

    他穿着大红戏袍，站在法庭中央的被告席上，微微仰起头，用一种充满不屑与讥讽的目光，蔑视着这里的一切：

    “我，不认。”

    法官脸上的表情骤然僵硬。

    汗水从他的掌心渗出，他有些不知所措的看向下方的黄和。

    而黄和对陈伶的回答并不意外，他冷冷的看着陈伶眼中的不屑，正欲开口说些什么，那被告席上的大红戏袍，却抢在他之前动了！

    只见陈伶瞬间翻过被告席，脚踏云步以惊人的速度横跨半空，与此同时，一句通明戏腔回荡在法庭之内！

    “番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！！！”

    袖手拨天发动，陈伶的大红袖摆拂过虚无，一道足以崩碎整座法庭的杀意压缩成虚无剑刃的大小，向黄和奔涌！

    没有人想到陈伶会在这时候突然暴起，惊恐呼声从法庭各处传来，无论是记者还是法官都慌了神，下意识的起身便要往周围逃窜……
------------

第1047章 一个人，北方来

    黄和坐在第一排的座位上，眼眸中闪过一抹寒意！

    他冷哼一声，向远处随意一抓，刚才还在宣判陈伶罪行的法官突然凭空挪动到他身前，直挺挺的迎着陈伶的袖手拨天撞去

    啪——！！

    法官的身体刹那间被轰碎，鲜血和碎肉好似烟花，从法庭的各个方向坠落，浓郁的血腥味充斥全场！

    那些逃窜的记者，一窝蜂的冲到法庭的大门前，用力将其拽开，但门后却并非是他们想象中的街道，而是一片好似泡泡的神秘外壳……

    这座正义判决法庭，早已与外面的空间剥离，外面的人进不来，里面的人自然也出不去。

    众人都傻眼了，伴随着法官的碎肉从天而降，浓郁血腥味充斥鼻腔，他们当场便剧烈呕吐起来，脸色苍白如纸……

    脚踏云步的陈伶，余光看到门外的景象，便知道用常规手段大概率是出不去，索性直接调转方向，笔直的朝着黄和杀去！

    既然没法逃离这片空间，那唯一的出路，就是杀死黄和……黄和的能力，应该是操控盗取的尸体，而那个女人的力量似乎只局限于藏匿空间，缺乏攻击性，陈伶有两条命，咬咬牙说不定还是有一线希望。

    但下一刻，陈伶就意识到事情没那么简单……

    根本等不到他冲到黄和面前，他的四肢便再度像是失控般无力垂落，整个人一个踉跄，直接从云步掉落下来，然而尚未等他落到地面，一个女尸便同步冲到他的面前。

    咚咚咚——！！

    女尸在黄和的操控下，接连轰了陈伶数拳，而此时的陈伶根本无法反抗，任凭对方的拳头落在自己身上，神秘的力量直接扭曲血肉，将他的身体打出八道拳头大小的血洞！

    一道血色戏袍重重摔落法庭地面。

    猩红鲜血不断从陈伶喉中咳出，他甚至无法用双手撑起自己的身体，在四肢被白银之王盗走的情况下，他的正面战斗能力几乎为零。

    从陈伶暴起，到法官被杀，再到黄和镇压陈伶，一共也就不到十秒……所有记者呆呆的看着这一幕，似乎根本没反应过来发生了什么。

    “还愣着干什么？”黄和淡淡扫了他们一眼，

    “灭世融合者陈伶，拒不认罪，并当庭暴起，虐杀法官……这一条，也要着重的记在文章里。”

    记者们彼此对视一眼，只能强忍着生理上的不适，从法官的残渣上走过，各自回到位置上坐下，然后飞速将黄和的话也记录下来。

    陈伶见此，在血泊中讥讽笑道：

    “为了栽赃我，甚至主动把审判我的法官送到我的刀前……看来，你才是所有盗圣中，最像白银之王的那个。”

    “论工作能力我不如赤同，论跟王的亲密程度我不如蓝屿，论实力我不如墨连，论天赋我不如白也……想要顶着盗圣的名号混下去，我总得有些特长才行。”黄和毫不在意的回答。

    陈伶的四肢被操控，支撑着他一点点从血泊中站起，然后顶着浑身的血洞站在被告席上，像是一具没有自由的傀儡。

    “继续吧。”黄和说道。

    “继续？可是……可是法官都没了……谁来继续宣判？”

    “你，你来当法官。”

    黄和随意指了个记者，后者一脸懵逼。

    “我？可是我根本不懂法，我只是个记者……”

    “站上去，纸上有词，照着念就行。”

    在黄和的压迫下，那记者只能硬着头皮走到法官的位置上，余光看着不远处浑身是血的陈伶，似乎怕他下一刻也冲过来，一刀把自己砍死……

    “被告陈伶，无视法庭秩序，当场杀人，恶劣张狂，嚣张至极……”

    ……

    一枚红线在柳轻烟的手中摇晃，一直延伸到虚无中的某处。

    黑色裙摆在风中轻拂，柳轻烟的步伐轻盈而敏捷，她全神贯注的望着红线的尽头，像是在认真寻找着什么……

    “这姑娘是谁啊？”孙不眠凑到简长生耳边，小声问道。

    “我也不太熟，只是之前在红尘界域的时候见过一次……但她好像是红心的信徒？”

    “信徒？？红心已经开始发展邪教了吗？！”

    “应该不是吧……反正她能定位到红心的位置，上次我们跟着她，甚至找到了浮生绘的老巢，是个很牛的人形探测仪。”

    “那看来是稳了……”

    一旁的姜小花欲言又止。

    “方块，你又想说什么？”简长生余光看到这一幕，主动问道。

    “那个……”姜小花指了指柳轻烟背后的棺材，“那个东西，一直在散发着某种气息……就是……就是让人冷冷的。”

    “冷气？我怎么没感觉到？”

    “我也没有。”

    姜小花摇了摇头，没有再说下去，只是目光始终直勾勾的看着棺材，仿佛在与里面的某种东西对视。

    “等等……你们看那。”孙不眠突然开口，指向不远处的一座围墙。

    这里已经是无极界域的边缘，而孙不眠指的，也是围绕在无极界域周围用来抵御灾厄袭击的高墙，只不过黄昏社等人破开的那堵墙是在西方，而他们现在所在的，是北方围墙。

    但此时的北方围墙上，竟然也多了一个庞大的缺口，虽然半径没有宁如玉一枪轰出的那么大，但截面光滑无比，不像是被人强行打穿，反而像是被某种力量消融一般，神秘无比。

    几人在那围墙缺口处停下，寒冷的北风混着淡淡的血腥味，从墙外的灰界翻涌而来，将他们的衣袂吹的猎猎作响。

    “灾厄的血腥味……”简长生鼻子微动，疑惑开口，“除了黄昏社，竟然还有人闯入无极界域了？”

    “地上有脚印。”

    孙不眠俯下身，看着围墙缺口处，那一连串的血色脚印一直绵延到灰界尽头……像是一路从灰界中杀过来的。

    “竟然只有一个人？”简长生挠了挠头，

    “单枪匹马，从北方来，杀穿灰界……究竟是什么来头？”

    不等众人在脚印上深究，柳轻烟的声音从前方突然响起：

    “我找到陈伶大人的位置了。”
------------

第1048章 “正义”

    “这么快！？”

    孙不眠惊讶的看着步伐加快的柳轻烟，几人对视一眼后，也立刻追了上去。

    柳轻烟沿着手中红线，穿梭在一片荒芜的街区，红色的丝线在虚无中摇晃，最终隐没在一座烂尾楼之前。

    那是一座只完成了基础支撑的烂尾楼，没有封顶，更没有粉饰外立面，远远望去像是一座被遗弃的废墟，寒风在空无一物的楼层内翻涌，发出呜咽声响。

    “……他就在这里。”

    柳轻烟握着红色丝线的一端，笃定的开口。

    简长生三人对视一眼，径直走入烂尾楼中，将一整层都逛遍之后，才狐疑的说道：

    “可是这里什么都没有啊……”

    “我不是说了吗？他把红心藏在空间的夹缝中了。”孙不眠摊手，“就算同处一个位置，他们也会在另一个空间，我们只有闯进他们的空间里，才能看到红心。”

    简长生伸手，对着虚无用力挥了两拳，却什么都没打到，他有些懊恼：

    “这【躲猫猫】也太恶心了！我们明明都锁定了红心的位置，但就是进不去吗？？”

    “我们的阶位不够，路径也与空间无关，想进去没那么容易。”孙不眠沉声道，“但能够锁定红心的位置，已经很不错了，黄昏社里肯定有人能破开空间！

    我们立刻就去求援，然后……”

    “走！！”

    简长生焦急无比，甚至等不到孙不眠说完，扭头便往烂尾楼外冲去。

    但刚跑了两步，孙不眠和姜小花就看到简长生愣在原地，他呆呆的看着前方，用力揉了揉眼睛，一副见鬼的表情……

    “黑桃，怎么了？”

    简长生没有回答，他只是怔怔的往后退了一步，又退一步……

    与此同时，

    一个披着染血执法官风衣的男人，缓步走入烂尾楼，迎着简长生下意识后退的脚步，向前走去……

    “这怎么可能……”简长生喃喃自语，“我以为你已经跟着极光城一起……”

    七道银色的纹路，在执法官风衣的衣摆无声闪烁。

    黑色风衣在寒风呼啸的烂尾楼内飘舞好似幽灵，男人来到简长生身前，随意扫了他一眼，便望向前方的虚无，一道领域在他脚下极速张开！

    “让开，后生。”那人淡淡开口，“你挡路了。”

    简长生一愣，在对方肆虐而出的同属兵神道威压前，他的【修罗】略显弱小无助，随着对方的领域逐渐张开，简长生一咬牙，只能向侧面避开。

    修长的指尖握住枪柄，自领域的中央缓缓抬起，漆黑的枪口锁定虚无……

    下一刻，

    审判的扳机在寒风中叩响。

    ……

    正义判决法庭。

    “综上……”

    “经过本法庭最终审理，被告陈伶身兼数罪，罪不可恕……”

    新法官站在正义的中央，一板一眼的宣读着纸上的判词；充满血腥味的座位之上，一只只沁满汗水的手掌，正紧张的记录着每一个文字。

    滴答——滴答……

    鲜血从朱红戏袍的衣角滴落，逐渐晕染成血泊，陈伶身上顶着八道血洞，静静的站在那，眼眸中依旧充斥着浓郁的讥讽和不屑。

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：85%】

    随着两行文字从陈伶眼前飘起，他的眉头微微上扬。

    自己没有做任何事情，观众期待值便出现大幅度增长，按照经验，大概率是在自己不知道的地方，又出现了某种变化……

    莫非……

    陈伶目光环顾四周，最终望向那扇紧闭的大门，眼眸中微光闪烁。

    新法官将稿子又翻了一页，此时他的台词，只剩下最后一句……他深吸一口气，尽可能压住声音，缓缓开口：

    “本正义判决法庭，以人类利益与道德正义为基准，经过最终裁定，判决被告陈伶死刑……立即执行。”

    法官脸色苍白的放下稿子，扭头看向黄和。

    始终漫不经心坐在第一排的黄和，终于缓慢起身，一只手压着头顶的草帽，一边往法庭中央走去……在场所有记者都放下纸笔，举起相机对准他的背影，心已经提到了嗓子眼。

    他们知道，所有表面流程走完之后，最关键的一环终于来临……

    处死灭世灾厄融合者，黄昏社红心6，陈伶。

    “你还有什么遗言吗？”

    黄和站在法庭中央，站在陈伶的面前，他一边活动着满是老茧的手掌，一边面无表情的开口。

    “如果我是你，现在就不会那么多废话……毕竟，反派总是死于话多。”即便已经到了处刑这一步，陈伶依旧镇定无比。

    “呵呵，事到如今，你还没有弄清形势吗？”

    黄和站在法庭中央，无数相机的苍白灯光在他身后闪烁，像是给其套上了一层光明的神环，在这刺眼光芒的映衬下，他的面向陈伶的五官反而变得阴暗模糊。

    他抬起手，指了指陈伶，嘴角上扬：

    “现在，我是站在正义这一方的人……而你，才是反派。”

    陈伶耻笑了一声，甚至懒得再跟黄和对话，大红戏袍的双臂缓缓抬起，一副要杀你就杀的模样……

    苍白的相机灯光频繁闪烁，映照着陈伶瞳孔中的冷漠与不屑，似乎在他的眼里，这一切都是一场可笑的闹剧。

    黄和看到陈伶临死前的眼神，脸色越发阴沉，他没有再犹豫，而是直接抬手，狠狠抓向陈伶的头颅！

    砰——！！！

    几乎同时，

    一阵震耳欲聋的爆鸣，从他身后响起！

    阵阵惊恐呼声从记者席位传来，黄和瞳孔骤然收缩，猛地回头望去……

    不知何时，法庭的大门已经被轰的支离破碎，外面原本隔绝空间的泡泡外壳，更像是被一枪崩开一道巨型缺口，翻涌的气浪卷挟着不知从何而来的寒风，灌入法庭的每一个角落。

    耀眼的白光充斥着门外，让人看不清外面的景象……但紧接着，一个披着染血黑风衣的身影，缓步从白光中走出，寒风从他身后吹拂而来，将满地的门户碎片吹的翻飞，好似飞雪。

    一个冷若冰霜的声音，在法庭内响起：

    “就凭你们……也配代表‘正义’？”
------------

第1049章 审判魁首

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：88%】

    听到这声音的瞬间，陈伶的心头微微一颤，一个存在于记忆深处很久的身影，涌上脑海……

    是他？

    吱嘎——

    执法官的黑色长靴，踩碎满地的残渣，那身影就这么击穿了隐藏的空间壁垒，沿着法庭中央的过道，缓步向前。

    ……

    “韩蒙无罪！”

    “韩蒙无罪！！！”

    “韩蒙无罪！！！！”

    三区法庭外，民众们的呼声宛若雷鸣滚滚作响。

    穿着棕色大衣的陈伶，轻推鼻梁上的眼镜，从听众席起身，在漫长的混乱与呐喊中，往法庭外走去……

    陈伶的脚步踏出法庭大门的一瞬间，一道清脆的锤声从身后传来。

    咚——！

    “经极光城审判法庭最终审理决定……”

    “被告韩蒙，无罪释放！”

    欢呼响彻法庭，在这热烈的鼓掌声中，站在被告席上的韩蒙微微转头看向身后……

    在他身后洒满琉璃光辉的长道上，一个披着棕色大衣的身影，回眸与他对视一眼……他的嘴角，勾起一抹淡淡笑意。

    ……

    洒满琉璃光辉的长道，与浸染鲜血的过道重叠。

    韩蒙一步步经过满眼错愕的记者们，他眼前的景象，与当年三区审判庭的景象逐渐重叠……曾经站在被告席上的执法官韩蒙，变成了一个身躯破碎，浑身是血的戏袍身影。

    韩蒙没有看周围的众人，甚至都没有看脸色阴沉如水的黄和，

    从他踏入法庭的那一刻起，他的目光便穿越一切，与那大红戏袍对视在一起。

    时光更迭，命运弄人。从极光城到无极界域，已经时隔太久，曾今的救赎者如今成为了众矢之的，而曾经的众矢之的，成为了自极北而来的救赎者……

    身份的轮换，让两人心中都升起一种莫名的默契，他们不需要用语言对话，仅是一个眼神，彼此便领会了这种微妙的“点”，

    他们的嘴角不约而同的上扬。

    无需寒暄，无需多问，一个目光，便抚平了时间。

    陈伶知道，

    今天，自己必不可能死在这里。

    “你是谁？”黄和死死盯着走来的韩蒙，看到那件与红袖同款的风衣，像是意识到了什么，“极光城的执法官？这个世界上，竟然还有活着的执法官？？”

    如今这座法庭，可是被七阶的【躲猫猫】藏匿，外人想要进入这里，不仅要能够找到位置，还需要能轰碎空间……这就意味着，眼前这个男人的实力，在【躲猫猫】拥有者之上。

    他也是来救陈伶的？

    他也是黄昏社的一员？

    韩蒙这才挪动目光，看了眼黄和，那双深邃眼睛像是瞬间洞悉了对方的能力，淡淡开口：

    “什么时候……盗墓贼也配站上法庭了？”

    这一句话，像是戳到了黄和痛处，他当即恼怒呵斥道：

    “我是白银之王麾下，七阶篡火者盗圣，是如今无极界域的管理者，更是这座正义判决法庭的缔造人！你算什么东西，也配质疑我？！！”

    韩蒙缓缓停下脚步。

    无形的波纹在他脚下蔓延，整座正义判决法庭，突然剧烈颤动起来！

    一座座肃然高耸的巨柱取代了简陋的墙壁，庄严黑色大理石地面覆盖血色地面，所有的坐席都在波纹中重组，从原本的几十张，扩张到几百张……

    站在法庭中央的黄和，突然觉得眼前一花，身形竟然直接替换到了陈伶的位置，黑色锁链自脚下骤然攀升，直接捆缚他的身体，一座被告席从虚无中勾勒而出！

    黄和看着眼前这座活过来的法庭，根本没反应过来发生什么，在他错愕的目光中，韩蒙脚下的大地阶梯般升起，一张象征着审判与权力的桌子在他身旁浮现，对方的目光居高临下俯瞰，像是真正的审判者，正在俯视罪人。

    几秒之内，黄和的正义判决法庭……已经变成了韩蒙的形状。

    【审判庭】。

    陈伶眼前的被告席已经消失了，他怔怔的看着那黑衣身影，眼眸中同样浮现出错愕……他惊讶的，不是这座审判庭的规模，而是对方动用领域时，陈伶能感受到自身的【审判庭】也在共鸣。

    而能够引发其他【审判】路径的共鸣，这意味着……

    “我吗？”

    直到此时，韩蒙才淡淡回应，

    “我是极光界域执法官，【审判】魁首，韩蒙。”

    黄和呆在原地。

    【审判】魁首？？！

    要知道，【审判】在兵神道中可不是什么冷门神道，它掌握着世间所有判决的权柄，也代表着人类单体杀伤能力天花板……眼前这个男人这么年轻，竟然就成为了【审判】魁首？

    【审判】具备特殊性质，只有心中拥有属于自己的一套正义标准的人，才有可能踏上这条神道，将其力量发挥到最大，他能在如此年轻的时候成为魁首，就意味着【审判】路径认可了他心中的正义……

    换句话说，如今的韩蒙，就是【审判】的化身。

    他即是“正义”。

    这一刻，在场的所有记者都傻眼了。

    突然出现的审判魁首，成为了法庭的宣判者；而原本的宣判者黄和，变成了这座法庭内被宣判的罪人……

    “【审判】魁首又怎样？？”黄和疯狂挣扎着身上的锁链，怒视韩蒙，

    “你也不过是个七阶，你以为，自己真的能高高在上吗？！”

    颂——！

    原本始终侯在一旁的女尸，像是鬼魅般突然出现在韩蒙身后，像是从另一片空间内钻出来一般，她手掌抓向韩蒙后背，泡泡外壳瞬间勾勒，像是要将他也送入另一个空间之中。

    韩蒙看都不曾看身后一眼，他抬起手臂，手中不知何时已经多了一柄木制小锤，在桌上轻轻一敲。

    咚——！！

    沉闷锤声在法庭内回荡。

    “肃静。”

    韩蒙话音响起的瞬间，黄和突然觉得自身与女尸间的联系被切断，已经即将触碰到韩蒙的女尸，像是被一只无形大手拍落，轰然砸入审判庭的大地之上！

    一根根锁链从虚无中延伸，瞬间将她也制服在地。

    韩蒙面无表情的再度开口：

    “宗罪判决，开庭。”
------------

第1050章 锤与枪

    咚——

    沉闷的锤声再度在审判庭内回响，所有光芒都迅速黯淡。

    一股压迫感，笼罩在所有记者的身躯之上，将他们死死的禁锢于座位，无法挪动分毫……同样无法动作的，还有被锁在被告席上的黄和。

    审判开庭，秩序为尊，当韩蒙手中木制小锤敲下的瞬间，整座领域的规则，由他制定。

    “该死……”

    黄和用力挣扎着身上的锁链，不断的对其进行“盗取”，但任凭他如何努力，都无法盗走其半分……

    既然“盗贼”已经被押上审判庭，在这里，又怎么可能轻易盗走自己的镣铐？

    “法官”，天生就是“盗贼”的克星。

    神秘的纹路从锁链蔓延，攀附在挣扎的黄和身上，审判的力量侵蚀着他的身体，却并未对其造成伤害，反而像是在检索着什么。

    而此时，站在审判庭最高处的韩蒙，眼眸中泛起一抹暗红……

    他低头俯视黄和，像是洞悉了他的本质。

    他双唇轻启：

    “庭上，悬玉界域，黄大田与李雪长子，篡火者盗圣黄和……”

    韩蒙一开口，便喊出了黄和的祖籍与父母姓名，让黄和当场愣在原地，他难以置信的看着韩蒙，似乎不理解这是怎么做到的……

    要知道，他五岁时便离家出走，之后再无来往，到现在父母的名字他自己都快记不清了，而韩蒙仅是看了他一眼，便洞悉一切。

    韩蒙的暗红眼瞳俯视黄和，再度开口：

    “七岁起偷盗民财；十岁盗走穷户全部积蓄，致一家四口饿死寒冬；十二岁刨人祖坟三十余户；十五岁劫财并奸杀幼女……”

    “七岁至今，累计盗尸二百六十余具，盗窃三千六百一十二户，恶意杀人八百四十三人……”

    韩蒙的声音不含丝毫情绪，像是秉持绝对理性的执法官，而随着他说出一项又一项罪名，整个审判庭的温度都极具下降……

    一颗颗豆大的汗珠从黄和脸颊滑落，他的脸色苍白无比。他还是第一次碰到如此高阶的【审判】路径，在韩蒙的面前，他过往犯下的一切罪孽，都像是写在脸上般清晰可见。

    黄和能感受到，在韩蒙审判的同时，一股难以言喻的恐怖气息，正在逐渐锁定自己……

    那气息并非来自具体的某个人，而是代表“正义”的审判本身。

    【审判】被称作人类最强单体杀伤路径，杀伤力不是来自拥有者本身，而是拥有者能够调动的“正义”审判……庭上的被告罪孽越深，审判的力量就会越强。

    这一点，与靠杀人变强的【修罗】有些类似，但相对于【修罗】的长时间爆发，【审判】仅会发动一次，瞬时的特性更是让它将杀伤力提升到极致！

    而黄和身上的罪孽，引动的审判之力，已经远远超过了黄和自身能够承受的极限。

    别说如今站在被告席上的，是七阶的黄和，就算是八阶的他，也几乎没有从这次【审判】中活下来的可能……

    “宗罪判决，有罪。”

    韩蒙宣读完黄和的所有罪行，左手握锤，右手抬枪，他站在审判庭的最高点上，将审判的枪口对准被告上的黄和，像是手握真理的神明。

    “不……”死亡的恐惧攀上黄和眼瞳，他挣扎着喊道，

    “我不想死……我好不容易才走到这一步，我不能死在这里……你放了我，我可以替陈伶解开他身上的盗法……我一定会放他离开，保证不会与你们为敌！！”

    韩蒙眉头微微一皱，但抬起的枪口并没有放下的意思，而是不为所动的继续锁定黄和。

    “多谢你的好意。”大红戏袍的陈伶缓缓开口，“但我不需要你来替我解开盗法，更不需要你放我离开……像我这样的反派，就不劳烦您这位‘正义伙伴’操心了。”

    黄和一愣，面如死灰的抬头看向上方……

    漆黑的枪口好似深渊，凝视着他的眼睛，否定了他的生命；

    “罪当分尸。”

    当韩蒙冰冷吐出这四个字的瞬间，他扣动扳机。

    审判的扳机被扣响，却没有发出任何声音，黄和猛地低下头，却看见自己的身体竟然像是片皮般被飞速切割，从手指到手臂，再到躯干……

    他眼睁睁的看着自己的血肉如同烂泥般坠落在地，从一个完整的人，变成满地血浆，前所未有的惊恐占据他的瞳孔！

    “不……”

    他下意识的想要向前迈步，下一刻双脚都被切片融化，仅剩的头颅落向大地，轻轻一碰，便像是玻璃般碎成上百片。

    短短两秒之内，一位盗圣便当着所有人的面，被切成了上万块碎肉，彻底丧命。

    坐席上的众多记者，更是直接反胃呕吐起来，审判结束后，压在他们身上的力量也消失……这一刻，他们除了恶心之外，反而觉得有些轻松。

    他们坐在这里，都是被黄和逼迫而来，现在黄和死了，他们也就不必强行写那些报道，家人朋友也不必遭受威胁。

    陈伶看着黄和那一滩血泥，却没什么感觉，这位盗圣的死他毫不意外。

    陈伶自身也拥有审判庭，他一眼就看出韩蒙如今的审判庭已经脱胎换骨……曾经的审判庭，仅是发挥了类似“处决”的作用，最明显的特征就是韩蒙手中的枪，但现在，他手中又多了一柄象征着秩序的“锤”。

    “锤”用来创造秩序，“枪”用来处决罪孽，这二者能在领域内发挥多大作用，取决于庭上被告的罪孽有多深重……韩蒙这次秒杀黄和，并非是因为韩蒙有多强，而是因为黄和身上的罪孽太深。

    归根到底，一切都是黄和咎由自取。

    无论如何，最大的威胁黄和已经死了，自己也捡回一条命……陈伶轻松的长舒一口气，正当他准备转身跟韩蒙说些什么，突然愣在原地。

    处决黄和之后，审判庭并未消失；

    那些已经起身准备离开的记者，再度感受到一股恐怖的威压，将他们的身形死死的按在座位上……他们错愕的看向审判庭中央，眼眸中是深深的疑惑。

    审判庭最高处，

    韩蒙微微侧头，目光锁定了披着大红戏袍的陈伶……他的眼眸微微眯起。

    下一刻，

    “被告席”在陈伶身前升起。
------------

第1051章 陈伶无罪

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：91%】

    漆黑的锁链从虚无中延伸，缠绕在陈伶身上，禁锢了他所有的行动……冰冷与沉重缠绕陈伶的躯体，他像是意识到了什么，目光抬起与审判庭上的韩蒙对视。

    审判，再次开庭。

    而这次的目标……是陈伶。

    “喂喂喂！！韩蒙！！！你干什么？！！”

    几道身影从破碎的门后冲出，简长生等人看到这一幕，脸色顿时难看起来。

    简长生自小在极光界域长大，自然知道那位传奇执法官的过往，也知道这家伙和陈伶的一些往事……所以当韩蒙出现，轰开空间，简长生自然而然的以为，对方也是来救陈伶的。

    但他万万没想到，韩蒙刚审判了一位盗圣，竟然转而对陈伶出手了？！

    他究竟想干什么！！

    “什么鬼，他不是来救人的吗？？”孙不眠扭头问简长生。

    “我怎么知道！”简长生咬牙切齿，“按理说不应该啊……他们在极光界域应该算是同事，怎么现在又打起来了？？”

    “先救人！！”姜小花干脆的吐出三个字。

    三人毫不犹豫的向被告席的方向冲去，但还未等他们迈出几步，韩蒙便抬起手中的木制小锤，轻轻敲落。

    咚——！

    简长生三人的身形被定在原地。

    韩蒙的目光从简长生三人身上挪开，重新看向陈伶，那双深邃的眼眸明暗闪烁，他沉默许久，还是开口：

    “宗罪判决，开庭。”

    神秘的纹路通过锁链，同样攀附在陈伶的身上，浑身是血的大红戏袍被链条捆缚，八道狰狞血口，还在缓缓向外渗着鲜血……

    血泊在陈伶脚下晕染，整座审判庭，都陷入诡异的死寂。

    但很快，愤怒的谩骂声便打破沉寂：

    “去你妈的韩蒙！！”

    简长生身躯没法移动，只能破口大骂，“好歹都是极光城的故人，你要是见死不救就算了，这时候落井下石算几个意思？？枉我还以为你是个少见的好人，现在我发现我真是瞎了狗眼了……

    你有本事放开我！！你要是能在审判庭里杀了我，我算你牛逼！！”

    似乎是觉得他太过吵闹，韩蒙又忍不住多瞥了他一眼，他再度抬起手中的小锤，向下挥落……

    “【审判】魁首是吧，你等老子成为魁首的那一天，老子……”

    咚——

    简长生嘴巴像是被缝上般，紧紧闭起。

    他瞪大眼睛，死死盯着韩蒙，像是恨不得将他生吞活剥……孙不眠和姜小花，脸色也难看无比。

    “一个接一个的……真是够了。”孙不眠喃喃自语，“活了这么多辈子，还是第一次这么憋屈，居然谁都打不过……”

    墨连，白银之王，高阶篡火者，躲猫猫，黄和，韩蒙……这一路走来，孙不眠三人一次又一次的吃瘪，被高阶强者降维打击，在这场无极界域的战争中，他们能发挥的作用实在是太少了。

    不甘与愤怒，早就被压抑在三人的心底，随着战争进行越发强烈，此时的孙不眠，已经快忍不住了……

    一圈圈涟漪从他的眼眸中晕开，伴随着孙不眠的怒意和不甘升起，一股神秘的力量从他的身体深处，缓缓外泄。

    韩蒙突然像是察觉到什么，再度看向这里，只见孙不眠被定死在原地的身影，竟然一点点的开始松动！

    他一点点的在挣开“秩序”的束缚。

    孙不眠缓慢的抬头，小圆墨镜在鼻梁上下滑些许，一双嵌套着彩色圆环的眼瞳像是开始燃烧，正隔空注视着审判庭上的韩蒙……像是一只即将暴走的狮子。

    而同样快挣开束缚的，还有始终沉默不语的姜小花。

    如果说韩蒙能够隐约察觉到孙不眠体内的力量，那对于姜小花，他确实是毫无感知，他甚至不知道对方是用的什么方法挣开束缚，而且进度比孙不眠更快！

    这三个家伙……究竟是什么来头？

    韩蒙心中闪过一抹疑惑。

    “不用管我。”

    就在这时，陈伶的声音平静的从被告席上响起，孙不眠和姜小花同时怔在原地。

    陈伶静静的站在那，目光注视着审判庭最高处的黑衣身影，用一种淡然而随意的语气，平静回复，

    “想审判我……那就来吧。”

    孙不眠和姜小花虽然不解，但还是没再继续强行挣脱，只有被封住嘴巴的简长生，眼睛瞪着韩蒙，眼神依旧骂的相当难听。

    韩蒙重新看向陈伶，两者对视片刻，一抹暗红再度占据韩蒙的眼瞳……

    “庭上……”

    韩蒙刚开口，整个人便愣住了。

    那双暗红的眼瞳，死死盯着陈伶，洞悉一切的目光，第一次出现了震惊与迷茫……

    大红戏袍静静站在被告席上，似乎在等待着，他接下来的宣判词。

    不知过了多久，韩蒙的声音才再度响起：

    “庭上……鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王……”

    韩蒙的声音，低沉而严肃，他看着陈伶的目光接连变幻，中间停顿了一秒，继续说道，“极光城执法官，黄昏社红心6……陈伶。”

    简长生三人一愣。

    他们同时疑惑的看向陈伶，后面的那几句毫无问题，但前面的那句……是怎么回事？灭世灾厄的融合者，在被宗罪判决的时候，会被喊出灭世的名号吗？

    他们三人都是第一次接触宗罪判决，一时间有些摸不着头脑，而陈伶对这句判词，似乎毫不意外……他只是淡淡的笑了笑，便耐心的等待着接下来的判词。

    神秘的纹路通过锁链，不断检索着陈伶的身体，韩蒙的那双暗红眼瞳，始终注视陈伶，像是在搜寻着他的所有“罪证”。

    时间一分一秒的过去。

    不知过了多久，韩蒙终于疲惫的闭上眼睛……

    像是心中的一块大石终于落下，韩蒙紧绷的神情舒展放松，他轻轻抬手，原本洒落在地上的，由黄和编纂的陈伶“罪证”凭空烧起，在审判庭内一点点化为灰烬。

    韩蒙再度睁开眼，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，如释重负的开口：

    “陈伶……无罪。”
------------

第1052章 来个猛的

    没有人知道，韩蒙用【宗罪判决】从陈伶身上看见了什么；

    也没有人知道，在韩蒙说出陈伶无罪前的漫长几分钟里，他在挣扎些什么……

    鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。当韩蒙念出这句话的时候，陈伶就知道，他已经看破了自己的真身。

    而最后的审判结果，也超乎陈伶的意料……

    “陈伶无罪”。

    陈伶的眼眸微微眯起。

    他的眼中并没有如释重负的轻松，更没有洗脱冤情的畅意，他注视着韩蒙，再度开口：

    “无罪？你确定吗？”

    这句话一出，刚才还松了一口气的简长生三人，直接傻眼。

    简长生被封住的嘴巴呜呜作响，他瞪着陈伶，一副“你小子是不是贱啊？”的模样。人家审判魁首都宣判你无罪，打算放你走了，结果你自己跳出来，质疑审判结果？！

    非要像刚才的黄和一样被分尸，你才高兴吗？！！

    陈伶从不认为自己是个“好人”。

    自从站上舞台，他也干过很多会被法律判定为“恶”的事件……他杀过来追杀自己的浮生绘成员，杀过诬陷辱骂自己的普通人……为了观众期待值和完成那些该死的演出，他欺骗过，他挑唆过……在拥有“穿越”前记忆的陈伶心中，道德带来的负罪感，早已在心中累积。

    或许是“观众”的缘故，他的共情力被削弱，负罪感也随之被压抑，但陈伶从内心深处，不觉得自己是个行迹无暇的好人……

    他只是已经麻木了。

    韩蒙也没想到，陈伶竟然会反驳自己的无罪结论，皱眉越皱越紧……

    “‘陈伶’无罪。”韩蒙又重复了一遍判决，

    “这不是我的个人想法，而是‘正义’的最终结论……另外，我希望你清楚，‘正义’不是‘律法’，在不同的时代，不同的人手中，‘正义’也不尽相同。”

    陈伶陷入沉默。

    韩蒙并没有继续解释的意思，【审判庭】在他身旁收拢，周围的一切景象都淡化为虚无，整座法庭也从独立空间剥离，重新回归烂尾楼中……

    那些早已被吓破胆的记者，根本不想多待，他们急匆匆起身便往烂尾楼外冲去，一副重获新生的模样。唯有少数几个胆子大的，咬牙回过头，先把刚才发生的一切都整理成文稿收好，再玩命向外狂奔。

    简长生只觉得身上一轻，封住嘴巴的力量也消失了，他看了眼不远处的黑衣身影，小声咒骂几句，便和其他两人一起向陈伶跑去。

    “红心，你感觉怎么样？”孙不眠仔细打量着浑身是血的陈伶。

    “受了点伤而已。”

    陈伶毫不在意的低头看向破碎的身躯，“这不算什么……但四肢被操控总是个麻烦，要是不尽快解决，我担心一会又要乱跑。”

    “你死一次就行是吧？”

    简长生的眼眸重新燃起高光，兴奋的开始撸袖子，似乎已经迫不及待。

    “……你等等。”陈伶表情古怪的按住了他，“你们几个秒不了我，一会给我打成重伤，反而更难死……”

    “额……也是？”

    “那你打算怎么办？”

    陈伶目光穿过简长生三人，锁定了默默站在不远处的黑色风衣。

    韩蒙似乎听不太懂这三人在说什么，眉头正微微皱着，此时看到陈伶突然看向自己，眼眸中更是透露出茫然……

    他沉吟片刻，

    “是需要我做什么？”

    “很简单。”陈伶指了指自己的脑袋，“往这里来一枪，不要普通子弹，来个猛的。”

    韩蒙：？？？

    时隔这么久，故友重逢，陈伶开口的第一个要求，就是一枪打爆自己的脑袋。

    韩蒙不理解……

    他被埋在极光基地的这段时间，外面的世界已经疯成这样了吗？

    韩蒙盯着他看了好一会，确认陈伶没有开玩笑的意思，表情逐渐严肃认真：

    “……你确定？”

    “确定。”陈伶重重点头，“你快一点，不然一会就麻烦了。”

    韩蒙：……

    韩蒙短暂的犹豫了半秒，还是选择相信陈伶，他直接掏枪对准陈伶的脑袋，【审判】魁首的气息开始向周围蔓延……简长生三人立刻往后退十几步，担心被一会陈伶爆开的残渣溅到。

    但事实证明，他们想多了。

    当韩蒙扣动扳机，解构之力直接击穿了陈伶的半个身子，没有爆裂，没有飞溅，他的血肉就像是瞬间融化般，泯灭于虚无。

    七阶的威压卷携呜咽寒风，在烂尾楼内消散，简长生三人飘舞的衣角终于拂落，他们目不转睛的看着只剩半截身子的陈伶，直挺挺的向后倒去……

    砰——

    陈伶的尸体应声倒地。

    韩蒙放下枪口，怔怔的看着陈伶残躯，眼眸中依旧满是不解。

    简长生眨了眨眼，突然恶作剧的大喊：

    “好啊！你居然杀了陈伶！！”

    韩蒙：？？？？？？？

    韩蒙的脸色瞬间就变了，他死死盯着那半具尸体，仿佛连思维都停滞了……一根根青筋从他脖颈上暴起，整个人都僵硬无比。

    “他骗你的，韩蒙长官。”孙不眠翻了个白眼，“别担心……红心没这么容易死。”

    韩蒙神情终于缓和一些，他瞪了简长生一眼，便再度看向陈伶。

    时间一分一秒的过去……

    终于，陈伶仅剩的半截身体，突然动了动，原本已经被融化的血肉缺口，开始以极快的速度生出血肉！

    ……

    噔噔噔——

    熟悉的聚光灯，从头顶接连亮起，陈伶朦胧睁开眼眸。

    大红戏袍从舞台上缓缓站起，他扫了眼台下“观众”密密麻麻的猩红眼瞳，神情平静无比……

    如今的陈伶已经知道，自己原本也是其中的一员，再看这满座观众，心境已经有所不同……不再是最开始的惊恐，不是后来的忌惮，也不是纯粹的敌意。

    他披着大红戏袍，抬头挺胸的站在聚光灯下，像是一位平静而从容的胜者，俯视一群饱含恶意的阶下囚。

    “我知道，你们都想取代我。”

    陈伶淡淡道，“但终有一天，我会彻底掌控你们。这个世界上，只能有一个‘陈伶’……那就是我。”
------------

第1053章 【昨日左轮】

    观众席沉默无声，唯有一双双戏谑眼瞳，凝视陈伶。

    陈伶没有在它们身上浪费时间，而是径直来到舞台中央的屏幕前，低头望去：

    【当前期待值：91%】

    【监测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：41%】

    到目前为止，陈伶从未获得过如此高的观众期待值，也是期待值首次突破90%的关卡……如果陈伶没记错的话，这次与之前一样，应该会有专门的期待值新高奖励。

    他的目光落向屏幕右下角，一枚宝箱标识正在无声摇晃。

    陈伶一指轻轻点落。

    噔噔噔——！

    伴随着激昂的音乐，舞台中央一张桌子凭空出现，陈伶转身走上前，低头望去。

    “检测到观众期待值首次突破90%，解锁成就——‘盛名远扬’！”

    “你获得一次额外抽奖权。”

    “使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”

    上一次陈伶触发额外抽奖，还是在极光界域，毕竟想要让期待值冲破90%关卡实在太难，若非这次有两个【帝王命格】加持，故人接连归来，陈伶根本不知道什么时候才能达成新成就。

    额外抽奖存在限制，无法指定抽选目标，也无法指定技能，将会从陈伶最近出演的剧目中随机抽取角色的能力，并且抽到的能力稀有度不受最高期待值的影响……换句话说，这就是一次纯纯的运气博弈。

    上一次陈伶抽到文仕林的【正义的铁拳】，无疑就是一次失败博弈……

    这一次，陈伶只能双手合十，在心中默默祈祷。

    他在无极界域已经倒霉了这么久，总该让好运眷顾一次了吧？如果这次再出现一个没有阶位的生活技能，陈伶恐怕会气的吐血。

    “开始吧……”陈伶深吸一口气。

    桌面上的白纸骤然消失，取而代之的，是大量摆放在桌面的纸牌。

    与上一次抽取相比，这次纸牌的数量几乎是几十倍之多，毕竟最近这段时间出现的角色太多，而且一个比一个高阶，蓝色，紫色，金色……海量的技能牌看的陈伶眼花缭乱。

    下一刻，这些纸牌同时倒扣，露出清一色的牌背，然后以惊人的速度重叠在一起，最终分散整齐的停留在桌面之上。

    陈伶闭上眼睛，随意的点在其中一张牌面上。

    其余纸牌瞬间消失，

    唯一留下的纸牌，在陈伶的面前缓缓旋转，后者试探性的睁开一丝眼眸，一抹金光就差点晃的他头晕目眩。

    “等等，这是……”

    陈伶愣了一下，看清上面的文字之后，脸上浮现出浓浓的震惊！

    “技能：【昨日左轮】。”

    “归属：盗神道，【借月】路径，第八阶。”

    “人物：李莱德。”

    ……

    戏台下。

    察觉到黄和的死亡，白银之王的嘴角微微一抽，沾满风雪的眼眸浮现出森然与愤怒。

    “……真是个废物。”白银之王冷哼一声，“都已经给他把猎物送上门，自己都接不住……真是太让我失望了。”

    红王笑了笑，轻抿一口茶水，

    “看来，你又少了一颗棋子……你这盘棋，还能坚持多久？”

    白银之王的脸色有些难看，正如红王所说，他此时能用的棋子已经不多了，具备翻盘力量的则更少……从天枢界域到无极界域，红王似乎总能预判他的行动，并用匪夷所思的方式，将其棋子吞并或者踢出。

    白银之王，已经快山穷水尽了。

    “别高兴的太早了。”白银之王沉声道，“只要能解放嘲灾，无极界域存在与否已经不重要了……大不了，我们就拼个两败俱伤。”

    红王嘴角的笑容逐渐收敛，他冷冷看着白银之王，

    “哦？你打算做什么？”

    白银之王轻轻抬手，一道道微光从他身后的虚无中闪过，似乎有些什么东西穿透空间，被他直接送出了这里，坠入戏台战场之内。

    “本来这些手段，是准备用来对付人类界域的……既然你偏要带着黄昏社来找死，那就别怪我了。”

    白银之王森然开口。

    ……

    轰——！！

    屠刀与长枪在废墟中刹那碰撞，八阶冲击掀起肉眼可见的气浪，将大地都震出蛛网般的裂纹。

    屠夫沉重的身躯，在撞击中直接深深没入大地；另一道白衣身影则脚踏虚无，轻盈的在空中卸力，最终落到一片悬空戏台之上，稳稳地停下身形。

    宁如玉俯瞰着下方废墟，轻拂戏袍袖摆，悠扬的戏曲伴奏声仿佛跨越时空，缭绕戏台周围，仿佛一片不可侵犯的绝对领域。

    被砸入深渊的屠夫，粗糙的皮肤好似盔甲，并没有留下太多伤痕，那双凶悍森然的目光自地缝中抬起，冷冷的与宁如玉对视……

    力神道，在战斗方面仅次于兵神道，而且若是正面战斗，根本不可能用蛮力对抗，想要与他周旋，就只能利用一个“巧”字。

    宁如玉，便将“巧”发挥到了极致。

    “也不知道，师傅和小师弟那边怎么样了……”宁如玉有些担忧的看了眼远方，“别出什么岔子才是……”

    宁如玉并不担心眼下的战斗，比起屠夫，还是陈伶的安危更令他忧心。

    就在这时，正缓慢从地缝中爬出的屠夫，突然像是意识到什么，抬头看向身旁的虚无……

    一抹白光突兀闪烁，下一刻，一道模糊残影从中飞出，像是被人从远方投掷而来，被屠夫闪电般抬手，攥在掌间！

    “那是……”

    宁如玉被那残影吸引，皱眉看向下方。

    嗡——！！

    一股劲风以屠夫为中心，轰然向周围扩散，他一只手握着原本的屠刀，另一只手上已经多了一柄神秘的剔骨刀。

    那剔骨刀的刀身散发着乌光，像是某种材质特殊的乌铁，被打磨的极度锋锐之后，嵌入刀柄之中。

    当这柄刀被屠夫握在掌间的瞬间，一股极致力量的共鸣爆发，森然血气在他周身翻涌，气质好似恶魔……

    “力神道，道基秘宝么……”宁如玉眼眸微微眯起。
------------

第1054章 归还

    裁决代行人，是曾经五大界域钦点的，负责处决无极君楼羽的人选。

    当时人类并没有能动用的半神级战力，八阶就是他们能够派遣的天花板级别，但即便人类界域之前得知楼羽处在无法抵抗的状态，依旧给这五位裁决代行人上了保险……

    而这保险，便是对应的四件道基秘宝。

    道基秘宝是基于神道道基改造而来，而神道道基通常处于神道古藏最深处，想要获得极其困难，因此道基秘宝对五大界域而言是绝对的战略级资源。将四件道基秘宝分配给四位裁决代行人，足以让他们短期内媲美半神。

    红袖没有道基秘宝，是因为当时兵道古藏已经被禁忌之海包围，他们无法进入其中取兵神道道基；但红袖自身战力超绝，就算没有道基秘宝，依旧能发挥出半神级的战力。

    “白银之王将道基秘宝，还给裁决代行人了么……”宁如玉猜到了事情的经过，神情逐渐凝重，

    “这下麻烦了。”

    白银之王生性多疑，习惯将所有对自己有威胁的东西，掌握在自己手里。盗神道的八阶是这样，裁决代行人的道基秘宝也是这样……现在他主动归还道基秘宝，说明他已经到了不得不拼的地步，这或许是他最后的反扑。

    濒死的猛兽，最为可怕，谁也不知道在这个阶段，白银之王会做出什么事来。

    屠夫手握剔骨刀，高大的身形在废墟上缓缓站起。他将剔骨刀旋转，刀尖向上，刀柄向下。

    下一刻，宁如玉所受的重力就像是颠倒了一般，整个人突然从地面坠向天空，而且所受重力是地球的几十倍，火箭升空般，瞬间就消失在肉眼可见的范围之内。

    ……

    “道基秘宝？”

    末角看到那一抹白光夹杂着卷轴，突然向眼前的书神道飘落，心中同样咯噔一声。

    他反应极快，一步向前冲出数百米，与书神道同时伸手抓向那枚卷轴，似乎想要抢在对方之前将其拿下……但没想到，那书神道手掌一招，卷轴竟然在空中偏转，自动向他飘去。

    末角见此，身形稳稳的落回地面，眉头紧锁的看向对方手中……

    抓住卷轴，书神道毫不犹豫的将其外壳拆下，双手用力展开，一幅歪歪扭扭的字帖暴露在空气中！

    ——【囚】。

    书神道道基秘宝，【囚】字。

    末角眼睛一眨，那【囚】字便已经消失不见，像是已经活过来，而且自己挣脱字帖逃到外界一般……与此同时，一个同样的【囚】字，开始在他的眉心浮现。

    末角的身形像是被某种力量禁锢，保持着战斗的姿势，彻底定格在原地。

    “你的能力很奇妙，如果我现在将你格杀在这里，恐怕你的灵魂又能进入下一具分身……不过，只要【囚】字依然在，你还是什么也做不了。”

    书神道将那副字帖缓慢收起，迈步向前走去，

    “你就在这里，见证这座界域和你们的人，一起消亡吧……”

    歪歪扭扭的【囚】字画在末角的眉心，像是将他的灵魂与肉身一起定格，虽然他还有意识且能思考，但却什么也做不了。

    嗡嗡嗡——

    低沉的轰鸣从地底传来。

    大地像是拥有心跳，开始不断鼓动，将无极界域的砖石街道撕的支离破碎，末角脚下的地面也随之龟裂，一道道充满生机的藤蔓从地底深处延伸而出……

    末角看到这一幕，像是意识到什么，眼球艰难的转动，看向不远处的某个方位。

    在那里，一个农夫打扮的身影，正驾驭着恐怖的藤蔓巨兽，从众多建筑间升上天空！

    不光是农夫和末角脚下的大地，此时半座无极界域地下，都已经被藤蔓所侵占，像是某种特殊植物被赋予了超级繁衍的特性，在短时间内造成灾难级的威胁。

    在他脚下的藤蔓巨兽深处，一个花脸戏袍的身影，正被无尽的藤蔓锁在最深处，不断向外冲杀，又不断被更多的藤蔓淹没……

    而在城市的另一边，无尽的丝线占据街道，栾梅的身影也像是被蛛网束缚，围困其中。

    那些原本用来对付无极君的道基秘宝，都被接连激发，短时间内让裁决代行人爆发出极强的能力，竟然同时压制了戏道古藏师兄弟几人……

    “道基秘宝，控制不了这四人太久。”天槐沉声开口，“我们该抓紧时间了……”

    八阶书神道从远处走来，平静回答，“除了这四人之外，其他黄昏社员都好解决，更何况，我们还有脏弹……只不过，布置需要时间。”

    “真的要在自家地盘动用那东西吗？”农夫掏了掏耳朵，“那些东西伤天害理啊，一旦动用，这片土地百年都不能种东西了……多可惜。”

    “现在不是讨论种地的时候。”

    屠夫手握剔骨刀，从空中倒悬降落，已经不知道把宁如玉送到了哪里，“杀光这些人，才能迎来真正的‘和平’……”

    四位裁决代行人，分别面朝四个方位，他们俯瞰着下方的混乱战场，八阶的气息轰然爆发！！

    原本牵制他们的敌人已经被秘宝限制，

    接下来，他们将接管战场。

    ……

    簇——

    火苗从打火机内迸发，点燃烟卷之后，便叮的一声被合上。黑桃8站在满地的篡火者尸体间，像是察觉到了什么，抬头看向远处天空下的四道身影。

    他深吸一口，橘色的火光迅速吞噬烟卷，浓雾从其口鼻中吐出，他沉声说道：

    “这四个家伙怎么被放出来了……【K】那边出事了？”

    “你等等啊，我算一下。”红心7金富贵蹲在一旁，拿三枚铜钱在破碗里晃了晃，然后随意洒在身前，盯着卦象看了许久，小声嘀咕道：

    “这帮孙子作弊啊，连道基秘宝都掏出来了？”

    “……这还需要算吗？”方块10指着一旁地缝里钻出的粗壮藤蔓，“这种东西，一看就是黄道古藏里出来的，要是放任不管，一天内就能吞掉一整座界域的植物和水源。”
------------

第1055章 黄昏社的保留节目

    “你又知道了？那怎么不在我算之前说？”金富贵冷哼一声。

    “我也是黄神道，我种棺材的原理，和它差不多。”方块10看了他一眼，“而且我看你刚才兴致那么高，就没忍心打扰你装*。”

    金富贵：……

    “这时候就别拌嘴了。”

    黑桃8有些无语的看着二人，用手指了指远处的四位裁决代行人，“现在的问题是……四个【K】被秘宝牵制，那谁来解决这四个八阶？”

    刚才还絮絮叨叨的金富贵立刻就不说话了；

    就连一旁的方块10也陷入沉默。

    “什么意思，都看我干嘛？”感受到周围几人的目光，金富贵两手一摊，“你们不会打算让我去吧？我才几阶？上去给他们送菜吗？”

    黑桃8叹了口气，“黄昏社一共就四位八阶，再然后就是J和Q里的几位七阶……但就算他们一起上，也不会是手握道基秘宝的八阶对手。”

    “没错……现在，算是让他们掌握主动权了……”

    “我知道了！”

    金富贵一拍大腿。

    “你想到办法了？”状态有些低迷的两人同时扭头看向金富贵，有些诧异，又有些惊喜。

    “派红心9去！”

    “红心9？为什么？”

    “他能用他那张啐了毒的小嘴，把四个八阶毒死！”

    “…………”

    方块10差点没绷住，反手拆下来一块棺材板，就要砸金富贵的天灵盖，惹的金富贵边喊边满地逃窜。

    “话说回来，进城之后，确实没看到红心9和梅花8。”黑桃8若有所思，“这两个家伙去哪了？”

    “那家伙的脑回路一向和正常人不一样，谁知道他去憋什么坏事了？”

    金富贵一边躲避方块10的棺材板，一边慌乱回答。

    轰——！！

    随着远处传来一阵巨响，数不清的藤蔓已经彻底碾碎一片街区，打闹的三人同时停下动作，发现四位裁决代行人已经动身，往黄昏社众人的方向靠近。

    “怎么说？”

    “什么怎么说？你们谁能打过吗？”

    众人摇头。

    “很好，那接下来，就是咱们黄昏社的保留节目……”不知是谁大手一挥，“跑他丫的！生死有命，富贵在天！！谁要是被追上了，那就是谁没本事！！”

    分散在无极界域各处的黄昏社员，几乎在同时做了相同的判断，拔腿便往远离裁决代行人的方向逃窜！

    霎时间，各种匪夷所思的逃跑技能，和炉火纯青的逃亡经验彼此叠加，让他们每一个的逃跑方式都各有千秋，四位裁决代行人只觉得眼前一晃，一群活人便消失无踪。

    论正面战斗，黄昏社众人可能未必能打的多么惊艳，但若是论逃命，他们可以做到前无古人后无来者。

    ……

    与此同时。

    无极界域边缘的工厂内，一枚枚脏弹被装载在卡车上，正在缓慢向外搬运。

    “快点！动作再快点！”一位篡火者站在前方指挥着，其余几位篡火者则站在门口，一边清点着运送出的脏弹数量，一边低头记录着什么。

    随着最后一辆卡车驶出工厂，众人便拿着各自的记录表，向同一个位置聚集。

    “怎么样？清点完了吗？”

    “嗯，都差不多了，所有脏弹分成两批，一批将用于炸毁无极界域，一批等待后续向五大界域投放。”

    “我听说大灾变前这些武器，都能做到精确制导，只要输入坐标，导弹就能自动飞到目的地……哪像现在，还需要卡车运输和人工投放。”

    “现在说这些有什么意义，不如好好想想，无极界域的这几颗该怎么引爆。”

    “界域内的布置图我已经给他们了，放到固定地点，然后直接远程引爆就行，现在无极界域就这么点人，放置七颗已经足够全覆盖，到时候平民不用说，就算是黄昏社那群人，也得死伤惨重。”

    “后续投放五大界域的那批呢？都安顿好了吗？”

    “放心吧，五大界域，各自二十枚，一共一百枚已经往西门去了……我们计算过，那里能够避开无极界域这几枚的爆炸范围，而且没什么人，正好用来暂时安置脏弹。”

    “那就行，我们先往安全屋的方向撤离吧。”

    “……”

    几位篡火者看了眼时间，便匆匆往某个方向赶去。

    他们并没有注意到，那驶离工厂的卡车队列最后，一辆卡车突然减速，调转车头，驶入了另一条无人问津的小路之中。

    卡车在小路中央停下，驾驶室内，两个僵硬的“篡火者”就像是沾了水的油画，逐渐溶解消失……

    “干得漂亮！”

    红心9噌的一下从座位后坐起，对着梅花8竖起大拇指，“幸好你跟来了，要不然光凭我自己，想偷这一卡车还真不容易……”

    梅花8同样坐起身，无语的看了他一眼，

    “确实，你除了会打架和骂人，也没什么别的特长了……”

    红心9的心情似乎很不错，他就像是没听到梅花8的吐槽般，直接跳下车，绕到卡车最后方，双手用力将锁住的车门打开。

    七枚脏弹，正静静的被固定其中。

    梅花8不知从哪掏出一张脏弹布置图，同样走下车，一边看着上面的标注，一边疑惑开口：

    “从这个布置图上看，他们似乎是打算用这辆车上的脏弹，杀死无极界域的所有人……奇怪，你是怎么知道，他们会这么做的？”

    “我不知道啊？”

    “那你怎么一进城，就直奔这里来了？？”

    “嘿嘿……”

    红心9嘴角上扬，他右手变成电锯，直接切开了其中一枚脏弹的固定装置，然后像是怀抱婴儿般，将其中一枚脏弹珍重的抱在怀里……

    他轻轻抚摸着脏弹外壳，那双散发着微芒的眼瞳，正不断打量着脏弹的每一个角落，像是在打量一件艺术品。

    “它的味道太特殊了，我经手过那么多武器，只有它的气息最为浓烈……相隔数公里，我都能闻到它致命的味道。”

    红心9轻舔着嘴唇，眼睛直勾勾的看着脏弹，梅花8正欲说些什么，整个人便瞪大眼睛，错愕的愣在原地。

    只见红心9竟然双手捧起脏弹，张开嘴巴，好似钢铁怪物般的巨嘴拉扯到令人难以置信的大小，一点点的开始将脏弹吞入腹中……
------------

第1056章 躲藏

    烂尾楼。

    意识回归身体的陈伶，缓缓睁开双眸。

    睁开眼的瞬间，陈伶隐约听到有谁长舒一口气，他起身环顾四周，发现在场众人中，只有韩蒙的脸色不太好……

    “你怎么了？”陈伶疑惑问道。

    韩蒙没有回答，只是仔细打量陈伶几眼，确认没有任何伤口留下后，便沉默的挪开目光。

    “好厉害，你居然真的能死而复生？”孙不眠拉下小圆墨镜，看向陈伶的目光像是在看怪物，“而且还不用沉眠，也不用神道重修……你这是什么妖孽的体质？”

    “我只是偶尔能这么来一次，不是随时都能重生。”陈伶摇头说道。

    经过一次死亡后，陈伶重新清算生长出的四肢，已经彻底摆脱了白银之王的控制，是真正的自由之身。

    轰隆——

    远处的轰鸣打破沉寂，几人同时转头看向爆炸传来方向，只见屠夫和天槐从空中飞驰而过，像是在周围的街区疯狂搜寻着什么。

    “是裁决代行人。”简长生诧异开口，“他们怎么脱身了？”

    陈伶心神一动，脸色顿时凝重起来。

    师兄师姐出事了？

    不久前，四位裁决代行人还被戏道古藏的四个【K】所牵制，现在他们在无极界域内如此肆无忌惮的行动，说明师兄师姐们多半碰上了意外……

    陈伶最不想看到的局面，还是发生了；

    “你们怎么还在这？”

    一个声音从旁传来，在场的五人同时一愣。

    他们四下找了半天，也没找到这声音是从哪里传来，直到姜小花伸手指向某个方位，众人这才看到一群蚂蚁正扛着七零八落的残肢，正从烂尾楼的门口经过。

    那些残肢并不是鲜活的，反而像是从僵尸身上拆下的零件，若是将它们全部组合，似乎能拼成一个陈伶眼熟的存在……

    “黑桃8？？？”陈伶震惊开口。

    眼前的不是别人，正是在无极界域时，亲手摘下自己的头颅交给陈伶，让他去跟篡火者交差的黄昏社黑桃8。而看到眼前这“大卸八块”的场景，第一次见黑桃8的简长生等人更是直接瞪大眼睛，一副见鬼的表情。

    只见黑桃8的头，被蚂蚁扛在最前面，正直勾勾的看着陈伶等人，正色说道：

    “四个【K】被道基秘宝牵制住了，现在裁决代行人正在城内疯狂抓人……你们快走吧，你们阶位低，逃命水平差，小心被他们抓住。”

    “前辈，你这是……”陈伶半天说不出话来。

    “一些独家的逃命手段罢了。”黑桃8毫不在意的回答，“不光是我，其他家伙也都动了真格……事实证明，那四个裁决代行人在抓人方面并不擅长，已经快两分钟了，他们连一个社员都没抓住。”

    陈伶：……

    要是其他社员都跟你一样“分头逃命”，裁决代行人能抓到才有鬼……但这也恰恰证明了，黄昏社社员在伪装和逃命方面的巅峰造诣。

    “你们为什么不直接撤入灰界？”

    “因为，白银之王还没有死。”黑桃8平静回答，“我们的目标，是送葬白银之王……在他死前，我们逃命可以，撤退不行。”

    “送葬白银之王……这是谁下的命令？”

    “红王。”

    陈伶心神一动，“他来了吗？”

    “谁知道呢……他老人家一向是神龙见首不见尾，或许他在等待机会，又或许，他一直都在暗中。”

    随着远处的农夫飞速闪过，黑桃8眉头一皱，拖动他残肢的蚂蚁们突然加速，分别拖着不同的身体部位，就近钻入下水道中。

    “红心6，你是这次我们营救的目标，阶位又不高，你撤入灰界没人会说什么的……趁着他们还没抓住你，你快走吧……剩下的，交给我们就好。”

    最后一个字说完，黑桃8的头便消失在地面，最后甚至还有一只手腕伸出，顺手把井盖给盖了回去，没有留下任何痕迹。

    “咱黄昏社……还有这么邪门的人吗？？”简长生憋了半天，终于憋出来一句。

    “有没有一种可能，大家都很邪门，只是你没有注意到？”

    孙不眠耸了耸肩。

    简长生看了眼刚死而复生的陈伶，不知活了多少年的孙不眠，以及始终在寻觅合适活埋点的姜小花，表情顿时有些微妙……他突然意识到，自己好像是这个组织里唯一一个正常人。

    “不过黑桃8说的没错，我们阶位低，要是被裁决代行人抓了就糟了……我们还是赶快撤退吧。”孙不眠辨别了一下方向，便朝着最近的界域边缘走去。

    简长生，姜小花紧随其后，但陈伶走了几步，还是慢慢的停下身形。

    “怎么了，红心？”简长生三人回头，疑惑问道。

    “你们先走吧，我想留下。”

    陈伶停顿片刻，“归根到底，这一切都是因我而起……红王，师兄师姐，还有其他黄昏社社员，他们为了救我和篡火者开战，如果我在他们陷入困境的时候逃跑了，那我算什么？”

    简长生三人对视一眼，陷入沉默。

    “但你留下，也未必能帮上忙。”孙不眠推了推墨镜，理智开口，“你能解决四位裁决代行人吗？”

    “如果是之前，不行。”

    陈伶眼眸微微眯起，随着他心念一动，一柄虚幻的左轮手枪，在大红戏袍的袖摆下勾勒而出，“但现在……我或许可以。”

    听到这个回答，众人都有些出乎意料。

    以四阶之身，解决四位八阶，这种话由其他任何人说出都是天方夜谭，但如果说出这句话的人是陈伶，那就完全不一样了……他说可以，就是真的可以。

    “既然你有把握，那就不走了！”简长生一咬牙，“先解决裁决代行人，再干白银之王！”

    姜小花：(*｀皿´*)ﾉ

    姜小花学着简长生的模样，凶悍龇牙。

    “既然你们都不走，那我没意见。”孙不眠耸了耸肩。

    最终，

    陈伶的目光看向始终沉默不语的韩蒙。

    “你呢？你不是黄昏社的人，没必要被卷进去？”

    “黄昏社的人做什么，与我无关。”

    黑色的执法官风衣轻拂，韩蒙面无表情的握着枪柄，平静说道：

    “但审判白银之王……我很感兴趣。”
------------

第1057章 敲门，问好

    灰界。

    八道身影沿着荒芜大地，缓步前行。

    破旧的衣角在寒风中凌冽，厚重的布料随意搭在脖子上，遮住半张面孔，像是从远方来的流浪者，浑身的风尘。

    “前面，就是无极界域了么……”

    赵乙将脖子上的布料拉下一角，一枚枚森然而神秘的咒印在肌肤浮现，又迅速隐没无踪。

    远处，一座界域的轮廓正在逐渐靠近，众人能隐约听见轰鸣从中传来，偶尔还能看见巨大的藤蔓从墙边延伸，像是章鱼怪物的触手，在空中乱舞。

    “不是人类界域吗？怎么搞的跟灾厄领地一样？看着怪恶心的……”

    赵乙小声嘀咕。

    “是黄神道的东西。”他的身旁，一个笼罩在阴影中的身影回答，“看来除了我们，还有几方势力已经在无极界域打起来了……”

    “很正常吧，陈伶现在是黄昏社的人，红王不会放任这位灭世融合者被篡火者掌控的。”另一人点头。

    “篡火者，黄昏社……奇怪，我怎么还嗅到了极光基地的味道？”一个长着狼耳，鼻子乌黑的身影在空中嗅了嗅，表情古怪的开口。

    “成分复杂啊……”

    “我们现在进场救人，是不是太晚了些？”

    “晚就晚，故事的主角总是要压轴出场的。”赵乙扬了扬下巴，“一会进去之后，都给我卖力些，声势闹的越大越好……我们可是要跟篡火者和黄昏社抢人的，一定要把他们的风头压下去，知道吗？”

    一人摸了摸鼻子，不确定的问道，“火力全开的话……他们会以为是灾厄攻城的吧？”

    “要的就是这个效果！”赵乙冷哼一声，“既然全天下都把陈伶当灾厄，那我们就告诉所有人，就算他是灾厄，那也是有人罩着的……我们融合派不在乎他是人是灾厄，我们愿意接纳他的一切！”

    “好，听圣子的！”

    八人走到无极界域边缘，衣袂在灰暗世界中猎猎作响；

    混乱的轰鸣，从界域内传来，那些尚且处于内乱的人类并没有意识到，已经有一群不速之客，抵达了界域之外……

    众人同时转头看向赵乙，像是在等待他的命令。

    赵乙嘴角微微上扬，目光中闪烁着兴奋与期待，他双手插兜，淡定的开口：

    “诸位……”

    “向无极界域，敲门……问好！”

    刺啦——！！

    七道笼罩在斗篷下的身影，在瞬间膨胀巨大，恐怖的阴影卷携着灾厄的气息，笼罩界域围墙！

    ……

    钟楼。

    在这个被所有人遗忘的角落，一位皇帝正站在游走的时针背后，无声俯瞰整座城市。

    “一个陈伶，竟然引动了整个黄昏社，甚至连消失在世人视野的执法官都出现了……”墨连站在他身后，忍不住开口，“他竟然有这么大的能量吗？”

    嬴覆似乎早就料到一切，那双漠然眼瞳倒映着满目疮痍的界域，淡淡开口：

    “无极界域，已经完了。”

    “真的吗？就算黄昏社出手了，篡火者也未必会输吧？”墨连停顿片刻，“四位裁决代行人重新占据主动权，无极君那边很快也会回来……到时候，一个红王肯定顶不住两位半神级联手。”

    “裁决代行人的优势，只是表象，至于楼羽……他不会回来了。”

    嬴覆的声音平静无比。

    “不会回来？可……”

    墨连正欲再问些什么，嬴覆却已经转身离开。他走到床边，替阿浅穿好鞋子和外衣，便牵着她的手往楼梯的方向走去。

    “拿好行李，是时候离开这座囚笼了。”嬴覆头也不回的开口。

    墨连一怔，立刻一抬手，直接将所有行李“盗”至手中，然后快步跟了上去。

    “陛下，您不打算帮白银之王吗？”

    “一个徒有野心，心胸狭隘的盗贼罢了，若不是运气好抢先迈上了九阶，这天下根本不会有他一席之地。”嬴覆眼眸中闪过一丝不屑，“比起他，朕有一个更合适的合作人选……”

    “您是说……楼羽？”

    嬴覆没有否认，他一边牵着阿浅，一边瞥了墨连一眼，“朕让你办的事，办完了吗？”

    “人我都已经带回来了，刚才双方大战局势混乱，我在暗中出手，根本没人察觉……他们现在就在一层。”墨连迟疑片刻，“不过，您为何要这么做？”

    “这次镇压无极，虽说是两道帝王命格共同发力，但借的更多是陈伶的‘势’。”嬴覆淡淡道，

    “朕从不欠人情，借了他的势，自然要还他一份礼物。”

    嬴覆几人沿着钟楼的阶梯，缓缓向下走去，一阵震耳欲聋的轰鸣，从远处的界域边缘响起！

    咚——！！！

    大地剧烈震颤，将钟楼的金属阶梯也晃的吱嘎作响。

    阿浅惊呼一声，害怕的躲入嬴覆怀里，后者轻轻捂住她的耳朵，在阶梯转角站定身形，双眸微眯着看向远方……

    恐怖的轰鸣，正在以一种特定的节奏响起，横扫整座界域。

    咚咚——咚咚——咚咚……

    嬴覆眉头微微上扬，他指节随着这节奏轻敲扶手，在他的视野中，仿佛有一位绅士站在界域的大门外，轻轻叩门……

    然后，

    七道狰狞恐怖的灾厄巨影，在界域围墙后缓慢升起。

    由于距离太远，众人只能勉强看清那巨影的轮廓，它们仿佛是从灰界中走出的诡异巨人，在围墙后探出半个身子，俯瞰着界域内的一切……当它们的目光降临城内，刺骨寒风伴随着令人窒息的压迫感，瞬间横扫全场！

    “灾……灾厄？？？”

    墨连震惊的瞪大眼睛，“这怎么可能？无极界域附近应该没有灾厄领地才对，怎么会引起灾厄入侵？？”

    咚咚——咚咚——咚咚……

    沉闷的巨响，从灾厄巨影的身下传来，当敲门声的节奏到达某个节点，狰狞裂纹开始在墙体上蔓延！！

    嬴覆双手搭在扶手上，远远凝视着这一幕，他像是意识到了什么，勾起一个淡淡笑容：

    “陈伶啊陈伶……”

    “你的能量，着实是令朕意外啊……”
------------

第1058章 融合派入场

    咚咚——咚咚——

    轰鸣声在无极界域内回响，正分散在各处逃窜的黄昏社众人，同时抬头看向远方。

    七只散发着恐怖的气息的巨型灾厄，硬生生撕碎了界域围墙，翻滚尘埃遮天蔽日，此时身处无极界域的任何一个角落，都能看到那从浓烟中缓慢挪出的狰狞巨影。

    “不是……”

    “那特么是什么鬼啊？？？”

    黄昏社众人瞪大眼睛，心想现在躲避那四个裁决代行人已经够难的了，怎么还有灾厄入侵的事？

    但仔细一琢磨，他们就不慌了……毕竟这里是无极界域，是篡火者的地盘，就算出现了灾厄入侵的状况，最该头疼的也是他们。

    事实证明，他们的猜想是对的。

    界域边缘被灾厄攻破的第一时间，四位裁决代行人和篡火者的脸色就变了，他们错愕的看着浓烟中的几道巨影，心已然沉入谷底……

    屠夫和那位八阶书神道，更是直接放弃了追杀黄昏社员，同时冲向灾厄入侵的方向。

    狂风在他们耳畔呼啸而过，他们越是靠近那翻涌烟尘，周围的温度就急速降低，仿佛一股来自禁忌之海深处的寒流，已经渗入骨髓。

    “灾厄入侵……怎么偏偏在这个时候？”书神道喃喃自语。

    “有些古怪。”屠夫沉声道，“正常的灾厄入侵，应该都是由某个灾厄领地掀起的，所有灾厄都是同一大类……但眼前的这几只灾厄，气息似乎并不相同。”

    “你是说……”

    嗡——！！

    刺骨寒流好似巨龙吐息，从烟尘中翻涌而出，破碎的高墙与无极大地，都被浸染上一层镜面般的寒霜……

    七道庞大巨影，从寒潮与烟尘中缓缓勾勒，一个戴着兜帽的神秘身影正站在为首的骸骨苍狼颅顶，那浸染大地的镜面寒霜，都是从他体内蔓延而出。

    淡淡白雾从烙印咒文的嘴角飘散，一双凌厉的镜像白眸，锁定屠夫和书神道二人。

    不是七只灾厄……而是八只？

    屠夫眉头紧紧皱起，他打量着站在骸骨苍狼头顶的“人类”，从体态和外形上来看，对方无疑是个人类，但却没有丝毫人类气息，反而散发着从未记载过的灾厄味道……那是不属于任何一位“灭世”麾下的，神秘的灾厄。

    “不对……是融合派？”书神道像是意识到什么，“但融合派，不是一向低调神秘吗？怎么会在这时候，攻打界域？”

    “莫非……”

    屠夫有种不妙的预感。

    “陈伶在哪里？”赵乙冷漠的声音在霜雪中响起。

    屠夫和书神道心里同时一沉……果然，又是来找陈伶的。

    “融合派，也要插手无极界域的事？”屠夫手握剔骨刀，眼眸中闪烁起森然寒芒。

    “陈伶的事，就是融合派的事，你们想杀陈伶，就是挑衅整个融合派。”赵乙冷笑一声，抬起指尖，指了指脚下的界域，

    “我管你什么无极什么篡火者……你不妨问问脚下这座界域，能挡住几次灾厄入侵？”

    屠夫和书神道脸色难看无比。

    “圣子，我嗅到‘灭世’的气息了。”骸骨苍狼的声音在赵乙耳中响起。

    赵乙懒得跟这两个裁决代行人浪费时间，他轻轻挥手，

    “给我上。”

    下一刻，他身后的六只灾厄同时暴起，高大宛若山岳般的怪物，直接将屠夫和书神道围困其中。

    而赵乙则俯身抓住骸骨苍白的头骨，后者猛地转身，趁着两位裁决代行人被围攻之时，灵活的向无极界域深处飞奔，好似疾驰的白色闪电！

    等到彻底远离战场，赵乙才回头看了眼，有些后怕的抹了把额头的汗水：

    “奶奶的……两个八阶？来之前也没说无极有这么猛的家伙啊？”

    “圣子，这样的强者，无极界域里可不止两个。”苍狼嗅了嗅鼻子，“这里光是八阶，就有八个……不对……好像是九个？还有一个味道已经快闻不到了。”

    “那他们几个能打过那两个八阶吗？”

    赵乙又看了眼与两位裁决代行人混战的六只灾厄，有些担忧的问道。

    “打不过。”苍狼果断回答，“但是拖一会应该还是可以的……”

    “一会是多久？”

    “五六分钟？总之，我们得尽快找到陈伶了。”

    赵乙有些担忧的长叹一口气。

    融合派把解救陈伶的任务交给他，还让他带走了这七位高手，足以证明对他的器重……如果这些人都栽在无极界域，对融合派而言是相当的损失，赵乙也不会轻易原谅自己。

    “不用叹气，圣子。”骸骨苍狼停顿片刻，“至少，你刚才的中二发言确实把他们吓得不轻。”

    赵乙：……

    ……

    “融合派？？？”

    戏台下，白银之王实在是忍不住了，他看向红王的目光恨不得将他生吞活剥，“不光是篡火者，天枢界域……你竟然连融合派都算进去了？”

    白银之王郁闷的几乎发疯，他本以为自己的布局已经足够完善，而且棋子极多，但每当他进行一次落子，红王总能以他意想不到的角度，完成反杀。

    调动天枢君，策反楼羽，引来执法官，已经让白银之王逐渐破防，恰到好处杀出的融合派，更是给了他那孤傲的自信沉重一击……

    红王，真就算无遗策到这个地步吗？

    “所以说，你的目光太狭隘了……你只看到你想看的，却忽视了那些隐藏在暗中的其他棋手。”红王眉头一挑，不紧不慢的靠在椅背上，目光悠悠看向虚无中的某个方位，

    “你也好，人类界域也好，融合派的低调让你们所有人下意识忽略了它的存在……但实际上，它的能量超乎你们所有人的想象。”

    “一个被九君扫地出门，研究人与灾厄的学术学派，能有多大的能量？”白银之王冷哼一声，“至少，他们之中没有半神。”

    红王笑了笑，不置可否。

    他双眸依旧看着虚无，目光仿佛穿透时空，注视着骸骨苍狼背上的赵乙，似乎陷入沉思。

    “融合派么……”红王喃喃自语，

    “或许，确实会更加合适一些。”
------------

第1059章 双王分别

    无极界域。

    街道废墟之中，几道身影正在迅速穿行。

    “怎么还有灾厄的事儿啊？”简长生远远的看着那几个跟裁决代行人打起来的灾厄，忍不住开口，“红心，那不会也是来找你的吧？”

    “应该不会，我跟灾厄没什么交集。”

    陈伶摇了摇头。

    “看它们的样子，也不像是纯粹的灾厄……大概率是融合派的人。”孙不眠若有所思。

    “融合派？”简长生想了想，“话说，黄昏社，篡火者，绛天教的人都接触过了，但确实没怎么碰到过融合派的人……这个组织真的还活着吗？”

    “活着。”始终沉默的韩蒙突然开口，

    “早两年，极光界域周围出现过融合派的踪迹，他们似乎在禁忌之海周围做某种实验……只不过他们太低调了，而且活动区域大多都在灰界，所以人类界域有关他们的情报很少。”

    “融合派我也不认识，应该不是冲我来的……”陈伶说到最后，自己也不太确定的加了一个“吧？”。

    “你面子已经够大了，红心。”

    简长生掰着手指头开始数，“红王下令，四个【K】送信，黄昏社全员出动，还有韩蒙长官，以及GPS路径的小姑娘……嗯？她人呢？？”

    直到这时，简长生才像是想起什么，茫然环顾四周。

    “谁？”

    “就是红尘界域的那个姑娘……叫什么……柳轻烟？”简长生挠了挠头，“是她带着我们找到你位置的，不过我们把你救出来之后，她好像就不见了？”

    陈伶的脑海中，顿时浮现出一个穿着黑裙的少女，心中有些诧异。

    她竟然也来了？

    柳轻烟的路径，似乎可以找到自己的位置，她能找过来陈伶并不意外……但她既然来了，为什么要躲着自己？柳轻烟的阶位不高，现在的无极界域又这么危险，她一个人乱跑，希望别遇到什么麻烦才是。

    就在陈伶担忧之际，孙不眠的声音在一旁响起：

    “红心，我们现在这是要去哪？”

    “去找人。”

    “谁？”

    “被换走记忆的人。”

    陈伶低头看了眼自己手中的虚幻左轮，平静回答。

    这就是白银之王调换他与方良夜人生的能力，也是用来控制四位裁决代行人的能力，【昨日左轮】。

    当左轮手枪的轮盘开始转动，“昨日过往”就如同轮中子弹般被无序打乱，只有扣动扳机的人知道，属于谁的“昨日”将替代谁的“人生”，这便是【借月】路径八阶技能的恐怖效果……

    交换人生。

    由于【借月】路径被白银之王垄断，他便是世界上唯一一个掌控这项能力的人，也是凭借着这个能力，他将四位人类天骄牢牢控制在掌心……

    而现在，世界上第二个拥有【昨日左轮】的人，出现了。

    但想要用【昨日左轮】，换回四位裁决代行人的人生，就必须先找到他们原先的“昨日”被替换去了哪里，这在如今混乱的无极界域，无疑是一件难事。

    “要去教堂地牢吗？那里应该被毁了吧？”

    “篡火者很可能已经趁乱，把那四人转移走了……想找到他们可不容易。”

    “要分头找吗？”

    “不行，现在分头找太危险了……”

    就在陈伶四人沉声讨论之际，始终沉默前行的韩蒙，突然像是察觉到了什么，伸手将陈伶等人拦下……

    他目光注视着前方的街道，如临大敌。

    朦胧的烟尘在空气中飘散，三道身影正向这里缓步走来。

    其中一人穿着低调黑服，拎着行李，缀在后方；另一人牵着一位娇小少女，眉宇如剑，眼眸似渊……当他们出现的瞬间，陈伶的眉头就紧紧皱起。

    “嬴覆……？”

    韩蒙，简长生，孙不眠，姜小花四人同时进入戒备状态，神道与精神力蓄势待发。

    “怎么这时候碰上这个倒霉家伙？”简长生嘀咕一声，“他们两个七阶，要是打起来，我们会吃亏啊……”

    墨连本身就是盗圣，而降服他当臣子之后，嬴覆自身也到了七阶的层次……而陈伶这边，除了韩蒙是七阶之外，其余几人的阶位都不高，加起来也不是一个盗圣的对手。

    “两个七阶又怎样？”韩蒙平静回答，“他们如果想打，我一个人也能奉陪到底。”

    韩蒙的语气中，带着沉着的绝对自信……这让简长生忍不住多看了他两眼，有些羡慕，又有些无奈。

    “怎么，你要帮白银之王杀了我？”陈伶看着嬴覆，皱眉开口。

    “朕如果要帮白银之王，几日前你便死了。”嬴覆淡淡道，“朕这次来，是要送你一件礼物……”

    “礼物？”

    陈伶一愣，他怎么也没想到，嬴覆会在这时候给他送礼。

    嬴覆一个目光，身后的墨连便抬手一招，四道身影接连从身后走出，他们的身形都狼狈无比，身上还残留着佩戴镣铐的痕迹，唯有一双双眼睛，好似暗夜星辰，通明透亮。

    看到这四人，陈伶立刻像是想到了什么，“这是……”

    “你能与方良夜换回记忆，说明你有能够对抗白银之王能力的方法……而这四人，便是承载着四位裁决代行人记忆的关键。”

    陈伶目光扫过四人，不解的问道：

    “你为什么要帮我？”

    “朕，向来不欠人情。”

    四人已经送到，嬴覆也不想再跟陈伶多说，牵起阿浅的手，便转身向无极界域外走去，

    “这四人给你，就当做你替朕解围的回报，自此之后，你我便彻底两清……

    下次见面，朕与你，便是死敌。”

    嬴覆眼角的寒芒，扫过陈伶身畔众人，虽然现在他身旁只有一个墨连，但只要他想，依旧可以在这里压制陈伶，甚至找机会杀死他……但嬴覆并不打算这么做。

    双王之争是命运的必然，但时机，绝不是现在。

    嬴覆的背影在街道尽头逐渐远去，他们一行三人彻底离开无极界域，进入了灰界之中，没人知道他们打算去哪里，但陈伶很清楚，嬴覆口中的“下次见面便是死敌”，绝不只是说说那么简单……

    陈伶的目光从远处挪开，重新落在身前四人之上。

    “现在……事情就简单了。”
------------

第1060章 计划

    陈伶握着手中的左轮，轻轻一晃，用来装载子弹的轮盘便从一侧弹出。

    此时的轮盘是空置的，而需要塞入的也不是常规的子弹，而是“昨日”的人生……陈伶径直走到四人身前，站定身形。

    “想不到，最后居然是黄昏社来解救我们。”其中一人看着陈伶，无奈的笑了笑，“红心6陈伶，我很早之前就听过你的名字。”

    他的语气中并没有丝毫冒犯的意思，看向陈伶的目光也十分诚恳。

    “你是……？”

    “韩亮，或者说，我现在记忆里是这个名字。”他停顿片刻，“不过，我应该是来自悬玉界域，我是密宗之主。”

    “原来你是天槐。”陈伶若有所思的点点头。

    “你知道我？”

    “我认识你弟弟，密宗的少宗主。”陈伶没有提槐氓的名字，毕竟此时在天槐的记忆里，他的名字已经被另一个角色替代了，但身份应该是不会错乱的。

    听到这句话，他的脸色瞬间就严肃起来，他焦急的看着陈伶的眼睛，

    “你认识我弟弟？他现在怎么样？”

    “少宗主的话……我们刚才回天枢界域的时候，听到了关于他们的消息。”孙不眠若有所思，“他们一行人好像在通天塔的安排下，也往这里来了……不知道现在到了没有。”

    承载天槐记忆的那人眉头紧锁，看向远方的目光满是担忧……

    “这个笨蛋……”

    “你有办法把我们的记忆换回去吗？”另一人问道。

    “有……也没有。”

    陈伶低头看向手中虚幻的左轮，“以我现在的阶位，没法做到‘昨日’的完整替换，只能换回一些片段……所以，我需要你们过往最难忘的一段经历，把它们打入对应代行人的脑海。”

    【昨日左轮】，是八阶的技能，它的上限太高，根本不是如今的陈伶能够驾驭的……正如他所说，“交换片段”就是现在能做到的极限。

    至于姜小花，他的能力本质上是让两者分别进入对方的记忆，并非强制的“替换”，所以想要效仿陈伶与方良夜的情况，就必须要四位裁决代行人乖乖的躺好，心甘情愿的跟眼前这四人进入彼此记忆。

    但显然，现在的四位裁决代行人，根本不可能配合他们。

    “记忆片段么……倒也够了。”另一人微微点头，“虽然不知道为什么，但从几个小时前开始，白银之王似乎就没有持续的盗走我们的‘疑惑’，想必现在的四个代行人也是如此，只要将片段的记忆打入他们的脑海，他们自己就会陷入迷茫。”

    “然后再让梅花牵线，让你们和他们的记忆彻底融合，完美！”简长生一拍手，已经想好了作战策略。

    “或许，我们的动作该快一些了……”拥有天槐记忆的那人，突然开口。

    众人微微一愣，几乎同时，一道巨响从远处传来。

    嗡——

    周围的大地急速崩裂，大量的藤蔓从地底升起，在半空中交织，逐渐演变成一只遮天蔽日的巨兽。

    成百上千的细密藤蔓，好似触手向四面八方延伸，每一只藤蔓上都长出密密麻麻的眼睛，几乎无死角的洞察着周围的每一个角落……

    “是我们黄神道的道基秘宝，【进化之握】。”农夫记忆拥有者脸色凝重无比，“这东西会无限制的生长，而且会根据播种者的需要，不断向某个方向进化……看来，播种者是冲着‘绝对视野’的方向去的。”

    孙不眠啧了一声，“因为抓不到黄昏社员，恼羞成怒了么……”

    “照这么下去，不光是黄昏社员，我们的位置也会很快暴露……时间不多了。”陈伶发动【昨日左轮】，手中的枪支虚影越发凝实，“我需要各位冥想那段最难忘的记忆……剩下的，交给我。”

    四人没有丝毫犹豫，立刻闭上双眸，一段“昨日”在他们脑海中迅速酝酿。

    与此同时，陈伶转头看向韩蒙。

    “我这里还需要一会……在这期间，能麻烦你跑一趟吗？”

    “什么事？”

    “我需要你去解救一个人。”

    韩蒙的眼眸微微眯起……

    ……

    嗡——！！

    轰鸣声从远处传来，废弃工厂附近，阵阵惊恐呼声接连响起。

    一只只藤蔓从周围破土而出，诡异的绿瞳好似恶魔目光，一寸寸的扫视着被疏散到这里的无极居民，整片界域仿佛已经成为怪物的乐园，留给人类的生存区域，正在不断被压缩。

    砰——！

    一柄燃烧的旗帜从天而降，将距离人群最近的几只藤蔓直接轰成碎片。

    涂天的身形好似炮弹紧随其后，重重践踏着大地，他反手拔出旗帜的长杆，再度横扫，一片燃烧火墙便将满地蠕动的藤蔓残肢烧成灰烬。

    “都是什么恶心东西……”涂天眉头看着周围源源不断的藤蔓触手，恶心无比。

    “黄昏社好像陷入困境了，照这个情况下去，我们这边也会失守。”李生门走到他身边，“归根到底，还是我们太弱了……现在除了铲铲草，什么忙也帮不上。”

    “‘桥’搭建的怎么样了？”

    “快完成了，大概还需要五六分钟。”

    “太慢了。”涂天冷哼一声，“这帮巧神道，就不能研究些更方便的东西吗？”

    “‘桥’连接的是空间，一旦‘桥’搭建完成，这几十万人都能通过它横渡五十公里……通天塔已经在四十五公里外的灰界中，搭建了临时界域，只要到了那里，民众就暂时安全了，后续会有界域列车不断将他们转送天枢界域。”李生门看了涂天一眼，

    “这东西，可是多少巧匠研究出来的心血，为了保住这几十万人的性命，通天塔都忙疯了……你现在说这些，多少有点站着说话不腰疼。”

    涂天没再多说什么，只是反手又将旗帜甩出，轰碎了几只藤蔓触手。

    “不好了！！”

    刺客崔染的身形突然从虚无中浮现。

    “崔染，你怎么一惊一乍的？”李生门被他吓得不轻。

    崔染来不及顾着李生门，直接开口道，“东边，有一位裁决代行人，往这里来了。”
------------

第1061章 天槐

    “大家不要慌乱……我们一定会保护大家安全的。”

    人群中，少宗主槐氓披着黑袍，正努力的安抚着附近紧张的众人。

    然而他到底只是个少年，即便再怎么解释，那些被吓坏的老人似乎都不怎么信任他，依旧叽叽喳喳的彼此说些什么，整个废弃工厂嘈杂无比。

    槐氓见此，脸上满是无奈……好在蒲夏蝉很快就冲了过来，将槐氓护在身后，双手叉腰，用充满穿透力的嗓音大声喊道：

    “都别吵！！一会撤离的时候，吵的那几个都排在后面！！”

    这句话一出，众人的声音顿时就弱了下去。

    “谢谢，夏蝉姐。”槐氓由衷说道。

    “不用谢我，你本来就不适合安抚别人，以后这种事让我来就好。”蒲夏蝉拍了拍胸脯，“你去休息一会吧？”

    “我……”

    槐氓正欲说些什么，心神突然一动，转头看向某个方位。

    “这个气息……糟了。”

    不等蒲夏蝉疑惑，槐氓便一咬牙，直接拨开人群往外冲去，他速度奇快无比，一晃便消失在众人视野之外……

    噗通——噗通——

    急促的心跳声，在槐氓的胸膛回响，他绝不会认错那个气息的主人。

    来到无极界域之后，槐氓就始终在克制自己，不要去做不利于团体，不理智的事情，即便他始终能感受到那熟悉的气息萦绕在空气中，依旧在兢兢业业的做着安抚民众的工作。

    但现在，那个气息的主人正在主动向人群靠近……

    对方想做什么，槐氓不知道，也不敢想，正如通天塔主说的那样，或许对方已经不再是他所熟悉的那个亲人，但如果对方是冲着杀死这几十万民众来的，自己无论如何也要阻止他。

    是为了保护这些民众，更是为了保护那个他最亲近的人……不要成为永远无法回头的罪人。

    槐氓拼尽全力奔跑着，几道长满绿瞳的细长藤蔓盘踞在道路前方，发觉槐氓的靠近后，立刻调转方向，同时延伸而来！

    “滚！！！”

    槐氓低吼一声，几道看不见的人格好似狂风，横扫大地，直接将挡在前方的藤蔓全部撕碎……

    槐氓袖口的银色云朵在风中狂舞，他一头冲入荒芜的街区之中，这里到处都是狰狞诡异的绿瞳藤蔓，空气中弥散着淡淡的雾霭，不知是不是某种毒素。

    诡异的死寂中，槐氓缓缓停下脚步。

    破败的街道，舞动的藤蔓，窥视的绿瞳……在这令人窒息的环境中，无数根丝线在空气中收束，两道狼狈的黄昏社员身影，像是被蛛丝包裹的猎物般，悬挂在街道两侧。

    “咳咳咳……妈的，老子居然是第一个被抓的。”梅花7浑身是血，低声咒骂，“倒是你，你怎么也被抓住了？”

    对面“分头行动”的黑桃8沉默片刻，

    “下水道里，到处都是那种藤蔓生物的触手，我撞上枪口了。”

    “……”

    槐氓不认识这两人，但估摸着大概是黄昏社的成员，他的目光仅在两人身上停留了片刻，便看向雾霭的更深处……

    一个同样披着银云黑袍的身影，于死寂中缓慢升起。

    八阶的压迫感好似山岳，重重砸在槐氓肩头，他的脸色一白，身形摇摇欲坠的定在原地。

    两道目光穿透雾霭，对视在一起。

    槐氓看着那张熟悉而陌生的面孔，不知过了多久，才沙哑的吐出两个字：

    “……哥哥。”

    ……

    咔哒，咔哒，咔哒，咔哒——

    四枚黄铜色的子弹，被陈伶压入左轮转盘。

    他手腕一翻，转盘便在一阵“提溜”声中旋转，然后瞬间归位……

    “……走吧。”陈伶一只手握着剔骨刀，一只手握着左轮，平静的看向不远处的雾霭。

    “这就完成了？”简长生不确定的开口，“这么快？”

    简长生目睹了陈伶发动【昨日左轮】的全过程，只见陈伶直接将手探入四人的眉心，摸索片刻后，便各自取出了一枚子弹，然后将其塞入左轮里。

    整个过程加起来，大概都不到三分钟。

    “已经不快了。”陈伶摇了摇头，“再慢一些，估计其他社员都要被抓完了……”

    “但是韩蒙长官还没回来，要不要等他一下？”孙不眠看了眼远方。

    “……不用。”

    陈伶看了眼三人，“时间不等人，总不能永远活在强者的庇护之下……这旁边不就有一位落单的裁决代行人吗？先在他身上实验一下。”

    众人同时转头看向不远处，朦胧的雾霭中，一个披着黑袍的身影，正在缓缓下降……

    “那是……”

    ……

    “哥哥？”

    天槐眉头一皱，他仔细看着槐氓的脸，眼眸中先是短暂失神，然后一抹杀意开始蔓延，“早就听闻，黄昏社员喜欢玩弄人心……现在看来，果然如此。”

    槐氓愣在原地。

    他看着天槐那双冷漠的眼眸，即便已经早有准备，心中依旧一阵绞痛……

    还未等他再说些什么，天槐手掌一挥，无数丝线在虚无中收束，剧烈的轰鸣从槐氓脚下响起！

    下一刻，两侧的街道便像是活过来一般，化作一只石头的傀儡巨手，将槐氓的身形直接攥入掌心，像是要将其硬生生捏爆……

    但槐氓第一时间就反应了过来，他深吸一口气让自己镇定下来，未卜先知般，提前在原地一跃，恰好躲开了巨手的所有手指，从缝隙中精准的钻了出去。

    他是天槐的弟弟，从小开始，他就在哥哥的手下训练……对于天槐的手段，他了解的相当清楚。

    天槐见此，眼眸微微眯起，他手掌轻拍腰间的布袋，一只只肉眼可见的“盒”便在他身后的虚无中勾勒而出……那些盒的外观精美而古朴，像是民间的手艺，此时都竖着悬浮空中，像是一面工整的展示墙。

    随着天槐随意一指，其中一只盒子的盖子便被掀开，

    一具古老而神秘的木偶像是被人提线牵起，迎风暴涨，化作一个七八层楼高的巨物，轰然砸落在槐氓面前！

    “地煞化儡……【担山】。”
------------

第1062章 七十二地煞

    那傀儡身形高大，肩膀宽度是身体的双倍，通体都散发着岩石的坚硬光泽，像是一座山岳被人操控，硬生生从地里爬出来一般，而在它的肩膀位置，则用黑色的笔触，潦草的写着“担山”二字。

    庞大的傀儡自空中轰然坠落，恐怖的力量几乎让半截身躯陷入大地，尘埃飞扬之间，槐氓的身形轻盈的后划过近百米，才踉跄落在地面。

    “咳咳咳咳咳……”

    即便只是余波，都将槐氓的身形震的难受无比，就在他低声咳嗽之际，像是意识到什么，全力向一侧跳跃！

    砰砰砰——！！

    几乎同时，十数道尖锐的岩石尖刺从地底迸发，直接将槐氓原本的位置穿透！

    反应归反应，即便槐氓知道“担山”傀儡的所有能力，在绝对的实力压制下，他依旧难以脱身，半空中的槐氓只觉得一股强劲风压横扫而来，那岩石居然已然抬起右手，宛若乌云般遮蔽他上空，轰然拍落！

    “一个人来对付裁决代行人？槐氓，你疯了吗？！”

    几道身影从他身后飞驰而来！

    涂天的声音宛若雷霆，下一刻一柄燃烧旗帜好似火焰流星，被他全力甩出，熊熊烈焰，冲天而起。

    紧接着，一个窈窕身影脚踏狂风，飞旋在烈焰上方。

    蒲夏蝉皱眉看着那缓慢抬起拳头的巨影，晦涩神秘的语言从她舌尖吐出……一阵飓风从虚无中席卷，将本就汹涌的火焰放大了数倍，它们裹挟着涂天的旗帜，像是一柄贯穿天际的火焰之枪。

    轰——！！

    旗帜与巨人的手臂碰撞，发出震耳欲聋的巨响，肉眼可见的震荡波动横扫天空。

    距离爆炸点最近的槐氓，只觉得眼前骤然明亮，随后一枚枚飞花突然在虚无中飘散，一只手掌突然搭上自己的肩膀，拽着他的身躯猛地向后挪移……

    眨眼间，他便已经挪出数百米。

    “你胆子是真大。”刺客崔染无奈开口，“就算他曾经是你哥，那也是八阶……现在，他可不会对你留手。”

    槐氓苦涩的笑了笑，“你们怎么来了？”

    “这家伙笔直的冲着民众来，我们肯定不能不管。”

    李生门缓缓从后方漂浮飞来，双眸直勾勾的看着远处飘散的余火，神情有些凝重，“不过……这东西实在是有些棘手啊。”

    涂天和蒲夏蝉联手全力一击，并没能完全阻挡“担山”傀儡的进攻，只是勉强轰掉了对方的半个拳头，翻涌的烟尘在空中散去，高大的身躯依旧稳若磐石。

    “那是我哥‘七十二地煞’中的【担山】，力量很强，而且元素抗性极高……”槐氓摇了摇头，“凭现在的我们想打赢它，很难。”

    “七十二地煞？”

    蒲夏蝉一愣，她扫了眼天槐身后悬浮的其他盒子，一副见鬼的表情，“你是说，像这个石头怪这么强的傀儡……你哥还有七十一个？？？”

    “……是的。”

    通天星位众人顿时面如死灰。

    “不需要管那些傀儡。”一个声音突然从后方响起，“尽可能的牵制天槐本体，给我制造机会。”

    几人微微一愣，同时转头望去，只见一个熟悉的大红戏袍，不知何时站在废墟的阴影中，像是鬼魅般悄然凝视着众多盒子之间的天槐。

    看到陈伶，众人都猛地一惊！

    “是你？？”

    虽然在天枢界域时陈伶没少给他们造成麻烦，但如果不是陈伶，他们早就被空亡杀死……从某种意义上来说，陈伶是他们的救命恩人。

    涂天的脸色最为难看，但他知道现在不是找陈伶算账的时候，沉声道：

    “你有把握能解决裁决代行人？”

    “有。”陈伶微微点头，“但我需要一个机会……一个接触到他本体的机会。”

    咚——！！

    担山傀儡的手掌融入大地，狰狞裂缝好似吞噬一切的地下深渊，向着涂天等人急速蔓延。

    涂天等人此时已经别无选择，只能彼此对视一眼后，重重点头：

    “既然如此，我们就信你一次……散！”

    几人毫不犹豫的向不同的方向散去，闪避担山傀儡的同时，迂回着向天槐本体的方向靠近。

    唯有一人除外。

    “陈伶……”槐氓站在原地，欲言又止，“你要杀了我哥吗？”

    “当然不是，我还没那个能力。”陈伶摇了摇头，“我要让他陷入迷茫，恢复记忆。”

    槐氓的眼前一亮。

    他深吸一口气，像是下定了某种决心，在陈伶耳畔压低声音说道：“既然这样，我告诉你一个我哥的秘密，你千万不能说出去……”

    陈伶听着槐氓的话语，眉头微微上扬。

    ……

    嗖——嗖……

    随着【进化之握】的全城覆盖，又有两位“幸运”的黄昏社员被束缚，像是蛛网上的猎物被暂时吊到战场附近，然而此时的天槐根本没时间处理他们，他的注意力都在眼前这几个不知死活的年轻人身上。

    “麻烦……”天槐并不想浪费时间，他指尖再度轻抬，又是两枚虚无之盒被揭开。

    随着盖子打开，两只巴掌大小的傀儡迎风暴涨，短短半秒之内便化作两具与“担山”同等规模的巨型傀儡，一座身上镌刻着火焰纹路，一座身背紫色长刀，体型修长。

    【坐火】，【斩妖】。

    两道傀儡的加入，让处境本就艰难的涂天等人雪上加霜，原本还能一边与【担山】周旋，一边试图找机会靠近天槐的他们，此时彻底被封死出路……

    两具傀儡，仿佛能融化一切的火焰，与斩断一切的刀意，在空气中急速蔓延！

    “看来，轮到我们出场了……”

    孙不眠活动着脖子与手腕，小圆墨镜后，一双嵌套着圆环的眼瞳正注视着【坐火】，随着他的淡然开口，一缕缕彩色火苗从他鬓角处燃起。

    他余光瞥了眼默不作声的姜小花，眼眸微眯，

    “那个背刀的交给你？”

    姜小花闷闷开口，“……但我拖不了太久。”

    “别装了，刚才在审判庭里，你挣脱的可比我轻松……虽然不知道你究竟有什么秘密，但现在，可不是藏拙的时候。”

    “……嗯。”
------------

第1063章 你们都这么猛的吗？

    孙不眠深吸一口气，脚掌猛踏大地！

    砰——！

    轮回的圆环从他脚下荡开，像是涟漪游走的湖面，而每一道涟漪的圆环上，都能隐约的看见一道人影……这些人影有的凝实，有的虚幻，但从身形轮廓来看，都与孙不眠一模一样；

    他们站在不同的方位，穿着来自不同时代的服装，但所有人都脚踏轮回，侧身看向最中央的孙不眠。

    这些人影出现一瞬，便随着游走的涟漪逐渐消散，与此同时，孙不眠的气息节节攀升，他随手摘下鼻梁上的墨镜，瞳孔已经彻底被七彩圆环所占据！

    “黑桃，一会我要是动不了了，记得扛我走。”孙不眠丢下一句之后，整个人飞掠而出！

    随着他每一步踏下，彩色的火焰便从他身上熊熊燃起，七步之后整个人都化作一只庞大的醒狮，正面迎着【坐火】扑去！

    轰——！！

    醒狮的毛发好似七彩祥云，无声燃烧，直接将【坐火】周围缠绕的烈火撕开一道巨口，两道巨物撕扯在一起，发出轰鸣声响。

    与孙不眠的阵仗相比，姜小花就低调的多。

    他默默的将上半身的绷带拆下，横绑在腰间，露出白皙的上半身，身后赤着双足径直向刀意森然的【斩妖】走去……

    雪白的长发在风中轻拂，他的脚掌踩在大地，留下一道道深刻印痕，仿佛是什么极为沉重的怪物，正在向前行走。

    姜小花略微张嘴，一枚镌刻着神秘符号的黑色戒指，便从体内吐出，落在掌心……

    他将其缓缓带入右手食指。

    【斩妖】高大的身躯宛若山岳，它像是察觉到了什么，猛地看向姜小花的方位，右手攥住背后的紫色长刀，仿佛斩断一切的恐怖威压在空气中弥漫！

    下一刻，它猛地拔刀挥出！

    它的速度太快了，甚至超越雷电，紫色长刀在刹那间贯穿数百米，将姜小花从中切开，大地都被长刀边缘切开数米深的刻痕……

    姜小花的左脚，站在刻痕的左侧，右脚则在右侧，整个人与地面一起被整齐的从中切开变成两半。

    但他并没有死，也没有向两侧倒下，而是默默的用戴着戒指的指尖在断口处一勾，两半身体便眨眼间愈合，一根散发着紫色微光的神秘线条，被他挑在指尖。

    “【压胜】。”姜小花挑动线条，将【斩妖】的力量编织成一道诡异的诅咒符文，然后用力向后一甩！

    砰——！！

    身背紫色长刀的【斩妖】突然像是遭遇重击，被轰然撞飞而出！

    一旁负责看守四位记忆拥有者的简长生，看到这一幕直接傻眼了……

    “不是哥们儿……”

    “你们都这么猛的吗？？！！”

    天槐的七十二地煞有多强？从展现的力量上来看，大部分应该都有六阶巅峰，甚至是七阶的水准……而孙不眠和姜小花玩命的情况下，竟然能一人一个，单挑地煞？！

    简长生一直以为大家都是四阶的水准，但现在他才意识到，这两个各个都有底牌……

    只有自己是真菜。

    “这两个家伙……倒是有点意思。”

    天槐俯瞰着战场，目光始终停留在孙不眠和姜小花身上，似乎有些疑惑……但下一刻，一道清脆的上膛声从后方响起。

    天槐面无表情的转头，看向身后。

    不知何时，一个披着大红戏袍的身影已经站在悬浮的“盒”上，黑洞洞的左轮枪口好似吞噬一切的深渊，对准了天槐的眉心。

    “陈伶。”天槐淡淡开口，“你以为自己在不动用‘灭世’的情况下，有可能杀了我吗？”

    “有没有可能，试了才知道……就比如现在，我不就将军了吗？”

    “将军？”天槐冷哼一声，

    “你还差得远。”

    话音未落，陈伶脚下的“盒”便突然揭开，一只傀儡手臂闪电般从中伸出，抓向陈伶的脚踝……但陈伶的反应也极快，他双腿猛地一蹬，便直接跳到了另一个“盒”上。

    大红戏袍好似翩跹红蝶，在漫天“盒”中飞舞，一个接着一个的傀儡被解封，恐怖的气息急速叠加，好似群魔乱舞！

    “陈伶干什么？？他疯了吗？！！！”

    正在与【担山】周旋的涂天，看到陈伶竟然作死挑衅天槐，眨眼间便释放了二十多个地煞傀儡，当即怒吼，“他是不是嫌我们死的不够快啊？？”

    三个地煞傀儡，就将众人拖到极限，陈伶一眨眼就放了二十多个，岂不是可以踏平整个无极界域了？

    “等等……【担山】的力量是不是变弱了？”

    随着陈伶的疯狂解放，【担山】的体型如同泄了气的皮球般缩小，刚才的恐怖气息也不断削弱，从七阶的水准，一路跌到六阶。

    “同时操控的傀儡越多，傀儡的实力就会削弱？”李生门也发现了规律，若有所思，

    “但就算这样，也不是什么好事……我们一共就这么几个人，要是拼数量，我们反而更吃亏。”

    唯有少宗主槐氓，死死的盯着在空中游走的大红戏袍，眼眸中紧张无比……他或许是场上唯一一个，知道陈伶想做什么的人。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：44%】

    “想靠这种办法来给他们减轻压力？”天槐淡淡开口，“你太天真了，这么做他们的压力确实变小了……但你觉得，你能躲过这么多傀儡的围剿吗？”

    陈伶的身形还不断在“盒”上游走，短短几秒的功夫，追杀他的傀儡已经增长到了三十多个，致命的威胁从四面八方靠近，他的生路也在越来越小……

    “该死……究竟在哪？”陈伶的身形再度落在一只“盒”上，他感受着脚下的质感，毫不犹豫的又跳向下一个，像是在努力的寻找什么。

    但这一次，他的周围已经被各种傀儡阻挡，肉眼可见的范围内，似乎已经没有能够能突破的方向。

    “明明就差一点了……只能试着杀出去了么？”

    陈伶反手将剔骨刀攥紧，深吸一口气，正欲直接催动袖手拨天，一道嘹亮的声音便从远处传来！

    “哈哈！！陈伶！！我来助你！！！”
------------

第1064章 赵乙归来

    这个声音……

    陈伶微微一愣。

    人的五感是相通的，当看到一张极为熟悉的图片的时候，脑海中会不自觉的响起声音；当在外的游子尝到一口熟悉的菜肴，便会不自觉想起母亲的模样……

    而当陈伶听到这个熟悉声音的瞬间，他仿佛又置身于三区寒霜街，那间狭小破旧的房屋门口。

    ……

    “赵叔，小乙谈恋爱了……跟男的。”

    “……”

    “陈伶……我做到了，我给我爹报仇了，整整十三刀……我全还回去了！”

    “……”

    “赵乙，十九岁，三区幸存者，在往极光城逃亡的过程中被禁忌之海的灾厄袭击，留下致命伤口，剩下的时间不超过一周。”

    “……”

    “为什么……为什么啊？！为什么最后我活了下来，死的却是他们？？他们九死一生才从三区逃出来！！好不容易才有了新的生活！！他们做错了什么？？！！”

    “……”

    “【小乙哥哥，烧红的煤炭好漂亮，像是玫瑰花一样……】”

    “……”

    “……这座城里，有谁在卖煤炭？！！”

    “……”

    “……赵乙无罪。”

    漫天的银票在寒风中飞舞，陈伶仿佛又一次置身于极光城的街头……他看到一个浑身咒文的怪物孤身的站在血肉之间，踉踉跄跄，目光空洞，像是个失去一切的复仇者。

    “这是……”陈伶喃喃自语。

    轰——！！！

    冻结一切的寒潮，从蜂拥的傀儡之外涌来。

    当赵乙的呼喊声响起之后，一只庞大的骸骨苍狼直接冲碎了两只傀儡，向陈伶飞驰而来，在苍狼的头颅之上，一个浑身包裹在流浪者斗篷下的身影，眼眸中精芒闪烁！

    他从半蹲状态缓缓起身，揭下兜帽，随着嘴角微微翘起，神秘黑色咒文从肌肤表面显现。

    “怎么样？我来的够及时吧？”赵乙扬了扬下巴，意气风发。

    “……赵乙？”

    陈伶看着这熟悉而陌生的身影，有种恍如隔世的感觉……极光城时期的赵乙，寄人篱下，谨小慎微，即便骨子里还刻着少年意气，但更多的还是向现实妥协的无奈。

    可眼前的赵乙，已经彻底摆脱了那种落寞阴霾，像是重活一世。

    看着如今他在骸骨苍狼背上的模样，让陈伶想起了最早期在三区时的“撒盐哥”赵乙，那个寒霜街的少年“恶霸”……

    “那个闯进城里的融合派，是你？？”

    看到赵乙脚下的骸骨苍狼，再结合刚才融合派进城的动静，陈伶像是猜到什么，诧异开口。

    赵乙嘿嘿一笑，“当然是我，怎么样？刚才我们帅不帅？”

    陈伶：……

    随着赵乙的强势进场，众多傀儡被强行撕开一道缺口，陈伶余光瞥到这一幕，当即说道：

    “叙旧的事一会再说，我先把这家伙给解决了……你现在什么阶位？”

    “额……”赵乙看了眼周围密密麻麻的六阶傀儡，有些尴尬的挠头，“那个，融合者不是按阶位划分的……当然，我不是说我实力弱啊……话说回来，老狼如果按战力划分的话，应该算是最顶级的七阶，你想做什么我们可以帮忙。”

    赵乙直接避开了自己的实力问题，指了指脚下的骸骨苍狼，后者听到这段没有底气的发言，默默地翻了个白眼。

    “这里，帮我闯一条路出来。”

    陈伶抬手指向某个方位。

    “老狼！上！”

    “……”

    骸骨苍狼背着赵乙，灾厄领域在虚无中张开，下一刻它的身形便肉眼可见的向空间深处塌陷，像是弹弓张开，然后卷席着恐怖的威压弹射而出！

    轰——！！

    骸骨苍狼瞬间贯穿战场，半秒内直接撞飞了三具傀儡，给陈伶开辟了一条空荡长路！

    陈伶见此，身形再度冲破包围，向着空中悬浮的“盒”踏去……他的每一步落下，都会有一具傀儡被揭开，短短数秒内，七十二地煞已经被解放了五十多具。

    看到这一幕，天槐像是隐约猜到了什么，眉头紧紧皱起……

    莫非他是在……

    这怎么可能？他是怎么知道的？

    天槐知道自己不能再放任陈伶这么下去了，当还剩下二十余具“盒”没被揭开时，他便再度抬手，一具诡异的黑色长盒，在他的正上方勾勒而出……

    与眼前释放的七十二地煞不同，这具神秘黑色长盒出现的瞬间，八阶的气息便横扫战场，压的所有人都喘不过气来。

    “不是一共七十二具吗？？怎么还有？”崔染看着那黑色长盒，心脏在压迫感下狂跳不已。

    “【地煞】一共七十二具，除此之外，还有三十六【天罡】。”槐氓缓缓开口，“每一具【天罡】，都有八阶战力，但战斗过程中，我哥一般只能操控一具【天罡】……”

    “……你的意思是，想要打败你哥，除了要解决七十二地煞之外，还要一对一，车轮战打爆三十六个八阶【天罡】？？”

    “正常来说，是这样的……”

    “你哥真是个变态！！”

    “但是现在，【天罡】好像已经不足三十六具了……”槐氓看着那黑色长盒周围，若隐若现的其他虚影，喃喃自语，“在我哥来这里之前，有人已经打碎了他三十二具【天罡】？真的假的……”

    当【天罡】出现，陈伶就知道天槐不打算跟他们耗下去了，他目光扫过剩下的二十多只“盒”，心念一动，直接原地站定。

    “找死。”天槐淡淡开口。

    下一刻，一道残影从黑色长盒中掠出，笔直的朝着陈伶冲去！

    就在其冲出的瞬间，陈伶动了。

    他一步直接冲到某个最边缘的【地煞】盒之上，一柄左轮手枪凭空出现，漆黑的枪口直接对准盒盖表面……

    “……抓到你了。”

    陈伶用力扣动扳机！

    砰——！！

    一枚承载着天槐“昨日”的黄铜子弹，瞬间洞穿“盒”的盖子，射入其中。躺在“盒”内的身影，微微一震。

    那已经飞掠到陈伶头顶，刹那便要斩下其头颅的天罡傀儡，骤然停顿在半空……
------------

第1065章 天槐昨日

    天槐的眉头紧紧皱起。

    他的身体表面，开始浮现出傀儡特有的拼接线条，一根根丝线从周围的虚无中勾勒，刚才还行动自如的他，竟然瞬间蜕变成了一具栩栩如生的傀儡，悬浮在众多“盒”的中间。

    七十二地煞，【分身】。

    “你是怎么发现的？”天槐的声音从陈伶脚下的“盒”中响起，“我的本体藏在七十二地煞之间，这个秘密没有人知道，这么多年，也从没人逼出过我的真身……”

    猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，他披着大红戏袍，踉跄的从“盒”上站起身，缓缓道：

    “你的秘密，并不是没人知道……你把它告诉了你最亲近的人。”

    陈伶停顿片刻，

    “你仔细再回忆一下，现在，你应该能想起那个人是谁。”

    盒中陷入沉寂。

    关于天槐本体的秘密，自然是槐氓告诉他的，从一开始出现在众人面前的天槐就是傀儡，真正的他始终藏在地煞之中……陈伶的目的，就是找出他在哪一个盒子里。

    天槐的反应其实已经很快，在他的视野里，陈伶不可能知道本体的秘密，但当陈伶搜了四十多个“盒”之后，他还是果断选择立刻击杀陈伶，防止意外发生……

    但他万万没想到，最后陈伶竟然诡异的直接从剩下二十多个里面，精准锁定他本体的位置。

    这当然不是陈伶瞎猜，而是他确确实实搜完了那二十多个盒子，然后在被天槐秒杀之时，发动了【卡】，将剧本回溯到八秒之前。

    这一次，他一枪命中了天槐的眉心。

    如果是真正的子弹，这一枪也不可能要了一位八阶的命，甚至未必能对他造成什么伤害，但这次射中天槐的，并不是子弹……

    而是曾经的自己。

    ……

    “哥，你偷偷送给我的鹦鹉，又被父亲给发现了……他杀了小鹦鹉，还把我狠狠打了一顿……我……我其实不痛，但我好害怕……我今天早上发现，新来的负责照顾我的哑巴姐姐也不见了……”

    “……”

    “哑巴姐姐人很好，她虽然不说话，但每天给我包扎伤口的时候都很温柔……每天晚上我睡着了，她都在床边看着我抹眼泪……她用水给我写过字，说她一定会想办法救我出去……”

    “……”

    “哥，母亲给我熬的药越来越浓了，我的胃好难受……每次喝完药之后，我都感觉轻飘飘的，我看到了以前照顾我的韩大叔，刘管家……昨天又来了哑巴姐姐……他们会在梦里一起照顾我……但是有时候，我好像分不清他们是真的还是幻觉了……”

    “……”

    “我今天悄悄跟三叔说了这个事情，三叔说这很正常，治病的药都是这样的，只有一直坚持喝下去才能康复……他还说，以后密宗的未来，就靠哥哥和我了。”

    “……”

    “哥哥，你知道什么是‘血偶’吗？我昨晚爬起来上厕所，经过父亲门口的时候，听到他和小姨在里面发出奇怪的声音……他还说，以后我会成为‘血偶’，陪在哥哥身边，这样哥哥就能成半神了……密宗将在哥哥手里，发扬光大。”

    “……”

    噼里啪啦——

    烈火燃烧的房梁的声响，将天槐从噩梦中惊醒。

    他猛地回头望去，身后的庄园已经成为一片火海……他看到少年的自己站在血与火之间，疯狂的杀戮着，银云黑袍之上沾满血色。

    他很强，强到整个家族竟然无人是他一合之敌，父亲，母亲，三叔，小姨，管家，侍女……他手刃了自己的父母，屠杀所有血亲。

    然后，他背起浑身是伤，被去骨扒筋的幼年槐氓，一人一剑往火海之外走去。

    “没有血偶，我一样能成为半神……”

    他摸了摸昏迷的弟弟头发，沾满血液的少年脸颊上，充满坚定，“密宗在你手里已经烂了，父亲……从今天起，我将重新带领密宗，走向辉煌。”

    那一天，

    人类中最备受瞩目的天才，偶神道最年轻的七阶，密宗未来的宗主……亲手灭了自己满门。

    “这是……我？”天槐看着眼前的【昨日】，脑海中的一切仿佛都彻底割裂，两段记忆，两段人生在他的脑海中疯狂交织，让他陷入深深的迷惘。

    “我想你应该早就注意到了。”陈伶的声音平静响起，

    “你的记忆和你的现实，存在矛盾，只不过白银之王盗走了你的‘疑惑’……你好好想想，究竟哪个才是真正的你。”

    陈伶掀开盖子，穿着银云黑袍的天槐缓缓坐起身，他像是意识到了什么，目光看向不远处。

    一个同样披着银云黑袍的少年，正担忧的看着自己。

    “小氓……”

    天槐眉头紧紧皱起，脑海中的那段记忆与槐氓的模样重叠，他下意识的起身，身形一晃便来到槐氓身前。

    “哥……？”槐氓小心翼翼的开口。

    “小氓！”天槐双手抓住槐氓的肩膀，眼眸中闪过担忧与自责，“怎么样？刚才有没有受伤？”

    槐氓立刻摇头，像是拨浪鼓。

    “哥，你想起来了？”

    “只想起来一点……”

    天槐试图梳理完整的记忆，但另一个人的记忆在他脑海中不断割裂，他双手抱着自己的头颅，像是陷入挣扎，

    他回头看向陈伶，“该死……那属于我的记忆呢？我该怎么才能把它夺回来？”

    “很巧，我们确实有完整的‘售后’服务……”陈伶抬起手，指了指远处还在奋战的姜小花，“只不过，你要先收回你的地煞傀儡。”

    天槐一怔，他几乎没怎么犹豫，便抬手一招，将所有傀儡都收入“盒”中。

    正如陈伶所说，在白银之王没有盗取疑惑之后，天槐其实已经意识到有些不对，当他亲眼目睹属于自己的那段刻骨铭心的【昨日】，便更加确定了判断……没有槐氓的人生，并不属于他。

    “梅花，接下来就交给你了。”陈伶对径直走来的姜小花说道。

    “……嗯。”

    姜小花将戒指重新吞入腹中，似乎有些虚弱，他指了指天槐和对应拥有他记忆的人，闷闷开口：

    “并排，躺好。”
------------

第1066章 抢人？

    “……嗯？”

    屠夫像是察觉到什么，微微侧头看向远方，“天槐的气息消失了……”

    混乱的战场边缘，几道浑身是伤的狼狈身影正倒在废墟中，正是刚才与两位裁决代行人交战的融合派成员，只不过此时的他们已经濒临极限，大部分都重新回归人形，动弹不得，残肢断手被砍落一地。

    “这座城里的八阶，应该都被秘宝控制住了才对……八阶之下，竟然有人能解决天槐？”

    白衣书生的身上浸染着灾厄鲜血，身形略显狼狈，他此时也看向天槐战斗的方向，眼眸中满是诧异。

    屠夫眉头紧锁，他没怎么犹豫，便转身直接往那个方向走去。

    “黄昏社……真是麻烦。”

    “直接走了？不管这些灾厄了吗？”

    “它们已经废了，威胁不到我们……比起这些灾厄，还是黄昏社更棘手一些。”屠夫语气平静无比，“这一次，我们该直接清场了。”

    “有道理。”

    书神道微微点头，他双手背在身后，整个人如同水中墨渍般涣散隐去……屠夫则一步踏出，庞大的身躯如同势不可挡的炮弹，直接撞穿了沿途所有的建筑，消失在视野尽头。

    两人离去，地上凌乱横躺的融合派众人，才虚弱的咳嗽起来。

    “咳咳咳咳咳……他们是不是去找圣子了？”

    “是去找黄昏社吧？”

    “但陈伶不就是黄昏社吗？圣子要救陈伶，岂不是会有危险？”

    “没事，老狼跟着圣子，要是真遇上麻烦，逃跑应该还是能跑的……”

    “也是……那我们？”

    “继续装死吧。”

    “同意。”

    众人默默的仰面躺下，双手自然的叠在身上，安详的闭上眼睛……

    一片安静中，他们身上的伤口开始快速的治愈，就连被斩下的四肢，都缓慢重生……人类的身体机制在他们身上彻底失效，像是某种超越自然的怪物。

    ……

    “是你！！简蘑菇！！”

    “是你？！丑……额……隔壁病床的哥们！”

    刚带着记忆载体走来的简长生，看到坐在骸骨苍狼头上，造型拉风无比的赵乙，顿时瞪大眼了眼睛！

    赵乙噌的一下从骸骨苍狼头上跳下来，给了简长生一个大大的拥抱，然后热情的开口：“想不到在这又遇见你……对了，你的蘑菇病好些了吗？”

    “……”

    简长生和赵乙，曾在极光基地有过一面之缘。当时赵乙自愿将自己卖给基地作为实验体，接受几次实验后，就以非人的姿态躺在病房里……至于简长生，则是编了一段“蘑菇病”，混入了基地，正好在赵乙隔壁床。

    简长生在基地偷偷行动的时候，赵乙还给他打过掩护，算是有过革命友谊。

    简长生打量着眼前的赵乙，怎么也无法将其与自己记忆中，那个抑郁恨不得自杀的身影联系起来……足足愣了好一会，才回答道：

    “我其实没啥事……倒是你……你怎么变成这样了？”

    “我这……说来话长了。”赵乙笑了笑，“经历了一些巧合，现在，我算是融合派的人……”

    “融合派？刚才闯进来的那些灾厄，原来是你们的人。”

    “是啊。”

    赵乙看到陈伶也向这里走来，直接开门见山，“我们这次来，一是为了从篡火者手里把陈伶救下来，二是为了拉他入伙。”

    拉我入伙？

    陈伶一愣……而同样愣住的，还有简长生。

    “你们想拉他进融合派？不，不行。”简长生疯狂摇头，“陈伶是我们黄昏社的人，怎么能跟你们走……”

    “黄昏社的人，也可以加入融合派嘛……你们黄昏社里，不是也有融合者吗？”

    “那不一样！”

    “说真的，陈伶，你一定要好好考虑一下。”赵乙没管焦急的简长生，直接扭头跟陈伶说道，“你是灭世灾厄的融合者，而这个世界上，没人比我们更懂如何控制灾厄，处理与灾厄的关系……加入我们，能给你带来很大的帮助。

    再说了，人类界域对你人人喊打，那你索性就跟我去灰界呗，你别看我们融合派住在树洞里，但基础设施也是很全面的，生活条件一点不比界域差……

    还有啊，现在你哥们我在融合派里也算有些地位，你跟我回融合派，我保证给你安排的明明白白！”

    一边说着，赵乙还凑到陈伶耳畔，悄悄加了一句：

    “我们融合派里，还有不少年轻漂亮的小姑娘……你知道那种兽耳吧？她们一直听说你的故事，听说你可能会来，她们高兴坏了！”

    陈伶：……

    “好你个赵乙，当着我们黄昏社员的面挖人是吧？！”简长生张牙舞爪，“方块！咬他！”

    一旁刚恢复真身的孙不眠，虚弱的差点腿一软栽在地上，对简长生翻了个白眼。

    “无论如何，多谢你们特地来救我。”陈伶有些抱歉的开口，“但我……确实没有加入其他组织的想法……”

    赵乙挠了挠头，还打算再劝些什么，一阵巨响突然从远处传来！

    咚——！！

    一只庞大到几乎遮蔽天际的藤蔓怪物，冲破地面，将无极界域的大地震的不断摇晃。

    藤蔓怪物的表面，无数深绿眼瞳诡异的攀附其上，随着它身躯不断涌上云霄，众人隐约能看到一个扛着锄头的农夫正随意的坐在怪物头顶，双眸不屑的俯瞰下方陈伶等人……

    “还以为是谁解决了天槐……想不到，竟然是你。”

    八阶的压迫感再度降临，随着他手掌一挥，密密麻麻的藤蔓如同触手般从周围收回，其中一部分的尾端还缠绕着几位黄昏社社员，像是树上结下的果子，倒挂垂在空中。

    陈伶等人的脸色顿时难看起来。

    “一，二，三……八，九，十，十一？”简长生清点着那些被抓住的黄昏社员，眉头越皱越紧，“糟了，竟然被抓了这么多人吗？”

    这十几个人中，有不少还算熟悉的面孔，比如红心7金富贵，种棺材的方块10，还有不少都是7，8,9字辈的成员，很多都在天枢界域时见过……但他们此时都像是粽子般被严严实实的捆住，只剩一双双眼睛瞪大了看向周围。
------------

第1067章 世界需要执法官

    他们的目光中并没有恐惧，只有些许的懊悔，以及浓重的偷感；

    他们偷摸的瞄着周围，看有哪些倒霉鬼跟自己一样被抓住，一个个记下，方便之后别人蛐蛐自己的时候，可以大声的反驳：

    “那咋啦！那谁谁谁也被抓了！他不比我更菜？”

    十几位黄昏社员被悬挂在空中，无数藤蔓触手在风中狂舞……陈伶看着这一幕，默默地攥紧了手中的昨日左轮。

    与天槐不同，这一次面对农夫，可没人能偷偷告诉陈伶他的弱点。而且对方也不是偶神道，光是看扛着锄头的架势，就能感受到对方本体的强大……仅凭他们几个小辈，想射中这一发子弹，并不容易。

    而紧接着出现的一幕，更是直接摧毁了简长生等人的信心。

    一位白衣书生，背着双手从虚无中勾勒而出，他的身影好似笔锋在纸页上晕开的墨水，神秘而安静，随着他的出现，第二道八阶威压骤然出现。

    轰——！

    轰鸣巨响从身旁响起，一个高大身影直接撞碎了不知多少建筑，从烟尘与废墟中冲来，就像是势不可挡的战车。

    染血的黑色围衬在风中飞舞，屠夫狭长但充满压迫感的眼瞳扫过众人，他微微侧头，席卷的狂风便将周围所有尘埃吹散，甚至让众人身形都难以站稳……

    “这下糟了。”瘫在地上的孙不眠，喃喃开口。

    三位裁决代行人，三位八阶，竟然齐聚于此！

    就算陈伶有昨日左轮，也不可能同时对付三位裁决代行人，在他们联手的情况下陈伶或许连枪都没机会开……而他们的出现，意味着篡火者已经不想再拖延下去，黄昏社也好，陈伶也罢，他们要速战速决。

    屠夫，书生，农夫，就像是三座无法逾越的大山，彻底封死了所有人的生路……

    更别提靠近那三座大山之后的白银之王。

    “完了……这下玩砸了。”被粽子般挂在空中的梅花7，喃喃自语，“早知道就不该来的，团建要变成团灭了……”

    “你那乌鸦嘴赶紧给我闭上！”一旁的黑桃8瞪了他一眼。

    “这下是真麻烦了……红王到现在没出现，4个K又被道基秘宝牵制……这三个代行人往这一杵跟阎王似的，谁能干掉他们？？”

    “金富贵！你不是会算吗？来之前怎么没算到有这一劫？”

    “就是！你快想想办法！”

    金富贵无辜的开口，“来之前我算过啊……但是卦象根本没那么凶险，上面明明说的是力挽狂澜，逢凶化吉啊……”

    “力挽狂澜？这时候谁能力挽狂澜？”

    “我特么就是个神棍，又不是全知全视，我怎么知道？？？”

    黄昏社众人的“淘汰感言”，并没能穿透屠夫掀起的那阵狂风，在阵阵呜咽声中，天光都黯淡下来……这一场大战，竟然从黎明持续到了黄昏。

    三位八阶的威压，震的6字辈和通天星位众人喘不过气来，赵乙看着眼前三人，一咬牙，默默的走到陈伶身边，压低声音说道：

    “一会，我会拉你一起到老狼的背上，老狼速度方面很厉害，一定能想办法带你出去……”

    赵乙心里很清楚，他们绝不是三位裁决代行人的对手，事已至此，顾不得其他人了……他的任务是把陈伶救回去，真要打起来，他和老狼也只能顾到陈伶。

    但陈伶听到这，只是回眸看了他一眼，嘴角勾起一抹淡淡笑意：

    “放心，赵乙……事情远没到那个地步，这场战争的结局如何，尚未可知……”

    “还没到那地步呢？”赵乙瞪大眼睛，“再不跑，一会骨灰都让人给扬了！”

    陈伶摇了摇头。

    “算算时间，应该也差不多了……”

    在三位八阶的威压之下，陈伶缓步向前走去，大红戏袍在风中轻舞，他平静的声音回荡在每一个人的耳畔：

    “……这场演出，才刚刚开始。”

    ……

    界域围墙。

    黑色的执法官风衣，踏过满地的狼藉与血泊，终于在一面破败的围墙前停下脚步。

    一杆修长的长枪，刺穿了整座厚重的界域围墙，而在墙面之上，一个同样穿着执法官风衣的无头躯体，正被死死的钉在表面……

    没有心跳，没有呼吸，她破碎的衣摆在风中鼓动，在风中发出呜咽残响，像是被人遗忘在角落的尸体。

    “他让我救的……原来是你。”

    韩蒙看着被钉在墙上的破败尸体，眼眸微微眯起。

    看到这具尸体的惨状，韩蒙的胸膛微微起伏，愤怒与杀意在他的眼眸中蔓延，周围的温度都急速下降，宛若冰窟！

    “那帮篡火者，都觉得你已经死了……其实我看到你的第一眼，也这么认为。”

    “没有头颅，没有心跳，没有呼吸，但即便如此，他还是笃定你活着……”韩蒙缓缓抬手，攥住那长枪的枪杆，

    “他是对的……毕竟，你可是我们极光界域的顶梁柱，是【修罗】魁首，是执法官总长……你要是就这么死在这里，未免太丢我们执法官的脸了。”

    韩蒙五指越发用力，【审判庭】在他周围张开，恐怖的力量均匀分布在那柄由【拈星】路径幻化而成的长枪之上，一点点将其从尸骸上拔出……

    在审判魁首的力量之下，原本稳妥泰山的长枪，竟然震颤起来，枪尖缓慢的脱离红袖的尸体！

    这位来自极北废墟的，世界上最后一位执法官的执念。

    随着长枪脱离，枪杆表面一颗又一颗的星点陷入暗淡，仿佛是原本被封印其中的【修罗】技能，正在被抽离出去一般……而随着韩蒙一声低吼，长枪最后一颗星辰也陷入暗淡，整个枪杆都化作星光，崩碎在虚无！

    那具始终被钉死在墙面的无头尸体，瞬间失去支撑，噗通一声栽倒在废墟之中……

    尘埃扬起，世界死寂。

    白银之王的这杆枪，是盗神道路径所化，将其拔出并不是一件简单的事情……韩蒙的额角已经布满汗水，但他的目光，却死死盯着那具毫无反应的尸体。

    “你该醒了，红袖。”韩蒙停顿片刻，

    “这个世界……需要执法官。”

    不知过了多久，

    破败的执法官风衣下，一只修长白皙的手指微微一动。
------------

第1068章 故事的结局？

    咔哒——咔哒——

    骨骼生长的声音，在呜咽的风中回响。

    即便韩蒙已经有所准备，看到这一幕的瞬间还是心神一震……干瘪的人皮肉眼可见的充盈，就像是枯燥干瘪的野草，一点点重新在火与土中站起，与此同时，滔天的修罗杀气，像是挣脱禁锢的滔天烈焰，轰然冲向云霄！！

    轰！！！

    狂风四起，杀意滔天；只见一件破烂的执法官风衣缓缓升上半空，满是血污的手指凌空一招，一柄黑色长枪便从远处的废墟深处飞来！

    执法官风衣之下，女士白衬衫已经几乎浸染成血色，但下一刻，那些凝固鲜血竟然缓慢的倒流回体内，血肉交织之中，一颗头颅的轮廓勾勒而出……

    “白银之王……”红袖沙哑的声音，从尚未完全愈合的声带中响起，

    “给我……滚出来！！！”

    颂——！！！

    红袖手臂一甩，那柄长枪便在空气中轰出音爆，翻涌的杀气在枪末端交织，卷携着滔天之势直接飚射入无极界域之中！！

    眨眼间，充斥着修罗怒意的枪尖，便横跨数十里！

    这一声巨响惊动了城内几乎所有人，除了陈伶之外，赵乙等人都茫然的回头望去，但他们的目光都无法追赶上那柄长枪的速度，等到回过神来，一柄长枪已经从陈伶身畔飞过……

    然后精准的钉死在三位裁决代行人身前！！

    咚！！！

    这一枪掀起的气浪，差点将简长生等人震得后退数步，他们用手掌挡住迎面涌来的风沙，眼眸中满是错愕……唯有那始终平静屹立的大红戏袍，像是早就猜到一切般，淡定的站在三位代行人面前，腰杆笔挺，衣袂纷飞。

    “这是……”

    屠夫三人看清那柄长枪的模样，脸色逐渐凝重。

    他们抬头望去，只见飞扬的尘埃之间，两道黑色执法官风衣并肩走来……一男一女，气质冰冷而肃杀，仿佛来自极北严寒之地的复仇者。

    红袖与韩蒙，一左一右，在陈伶身旁站定脚步。

    即便两件执法官风衣间，夹了一件大红戏袍，但这依旧不影响他们三人的身份……他们是极光界域覆灭的幸存者，也是世上仅剩的三位执法官。

    白银之王或许怎么也不会想到，在最后关头，颠覆这座“盗贼帝国”的，竟然是极光界域的三位“执法官”……

    在此之前，世人或许未曾听闻过“执法官”的名号；但今日之后，“执法官”必将名动天下。

    孙不眠看到这并肩而战的三人，心头一动，有些恶趣味的对简长生开口：

    “黑桃，陈伶又投靠执法官啦！”

    “什么？！！”

    简长生猛地回过神来，咬牙直接冲上前，成为了三人身旁的“第四人”……他感受到了韩蒙和红袖疑惑的余光，却目不斜视的看着三位代行人，坚定的点头，一副忧国忧民的架势：

    “干得漂亮，红心！不愧是我们黄昏社的人！”

    陈伶：……？

    “不行，陈伶得跟我们融合派走！”

    赵乙眨了眨眼，像是意识到什么，猛地拍了拍骸骨苍狼的脑袋，一人一狼嗖的一下也冲到陈伶身边，流浪者斗篷在风中飞舞，气场全开。

    执法官，黄昏社，融合派，三个体系的人员拥挤在陈伶身边，冥冥中仿佛在争执着什么……陈伶狐疑的左看两眼，右看两眼……然后不知想起了什么，嘴角勾起了一抹淡淡笑意。

    赵乙，韩蒙，小简，红袖……还有陈伶。

    从极光界域走出的昔日故友们，如今虽然处于不同阵营，但在命运的指引下，还是走到了一起……或许极光界域从来都没有消失，而是变成了某种信念，分担在五人的肩头。

    他们，便代表着“极光界域”。

    看着这一幕，陈伶怔怔出神，直到一旁的韩蒙见他神情奇怪，主动问道：

    “你怎么了？”

    “……没什么。”陈伶回过神，微微摇头，“我只是感觉这个场景……就像是‘故事的结局’一样。”

    危机降临，风起云涌，故友归来，并肩作战，直捣黄龙……眼前的一切，都让陈伶有种不真实的温暖，如果属于他的这座舞台需要一个结局，或许此时就是最好，最皆大欢喜的收尾。

    只可惜，陈伶无法左右自己的人生，在这座舞台上，他是被操控的“戏子”，而非操控他人的“导演”。

    “解决他们，白银之王就是光杆司令了。”

    陈伶深吸一口气，让自己的思绪回归眼前，眼眸中精芒闪烁，“一会听我指挥……在太阳下山前，我们将掌控全局。”

    “干死他们！！”简长生气势汹汹的喊了一声，感受到对方三人犀利的目光后，默默的往后退了半步。

    下一刻，红袖便如同离弦之箭，狂飙而出！

    红袖很强，强到即便是白银之王都无法彻底战胜她，在【修罗】魁首的杀意之下，三位裁决代行人只有屠夫主动向前迈了半步，其余两人脸色都凝重无比。

    红袖以一敌三？虽然不是没可能，但这并非是陈伶的“最佳剧本”。

    “天槐，你还在等什么？”

    陈伶将【念】字秘法融入这句话中，猛地回头大喊，这声音像是剑般穿透入天槐的脑海中……刚刚结束记忆互换的天槐，猛地睁开双瞳！

    陈伶本可以等韩蒙唤醒红袖后，再稳妥的去解决裁决代行人，但他并没有这么做，而是在第一时间冒险面对天槐，目的就是将四位裁决代行人拆开。

    红袖再强，也没法以一敌四，但如果他能抢先将天槐转变为己方战力，那局势就变成了二对三……

    这也是陈伶有底气拒绝赵乙，硬刚裁决代行人的原因。

    天槐已经消化完了所有记忆，他双手猛拍地面，整个人直接腾跃至半空，黑色的银云长袍迎风狂舞！

    “天槐，你就这么叛变了吗？”脚踏藤蔓怪物的农夫见此，忍不住开口。

    “叛变的不是我……是‘我们’。”天槐微微抬手，一具通体漆黑的八阶傀儡，与数具【地煞】在他头顶的虚无中勾勒而出，“是白银之王算计了我们……我知道你现在未必相信，等你吃了陈伶的子弹，就明白了。”
------------

第1069章 局势逆转

    农夫：？？？

    不等农夫多说，天槐便驾驭着一众傀儡，直接冲向他的面门。

    铛——！！！

    红袖长枪横扫，恐怖杀意逼退书生，反手用枪柄顶向身后，死死的架住屠夫挥落的剔骨刀！

    以一敌二，红袖丝毫不落下风，毕竟书神道在正面战场并不擅长，大部分还是红袖与屠夫二人短兵相交……

    但每当书生找到机会准备插手时，总有一只骸骨苍狼和一位拿着锤子与枪的执法官，从一旁牵制住他的身形。

    “我承认你很强。”正在全神贯注和红袖厮杀的屠夫，沉声开口，

    “但现在的你，没有道基秘宝，不是我们两个的对手……”

    “是吗？”

    红袖嘴角微微上扬，“如果我没记错的话，【定】字卷轴无法同时锁定两个人，你们已经定住了一位【K】，所以对我应该是无效的……至于你手上那柄道基秘宝……

    要不，你再仔细看看它呢？”

    屠夫微微一愣，似乎没明白红袖的意思，低头望向手中。

    一柄剔骨刀静静的被他攥在手里，无论是手感还是重量都与平时无异，但不知为何，屠夫心中突然升起一股不祥的预感……

    嗖！

    红袖步若雷霆，闪电般冲至屠夫身前，手中的长枪仿佛卷携千钧之力，骤然刺出！

    屠夫回过神来，立刻用剔骨刀横挡，但紧接着一声脆响便从手中传来，他手中的“道基秘宝”竟然被红袖一枪轰碎，锋利枪尖直接刺破皮肤，捅入体内！

    屠夫的瞳孔骤然收缩！

    “这怎么可能？道基秘宝，怎么会一枪就……”

    “你再仔细看看，这柄剔骨刀，还是你原来那柄吗？”红袖手握长枪，轻笑道。

    屠夫像是意识到什么，猛地转头望去，只见一袭大红戏袍不知何时已经站在不远处，手中随意的把玩着一柄剔骨刀，眼眸中满是惊喜：

    “力神道的道基秘宝，竟然也是柄剔骨刀……真有眼光。”

    陈伶看到屠夫的第一眼，就注意到了对方腰间的这柄剔骨刀，无论是大小还是重量，都和自己身上那柄普通剔骨刀没什么区别……刚才趁着屠夫全神贯注与红袖战斗之际，陈伶直接找机会发动猩红戏法，将自己的剔骨刀与屠夫的刀对调。

    “你？！”

    屠夫眼眸瞪大，他怒吼一声，直接无视红袖刺入他体内的枪尖，拧身就往陈伶冲去！

    “这件道基秘宝……原来是这么用的？”陈伶把玩了片刻，像是猜到什么，握住剔骨刀刀柄之后，头尾旋转，将刀尖指向大地。

    下一刻，

    一道白衣身影宛若陨石，从天穹之上轰然砸落！！

    砰——！！！

    这人坠落后掀起的气浪，将冲来的屠夫都震的后退半步，密密麻麻的裂纹布满大地，飞扬尘埃间，一个熟悉的声音响起：

    “干得漂亮，小师弟。”

    宁如玉眉眼笑若弯月，对着陈伶比了个大拇指，然后长枪在掌间挽出一朵枪花，目光重新悠悠看向屠夫，与他身后那颗庞大的藤蔓怪物。

    他缓慢一步踏出，一道白色枪芒瞬间横扫战场。

    咔嚓——

    悬挂着十数位黄昏社员的藤蔓，同时被枪芒切断，在一阵惊呼与哎呦声中，被抓起的黄昏社员狼狈摔倒在地。

    “趁长辈不在欺负小辈……可不是什么好习惯。”宁如玉淡淡开口。

    屠夫的心顿时坠入谷底。

    如果说以三敌二的情况下，他们还占据优势，那如今陈伶释放宁如玉，局势就彻底逆转……宁如玉，红袖，天槐，这三位八阶联手，根本不是一般八阶能够挡得住的。

    屠夫一咬牙，正欲凭借一身蛮力与宁如玉和红袖纠缠，一道枪声却突兀的从后方响起！

    砰！

    【昨日】的子弹趁着屠夫心神动荡之际，直接射入了他的后脑，彻骨铭心的记忆像是钻开头骨般，翻涌着冲击着他的脑海！

    屠夫身形一晃，险些栽倒在地……与此同时，一股深深的迷惘开始在他心中蔓延。

    “还剩两个。”

    大红戏袍飞舞，陈伶吹了吹左轮枪口的青烟，目光瞥向被红袖，赵乙，韩蒙三人围剿的书生。

    “小师弟，这柄刀很适合你啊。”宁如玉看了眼剔骨刀，在后方笑道，“我还以为，你找不到能用的剔骨刀，就只能退而求其次的找个匕首什么的……没想到，机会这就送上门来了，你可得把它藏好了，别被人类界域发现。”

    宁如玉在戏道古藏时，便天天和陈伶对练，陈伶的近战风格他是了解的，此时看到他拿到一柄上限极高的趁手武器，也是发自内心的高兴。

    “谢谢师兄。”

    “小师弟，接下来你想打哪个？”

    陈伶沉吟片刻，指了指被围剿的书生：“就他吧。”

    “没问题。”

    宁如玉二话不说，直接冲进战场。

    在他与红袖的联手之下，那位书生根本没什么还手之力，只能勉强支撑……陈伶轻而易举的便找到机会，对着他的后背开出一枪。

    一枪射中，书生也与屠夫一样，直接呆在了原地，半晌之后两行热泪从眼角滚落，不知在“昨日”中看见了什么……

    等到陈伶确认完最后一枚子弹上膛之际，却发现红袖，宁如玉，天槐三人已经绑好了农夫，看向这里。

    “……你们这也太快了。”

    陈伶无奈的笑了笑，径直向农夫走去。

    “不是我们快，是他自己放弃抵抗的。”天槐在他背后缓缓开口。

    农夫周围的藤蔓已经被切成碎片，他左边身体被红袖押着，右边被宁如玉押着，就像是古代的囚犯般被锁在地上，脸色阴晴不定。

    “天槐，你最好说的是真的。”农夫冷哼一声，自己闭上眼睛，“来吧，让我看看你的‘子弹’，究竟能不能让我信服……”

    大红戏袍在风中轻舞，

    陈伶走到他面前，将枪口抵在农夫的眉心，声音严肃无比：

    “在你陷入迷惘之前，我想先问一个问题……”

    “白银之王……在哪里？”
------------

第1070章 晋升

    农夫愣了一下，当即摇头：

    “不知道，从你们袭击无极界域开始，他就没有出现过……除了刚才送来道基秘宝。”

    “消失了么……”简长生若有所思，“莫非，他是被我们的气势吓到，知道事情不妙，直接逃跑了？”

    “不可能，无极君离开后，这座界域都是靠白银之王的领域支撑，如今领域还在，他一定还在这座界域里。”

    “一位半神级的强者，不会无缘无故的消失。”宁如玉意味深长的说道，“除非……他是被另一位半神牵制住了。”

    听到这，陈伶心念一动。

    宁如玉口中的另一位半神是谁，陈伶已经猜到，如果是红王一直在暗中牵制白银之王的话，一切都说得通了……

    也不知道，如今这两位半神之战，进行到哪一步了？

    “……你能不能快点？”农夫感受着眉心枪口的冰凉，有些不耐烦的开口，“有什么事，打完之后再说不行吗？”

    “……抱歉。”

    陈伶回过神来，这才意识到农夫还被押在自己面前，他当即扣动扳机。

    砰——！

    最后一枚【昨日】的子弹出膛，直接射入农夫的脑海，后者瞳孔涣散，无力的垂下头去，已经置身于昨日记忆之中。

    此时的姜小花，已经恢复了屠夫和书生的记忆，熟练的将农夫也拖走，摆到对应的记忆拥有者旁，开始施展咒术。

    “该死……”书生缓慢从地上坐起，他消化完脑海中的一切，脸色阴沉的可以滴出水来，“白银之王这个混蛋……竟然用这种办法操控我们！”

    一旁的屠夫虽然默不作声，但已经能看到一根根青筋，从他的脖颈上暴起，目光凶狠而森然。

    原本承载着人类界域希望，冒险横穿禁忌之海，以处死无极君为目的的他们，竟然被一位盗贼玩弄于股掌之中……如果不是黄昏社出手，恐怕他们此时已经犯下大错，这种仇怨让他们既愤怒又憋屈，恨不得现在就提刀冲到白银之王面前与他决斗！

    “还有件事。”书生突然想起了什么，转头看向宁如玉，“白银之王派人在界域里安置了七枚脏弹，要是那东西被引爆，会很麻烦。”

    “脏弹么……”

    宁如玉正欲说些什么，一个声音便慢悠悠的从远处响起。

    “脏弹，也已经解决了。”

    只见红心9和梅花8二人，从废墟中走来，众人目光落在红心9身上时，同时一愣……不知为何，红心9的嘴唇此时浸透着紫色，厚厚肿起，看起来像是毒香肠一般。

    “红心9，你真去给嘴巴淬毒了？？”还倒在地上的金富贵震惊开口。

    “呦，这不是刚才在树上装孙子的老弟么……”红心9目光扫过那些刚被宁如玉救下来，浑身狼狈无比的黄昏社员，阴阳怪气道，“你知道，你跟平原有什么相同点吗？”

    金富贵茫然，“什么相同点？”

    “没石砾啊老弟！”

    金富贵：……

    简长生远远的看到这一幕，终于缓过劲来，惊喜的开口，

    “脏弹解决，盗圣被灭，裁决代行人也变成了我们的人……我们赢了？！”

    现在五位裁决代行人都已经恢复，再加上黄昏社的四位【K】，他们已经拥有了九位八阶战力，这是个相当恐怖的数字……如果他们一同出手，甚至可以横扫剩下的几乎所有界域。

    更别说如今的无极界域里，只剩下一帮群龙无首的篡火者……正如陈伶所说，他们已经在日落之前，掌控了整座战场。

    “红心！你是真牛……”

    简长生走到陈伶身边，话音未落，便愣在原地。

    一阵寒风拂过大地，将大红戏袍的衣摆吹的翻飞，随着“陈伶”逐渐回头，一张由红纸片交叠而成的人脸，随风飘散大半……

    简长生惊呼一声，被吓的连退数步，周围的几位八阶也纷纷看向这里。

    只见“陈伶”的身体在风中飘散，化作漫天红纸，又像是翻涌红云，一只只宛若触手般的红纸从中延伸而出，漫无目的的向周围的废墟房屋抓去……

    隐约间，一只诡异的眼瞳在红云间缓慢睁开。

    “灾厄的气息……”屠夫眉头顿时皱起，一缕杀意从眸中飘散，“怎么回事？这是被融合的灾厄反噬了吗？”

    陈伶突如其来的异变，让在场所有人心神紧绷，尤其是几位裁决代行人，更是直接激活神道，随时准备出手！

    “等等！”

    刚挣脱【定】字的末角，立刻挡在几位裁决代行人身前，表情严肃无比，“小师弟没有恶意，他只是精神失控了……”

    “精神失控？”始终在一旁沉默的红袖，像是回忆起了什么，若有所思。

    如果她没记错的话，当时极光界域毁灭的时候，陈伶似乎也进入过这种“失控”状态，不过她当时和陈伶并不熟，只是远远看到对方疯狂变脸，然后还莫名其妙的唱戏什么的……

    “他踏上的是一条扭曲的神道，每一次晋升，都会陷入混乱。”楚牧云的声音，平静的从后方响起，“看来，他是要晋升五阶了……”

    赵乙远远的看着这一幕，眉头紧锁，像是陷入沉思：

    “扭曲神道……晋升失控？不对啊……不应该啊……”

    红云在废墟间缓慢升起，周围的一片片立体墙壁随着触手拂过，都变成了纸片上的平面画像，不知不觉间，红云周围已经被清扫出了一片虚无。

    面对如此赤裸的灾厄气息，农夫，屠夫与书生保持着强烈的警惕，天槐也暗中调出了承载傀儡的“盒”，随时准备应对意外的发生……而宁如玉等人则坚定的护在失控的陈伶身前，若有若无的散发着气息，震慑几位裁决代行人。

    至于韩蒙，他对陈伶变成红云怪物并没有什么反应，只是独自的站在一旁，平静的注视着陈伶。

    终于，随着一股五阶气息从红云怪物内升起，那漫天飘舞的纸片重新交织成一道披着大红戏袍的身影，直挺挺的向后倒去……
------------

第1071章 白银绝境

    戏台下。

    白银之王死死盯着眼前淡定喝水的红王，胸膛剧烈起伏。

    “你输了。”红王抿了抿嘴唇，淡淡道，“这盘棋，你已经一败涂地……篡火者，也该从这个世界上彻底消失了。”

    红王的每一个字，都像是一根刺扎入白银之王心里，他脸色接连变化，最终深吸一口气，目光重新回归冰冷的沉寂。

    “不……我还没有输。”英伦大衣在风雪中，已经被浸染上白意。

    篡火者也好，盗圣也罢，还有那几个裁决代行人……归根到底，都是他的工具，当所有棋子都离他而去之后，白银之王反而平静下来。

    他已经退无可退了。

    “只要杀了你，一切都可以逆转。”白银之王沉声道，“你死了，那些八阶不是我的对手，我能换走裁决代行人的记忆一次，就能换走第二次。这个世界永远都会有人走上盗神道，永远会有人为我效力……只要给我时间，盗圣也可以补充。”

    红王略显诧异的看了白银之王一眼，“我以为，满盘皆输之后你会歇斯底里的狂怒……现在看来，你比我想的要冷静一些。”

    白银之王冷笑一声，眼眸中闪过一抹复杂，

    “愤怒？只是不甘心罢了。”

    白银之王不知多少年的准备，才让篡火者一步步走到今天，他费尽心机的布局，尚未开展便被红王一一破解，他怎能甘心？

    现如今，白银之王已经成为真正的“孤王”，除了战胜红王，他别无选择。

    砰——！！

    始终沉闷的风雪中，传来了一声爆响。

    白银之王身后的大地，突然升起一座古老的棺椁，随着棺材板掀开，一具栩栩如生的尸体暴露在空气之中……

    “上个时代的弈神道半神？”红王看到棺材中的那人，眼眸中闪过一抹惊讶，“你从哪得到的这具尸体？”

    “……你猜？”

    白银之王根本没打算解释，当弈神道半神尸体出现的瞬间，纵横线条便极速在虚无中蔓延，随着半神威压从尸体上重现，戏台下的风雪骤然停滞！

    此时若是从高空俯瞰，便能看到整片空间已经被一座棋盘取代，就连戏台都被四枚落在不同方位的黑子包围，像是被彻底封锁一般。

    “论困敌，你能强过他吗？”

    白银之王冷哼一声，下一刻他与红王间的小桌骤然震碎，茶盏与热水溅洒满地，红王眉头一挑，身形一晃便向后闪烁。

    一枚又一枚黑子从虚无中勾勒，精准的落在红王附近的纵横交界点上，但每当四枚棋子将要封死红王位置之时，他总能像是预判落点般，身形飞速穿梭在空间戏台，只在风雪中留下道道残影。

    黄和的盗尸能力，同样在白银之王的手中，掌握完整盗神道的他，再加上一位被操控的半神尸体，完成了二对一的局面……这也是白银之王敢说杀死红王的底气所在。

    面对弈神道半神和白银之王的联手，红王脸上没有丝毫慌张，他一边在风雪中游走，一边淡定开口：

    “论困敌，我确实不及他……但你的弱点，却更加致命。”

    “我的弱点？”

    “你太自大了。”红王嘴角微微上扬，“你的自大，让你忽略了细节……那些藏在阴影里的，致命的细节……

    你真的以为，现在是二对一吗？”

    白银之王并没有理解红王的意思，就在这时，他余光像是发觉了什么，转头看向风雪中的某处……

    不知何时，一个背着棺材的黑裙少女，已经静静的看着这里。

    幽暗的气息从她身后的棺材中飘散，下一刻，白银之王身后的虚无中，一抹虚无白光闪烁，一枚被他藏在周围空间的死寂头颅，竟然骤然睁开眼眸！！

    看到那颗头颅的瞬间，白银之王脸色大变！

    “……是你？！”

    唰——！

    柳轻烟背后的棺材一轻，似水的月光从缝隙中流淌，八阶气息疯狂蔓延。

    与此同时那颗被白银之王藏匿的头颅，像是死而复生般，修长的月光匕首好似刺破光阴，直接没入白银之王的胸膛！

    这一切发生的太快了，从白银之王看到柳轻烟出现，到身体被月光洞穿，甚至都没超过半秒……在他身后，一个披着灰袍的倩影站在月光倒影间，正冷冷的看着她。

    黄昏社，灰王。

    “这不可能……”白银之王的胸口被鲜血浸染，他沙哑开口，“你分明已经死了……是我亲手杀的你！”

    “我说过……从一开始，你就是这盘棋上的‘角色’之一。这可是我们专门为你布的局。”红王微微一笑，“意外吗？”

    “你……你们早就猜到了我会去抢时代存档？？？”

    直到这时，白银之王终于反应过来，脸色难看无比。

    “严格来说，是我的小徒弟告诉我的。”红王微微一笑。

    陈伶还在戏道古藏的时候，便提醒过红王，将会有一枚时代存档被盗走……而且被盗走的那枚，便是灰王手上的【道德】。

    红王知道时代存档的运行逻辑，已经发生之事无法改变，所以直接用灰王手上的【道德】作饵，布下了这一局……白银之王闯入娼道古藏，也在他们的意料之中。

    红王利用了灰王与白银之王曾经的恩怨，设局让灰王假死，头颅被白银之王随身带走，而真正的躯体则依旧藏在古藏之中。

    这是一场刺杀。

    一场从白银之王无法预料的角度发起的，致命刺杀！

    “当年，你布局夺了我的神道自证……这一次，自己陷入局中，感觉如何？”灰王的月光匕首，深入白银之王胸膛搅动着，潺潺鲜血流淌而出。

    白银之王紧咬牙关，他盗走空间，整个人从匕首末端逃出十数米，但即便如此，灰王的刀依旧让他重伤，生机开始以肉眼可见的速度溃散。

    白银之王怎么也没想到，自己和红王博已那么久，满盘皆输，现在半神之战红王甚至还未出手，他便已经被重伤到这个地步……一股前所未有的绝望感，涌上他的心头！
------------

第1072章 被盗走了？

    自己会死吗？

    白银之王的脑海中，浮现出这个念头。

    上一次有这种生死绝望感，还是在不知多少年前，被灰王追杀的时候……当时他们二人都不曾踏上半神之位，灰王也还不是灰王，那一次他被灰王追杀，从南海界域一路逃亡到极光界域，几次差点命丧黄泉。

    自从踏上半神之位后，白银之王几乎从未想过自己会死，因为他实在太强，他手握完整的盗神道，堪称无所不能，建立篡火者后更是自称“终焉盗神”，是盗神道的最顶点！

    他自认为已经跳脱出了人类的范畴，成为“神”，所以他也从未将那些寻常人类的安危放在眼里，毕竟就算灰界交汇，界域灭亡，他依旧能不受影响的保全自身……他所追求的，只有更强大的，更高层次的境界。

    只有属于自己的，才是真实存在的。

    但红王的出现，打破了他的一切幻想……

    “不……我不会死的。”白银之王猛地咳出几口鲜血，直接将自己的心脏“盗”了出来，就这么攥在手中。

    赤同的路径，拥有最极致的“盗物”能力，可以做到隔空取出心脏而不死。白银之王将自己的心脏盗出后，反手用一枚弈神道的棋子塞入伤口，直接封锁了伤势，阻止生机在灰王的月光之刀下继续流逝，然后重新将心脏塞回体内。

    “当年我能活下来，在最后时刻绝境翻盘……这次，我也一定可以！”

    白银之王眼眸中精芒闪烁，他根本没有和灰王纠缠，更没想着去迎战红王，而是直接抬手在棋盘中撕开一道缺口，身形一晃便消失无踪。

    笼罩在月光中的灰王见此，眼眸微微眯起……

    她给白银之王留下的伤势，已经足以致命，但白银之王到底是盗神道半神，想要凭一次刺杀就彻底解决，几乎不太可能……归根到底，灰王现在虽然有半神级别的力量，却缺乏了神道自证，并不是真正意义上的九阶。

    但灰王没有想到的是，刚才白银之王重伤，分明出现了一击毙命的机会，可红王却并未动手……

    “他回到无极界域了。”清冷的声音响起，她回头看向站在不远处的戏袍少年，“以我对他的了解，他不会甘心就这么逃走……不出意外的话，他应该是要去……”

    红王没有回答。

    他只是平静的看着白银之王离去的方向，不知在想些什么。

    ……

    朦胧中，陈伶缓缓睁开眼眸。

    “小师弟，你终于醒了？”宁如玉担忧的看着他，见陈伶苏醒，眼眸中闪过一抹欣喜，“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

    “我刚才……”

    陈伶扶着额头，从地面上坐起，脑海中努力的开始回忆。

    陈伶只记得，自己在开枪解决农夫之后，就失去了意识，整个人浑浑噩噩的，直到刚才才恢复过来……这种熟悉的感觉，让陈伶立刻意识到了什么。

    进阶了？

    陈伶低头看向自身，此时的他已经散发着五阶的气息，脑海中也多了一些关于新技能的信息，看来刚才确实是进入了晋升失控的状态。

    “没事，小师弟，没发生什么大事。”末角在一旁轻声安慰道。

    陈伶起身，目光扫过四周，发现出了几位裁决代行人看自己的表情有些微妙，其他人都一切正常，看来自己刚才失控的时候，没做出什么惊天动地的事情。

    不过也是，自己就是晋升个五阶，在场这么多八阶，还有师兄师姐坐镇，想弄出什么浪花都难……

    “红心……”简长生凑到他耳边，表情古怪的开口，“你真不当人了啊？！”

    陈伶：？？？

    简长生记得，上次陈伶失控发疯的时候，好歹还是正儿八经的人形，这次居然直接变成一团红纸怪物……莫非当时的【不当人】路径，要成真了吗？

    陈伶正欲开口问他些什么，一旁的刺客崔染便突然开口：

    “‘桥’搭建完毕了，民众可以开始撤离。”

    听到这个消息，在场的几位通天星位拥有者眼前一亮。

    “那就开始吧，虽然现在无极界域里已经没什么大威胁，但白银之王还没有踪影，万一他再弄出点什么损招，就麻烦了。”李生门微微点头。

    “什么是‘桥’？”简长生的注意力被吸引走，疑惑的问道。

    面对一位“黄昏社员”的提问，几位通天星位拥有者表情有些古怪，毕竟从立场上来说，他们无疑是敌人……但想到刚才他们还并肩作战过，还是回答：

    “就是一条虚空通道，可以把民众们转移到城外安全的地方。”

    “空间传送？你们通天塔已经研究出这么厉害的东西了吗？”简长生张大嘴巴。

    “不是传送，只是搭建了一条虚空的桥梁……你可以理解为，踏上这座桥后就进入了另一个空间，不会受到现实世界的攻击，但想要从桥的一端到另一端，还是需要自己走过去的。”

    “哦……”

    解决裁决代行人，掌控无极界域之后，众人的氛围轻松不少。通天星位拥有者们忙碌民众撤退，黄昏社员开始互相嘲讽扯皮，孙不眠和姜小花则一左一右，安详的躺在地上，像是已经去世有一段时间了。

    陈伶余光一扫，便看到屠夫径直往这里走来，向自己伸出一只手。

    “……干嘛？”陈伶眨眼。

    “陈先生，很感谢你把我们唤醒，找回记忆……但那把刀，是我们力神道的道基秘宝，也是界域底蕴，至关重要……所以……”屠夫抿了抿嘴，那张满脸横肉，死板僵硬的脸上，罕见的浮现出一抹尴尬，

    “所以……请你将秘宝还给我吧。”

    “哦哦……道基秘宝是吧？”陈伶连连点头，然后双手在身上摸索起来，像是在寻找什么东西，“你稍等一下，我给你找找……”

    见陈伶如此干脆的愿意归还剔骨刀，屠夫的脸上有些不好意思，然而足足半分钟之后，陈伶还是在身上不断掏着……

    “奇怪，我明明放在这里来着……”

    “坏了……”

    陈伶抬头看向他的眼睛，语气前所未有的严肃，“你们的道基秘宝，好像被白银之王盗走了。”

    屠夫：？？？？
------------

第1073章 灭世再临

    看着陈伶那诚恳而严肃的目光，屠夫半晌说不出话来。

    “白银之王，居然又出手了吗？”宁如玉在一旁装模作样的沉思，“那就不太好办了……从白银之王手里抢东西，可不容易。”

    “是啊，是啊……”陈伶点头如捣蒜。

    屠夫：……

    “陈先生，咱们还是别开玩笑了。”屠夫硬着头皮说道，“如果是白银之王盗走的，他怎么会只盗走我的刀呢……而且现在白银之王也没出现……”

    咔嚓——！

    屠夫话音未落，一阵爆响突然从虚无中传出。

    众人猛地抬头望去，只见一道裂缝从虚无撕开，隐约间能看到棋盘般的纵横丝线在后方交织，一道身影好似闪电，从中飞掠而出！

    “是白银之王？！”屠夫先是一愣，然后眼眸中怒意疯狂攀升！

    不光是屠夫，天槐，书生，农夫，以及红袖五人同时爆发出惊人的杀意，白银之王在幕后戏耍他们这么久，终于露面，他们怎能放过这个机会？

    红袖一人一枪冲在最前方，整个人好似杀意澎湃的黑色流星，笔直的向着空中飞掠的白银之王冲去。

    “滚开！”

    白银之王根本没有与她战斗的意思，低吼一声后，便直接抬手盗走空间，在即将与红袖碰撞的瞬间挪移，在空中擦肩而过。

    红袖没想到白银之王直接避过了她，眉头紧锁，而且她刚才在白银之王的身上嗅到了浓郁的血腥味……

    白银之王受伤了？

    四位裁决代行人紧随红袖身后，正当他们以四个不同方向包围白银之王，准备殊死一搏时，白银之王身上直接闪过一道白光，整个人竟然从众人视野中消失了。

    四位裁决代行人毕竟只是八阶，面对白银之王的手段，还是有些措手不及，无法继续追踪对方的位置……一个接着一个，都停顿在半空中。

    “什么情况？白银之王就这么怂了？”

    一旁还等着看大混战的简长生，眼眸中闪过茫然，其他黄昏社员也是如此。

    白银之王的布局全面崩盘，无极界域也被黄昏社控制，事情发展到这个地步，他竟然还选择避战？不应该和这群人不死不休吗？

    看到白银之王消失在众人视野，一个念头突然划过陈伶脑海，他的心坠入谷底！

    “糟了！他是冲我来的！！”

    陈伶大喊一声，周围的四位师兄师姐气息轰然爆发，一边万分警惕的环顾四周，一边同时伸手向陈伶靠近……

    然而，就在他们的指尖即将触碰到陈伶的瞬间，一道白光骤然从陈伶身上闪过，下一秒他的身形便消失无踪。

    “不好！”

    “小师弟？！！”

    惊呼声同时响起，但陈伶的身形已经被隔空盗走，宁如玉眼眸中爆发出前所未有的森然杀意，杏目横扫四周，立刻锁定了远处！

    在距离他们不远的钟楼之上，白银之王已经将陈伶死死钳制在手中，眼眸中闪烁疯狂。

    “白银之王，你找死？！”

    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角同时暴起，杀意几乎冲破天穹，四位戏子的怒火烧遍整座无极界域，他们化作四道流光飞驰而来！

    与此同时，天空中的五位裁决代行人也锁定白银之王的身形，毫不犹豫的俯冲而去！

    九位八阶封死所有退路，一窝蜂的向屹立的钟楼包围！

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：49%】

    此时的陈伶，整个人都被白银之王禁锢，眼睁睁的看着一只手掌按在自己头顶，白银之王染血的衣摆在风中狂舞，像是被逼到绝境的孤王，即将殊死一搏。

    白银之王掌间光芒闪烁，他森然开口，

    “我杀不了红王，但你可以……你是戏神道天敌，只要解放嘲灾，就能解决掉这里所有人！！”

    陈伶无法动弹，无法反抗，只能眼睁睁的看着白银之王动用“盗法”……他死死盯着白银之王的眼睛，最终只吐出五个字：

    “……你会后悔的。”

    盗走【自我】。

    舞台之上，披着大红戏袍的陈伶瞬间消失，仿佛从未出现过一般。

    整座剧院陷入一片死寂，满座“观众”看着空荡的舞台，猩红的眼瞳爆发出刺目的光辉，它们像是疯了般，直接从各自的位置上冲出，践踏着彼此疯狂往舞台冲去，像是一片蠕动的影子浪潮！

    戏子消失，舞台空置，接下来……

    是观众的“狂欢”。

    ……

    轰——！！！

    猩红的气息从钟楼爆发，好似妖异炬火涌上天穹，“灭世”的气息好似翻涌气浪，将已经冲到钟楼面前的几位八阶，全部震飞！

    屠夫的身影好似炮弹，重重的摔落在地上，将大地都震出密集裂纹……他狼狈的站起身，看到数不清的红纸从钟楼各处涌出，眼眸中浮现出错愕。

    “这是……”

    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。”书生看着这一幕，脸色苍白无比，“该死……那只‘灭世’被放出来了！”

    红袖将长枪刺入大地，才能勉强维持住身形，执法官风衣在混杂着灾厄气息的狂风中鼓动，她双瞳倒映着那逐渐在红纸中显现而出的人影，一颗心坠入谷底。

    “这就是……‘嘲灾’？”

    红袖并非没见过灭世级灾厄，在他们横渡禁忌之海的时候，远远的与那位“忌灾”打过照面，但眼前这只灾厄带来的压迫感，远在忌灾之上！

    漫天飞舞的红纸之中，一个“人”影缓慢勾勒而出，那是个通体漆黑的影子，虽然有人类的轮廓，但没有肌肤与五官，唯有一双弯月般的猩红眼瞳，烙印在黑影之上……

    “……小师弟。”

    宁如玉四人看到这一幕，神情复杂无比。

    “原来如此……原来如此！”

    钟楼上空，白银之王的身形浮现而出，他看着下方翻涌的红纸，像是发现了什么惊天秘密，笑道，

    “我懂了，根本没有什么灭世融合者……从一开始，陈伶就是嘲灾！一只变化成人形的灭世灾厄！！”
------------

第1074章 逃？

    白银之王声音响起，在场的所有人都愣在原地。

    没有融合者？

    陈伶就是嘲灾？

    当然，大部分人此时都没能反应过来，毕竟在他们的认知中，人类怎么也没法和“嘲灾”划等号，两者之间最相近的就是“融合者”……但也有些人例外。

    “没有融合……”赵乙像是意识到什么，

    “怪不得……怪不得他没有表现出融合者的特性，还有所谓的‘晋升失控’，‘扭曲神道’，这么一来，就都说得通了……”

    “什么就说得通了？他究竟是什么意思？”简长生反应慢半拍，只能茫然问道。

    “意思就是，陈伶是嘲灾变的，他从一开始就是灭世灾厄，只不过变成了人形，瞒过了所有人……”孙不眠走到他身旁，神情有些复杂的看着钟楼上的漆黑“人”影，

    “那个……才是‘陈伶’真正的模样。”

    简长生呆在原地。

    突然间，简长生体内开始有森然杀意涌现而出，仿佛有另一个灵魂被灭世的气息吸引，即将挣脱而出！

    “嘲灾！天地共……”

    简长生话音未落，宁如玉的手掌便用力按在他肩膀，硬生生把他的气息给憋了回去。

    与此同时，

    钟楼上的诡异“人”影，微微侧头……

    虽然拥有人类的四肢，他的动作却完全超乎了人类肉体所能做到的范畴，没有骨骼限制，没有血肉牵连，它的一举一动都在散发“非人”的诡异感，像是令人头皮发麻的深夜噩梦。

    弯月般的猩红眼瞳，从钟楼俯瞰废墟。当他侧头的瞬间，原本覆盖着这座界域的白银之王领域轰然崩碎，整片天地都像是被一种诡异黑白滤镜笼罩。

    天空浸透着墨绿，废墟苍白似雪，远处的一切都压抑而沉闷，这暗沉的色调让众人仿佛置身于老旧电视之中，有种浓烈的不真实感……

    “这是……灾厄领域？”屠夫等人感受到强烈的不适与压迫感，喃喃自语。

    “鬼嘲深渊之主，灭世灾厄之王……大灾变时期那些杀戮数十亿人的灾厄，有一大部分都是他的麾下，或许灰界入侵也与他有关，他是真正的人类死敌！”

    白银之王的声音再度响起，语气中夹杂着一丝兴奋，

    “现在，他就在这里……你们该如何应对？”

    几位裁决代行人的脸色难看无比。

    白银之王再该死，他也是人类，而嘲灾则是灰界中的灭世灾厄，是毁灭人类的罪魁祸首之一……正如白银之王所说，他是人类死敌。

    难道，现在要放任嘲灾不管，继续去追杀白银之王吗？

    灰暗天空之上，

    一枚枚飘零红纸好似血鸦，环绕着钟楼飞舞，那道散发着致命危险气息的“人”影，微微抬头，猩红眼瞳望向说话的白银之王。

    几乎同时，一股前所未有的生死危机感，涌上白银之王心头！

    这种危机感，远比之前被灰王追杀，和被红王算计到绝境时更加强烈，即便白银之王是九阶半神，身体依旧遏制不住的冒出冷汗……他知道嘲灾已经盯上自己了。

    没有丝毫犹豫，白银之王瞬息盗走空间，直接一步闪至无极界域之外！

    即便已经身处灰界，看不到嘲灾的身影，白银之王依旧没有停下，而是接连盗走空间，在呼吸之间横跨灰界，来到最近的天枢界域上空，然后继续向前……

    盗！盗！盗！

    等到白银之王停下身形，已经身处悬玉界域附近，与无极界域相隔十万八千里。

    白银之王粗重的喘息着，脸色苍白无比，自从踏上半神之后，他从未如此拼命的逃跑过，事实上他从释放嘲灾那一刻开始，就已经在蓄力盗走空间……

    他知道自己正面战斗，必然不是嘲灾的对手，但论逃跑，他不认为世上有人能留住自己这位“盗贼”半神，灭世灾厄也不行。

    否则，他又怎敢定下以嘲灾为“武器”的计划？

    白银之王回望着无极界域的方向，深吸几口气之后，心中的恐惧终于退散些许……不出意外的话，无极界域里的黄昏社员，裁决代行人，还有红王与灰王，都将葬身于嘲灾手中。

    这一手驱虎吞狼，无疑是白银之王最后的险招，而现在，他赌成功了。

    “你再怎么算无遗策，又怎能算到，自己会栽在自己小徒弟的手里？”

    白银之王拂了拂衣角的尘埃，喃喃自语。

    然而，

    就在他准备转身离开之时，异变突生！

    他的身影突然像是被人按下倒带键，在原地停顿片刻后瞬间消失，等到白银之王回过神，自己已经来到一片荒芜的灰界之中……

    这是……

    白银之王愣住了，周围的情景他有些熟悉，这是他刚才盗取空间逃跑过程中，经过的一个地方。

    下一刻，他的身影再度消失。

    在那之后，白银之王又陆续看到了自己刚才经过的灰界峡谷，天枢界域，然后是另一片灰界……此时白银之王突然像是意识到什么，脸上浮现出前所未有的惊恐！！

    他在倒退。

    他的“剧情”在倒退！

    就像是有一只无形之手，拨动着剧情的进度条，将自己本已经逃出的身体一步步向过去倒退，他正在以惊人的速度重新回归无极界域！！

    “不……这怎么可能……我已经逃到悬玉界域了，他怎么可能抓到我？？”

    白银之王错愕惊呼，他看到无极界域边缘的灰界在眼前一闪而过，再度睁开眼时，已经回到了无极界域的钟楼之前……

    墨绿的天空压抑森然，暗沉的大地之上，无数红纸血鸦般盘旋飞舞……

    “人”影正静静的站在他的面前，一双诡异的血色眼瞳正饱含戏谑的看着他，像是嘲弄着他的无知与狂妄。

    【嘲】。

    不光是白银之王，在场的所有人都傻眼了……

    众人看到嘲灾出世后，白银之王便凭空消失，不知逃了多远……但那“人”影只是略微抬手，白银之王的身体便以一种诡异的姿态倒退，硬生生从无极界域外又飞了回来，自己来到“人”影面前……
------------

第1075章 灭世的耳光

    空气陷入一片死寂。

    白银之王愣了半晌，终于开口：

    “你……”

    他刚蹦出一个“你”字，一只漆黑的影子手掌便刹那闪至他的眼前，白银之王到底是半神，反应极快，下意识的便要盗走空间避开这一击，但下一刻一抹诡异红光从眼瞳中迸发！

    否定【盗法】。

    白银之王的“盗法”失效，整个人僵硬在原地，远远看来，就像是愣住了一样。

    于是在众目睽睽下，

    一只影子手掌扇在了白银之王面门。

    砰——！！！

    空间在手掌周围塌陷，肉眼可见的冲击涟漪在虚无中荡开，白银之王的脸颊扭曲变形，众人只觉得眼前一花，一道残影就像是炮弹般直接被砸入大地！

    震荡的轰鸣响彻云霄，将黄昏社众人都掀飞数十米，唯有几位八阶还稳稳站在原地，翻涌的尘埃遮蔽视野，他们脸上满是错愕……

    “好恐怖的力量？！”屠夫震惊开口。

    屠夫自身就是力神道，对于力量强弱有着几位敏感的判断，眼前“人影”的随手一击，远远在他之上，甚至不逊于九阶力神道。

    “别被他人形的外表给蒙骗了，那可是灾厄，还是灭世级！”书生沉声道，“灾厄的力量本就远超人类，你想想我们在禁忌之海看到的忌灾……同样是灭世级，眼前的这个力量可不比忌灾弱。”

    等到众人眼前的尘埃散去，一座庞大的狰狞空洞已经取代了原本的废墟，像极了陨石坑，血肉模糊的身影正嵌在蛛网裂纹间，猩红鲜血向外蔓延。

    “他……”

    红心9等人看到这一幕，难以置信的张大嘴巴，“他……给了白银之王一个大耳光？”

    直到红心9开口，在场众人才反应过来，刚才那惊天动地的一击，还真是来自灭世灾厄的“耳光”……可灾厄……也会像人类一样扇人耳光的吗？？

    “这个世界上能扇白银之王耳光的，估计也就嘲灾一个了。”金富贵忍不住开口，“但是不得不说……这耳光扇的真漂亮！”

    沙沙——

    白银之王的身躯，缓慢从裂纹中站起，他的头颅已经扭曲变形，但并未死去，而是用一双愤怒的眼瞳盯着半空中的“人影”，胸膛剧烈起伏！

    他可以被追杀，可以被算计，但是被人当众扇耳光……堂堂篡火者领袖，盗神道半神，什么时候受过这种屈辱？

    “嘲灾！！”

    白银之王低吼一声，“盗法”白光从身前闪过，一张卷轴出现在他的手中！

    与此同时，书生惊呼一声，发现刚拿到手的道基秘宝又不见了……在白银之王面前，任何秘宝都是他的囊中之物。

    随着卷轴拉开，一个歪歪扭扭的“囚”字暴露在空气中。

    书神道道基秘宝，虽然一次只能定住一个人，但阶位最高可控半神，即便是九阶被“囚”字锁住，也会短暂的失去行动能力。

    来自书神道的禁锢之力，直接从虚无中锁定“人影”，他的身影诡异的定格在半空，几乎同时，白银之王再度抬手：

    “盗。”

    半空中的“人影”，顷刻间像是玩具零件被拆开，漆黑的手与脚被隔空盗取，凌乱的飞扬在半空。

    白银之王隔空向韩蒙一抓，韩蒙只觉得浑身一震，体内仿佛有什么东西被夺走，陷入无尽的空虚……

    “【审判】。”

    白银之王不知从何处变出一柄手枪，对准漫天飞舞的“人影”残肢，接连扣动扳机！

    盗取秘宝，拆解躯体，盗走神道，发动审判……这一切发生的太快，白银之王的这一连串操作甚至连八阶都反应不过来，如果他的敌人是在场的裁决代行人，估计已经死伤两人以上，就算换做寻常九阶，也很难全身而退。

    但他的对手，并不寻常。

    白银之王刚扣下扳机，便发现手中的枪支已经变成飞扬红纸，那些红纸眨眼睛化作无数细长红蛇，直接捆缚在他的双手之上。

    漫天飞舞的“残肢”，在刹那间重组，一只漆黑的手掌再度挥出！！

    砰——！！

    白银之王的半边身子崩成血雾，在大地上横掠数十公里，消失在众人视野之中。

    “人影”站在原地，只是略微抬手，被他打飞的白银之王便原路“倒退”归来，自动飞到了他的面前……

    然后第三个耳光呼啸扇出！

    砰——！！！

    三个耳光，扇碎了白银之王的主要骨骼，也扇碎了他的傲气与自信，数不清的盗法就在他的脑海中，但此时他已经没有意识去动用，也想不到有什么盗法能战胜眼前的对手……

    白银之王只觉得剧痛从浑身各处传来，思绪都支离破碎，在“人影”那诡异的“倒退”能力下，他跑也跑不了，打又打不赢，整个大脑一片空白。

    此时的白银之王心中，只剩下一个念头……

    他死定了。

    然而，他烂泥般的身影被“人影”拎在半空，后者却并未下杀手，那双戏谑的猩红眼瞳凝视着他许久，森然而诡异……

    “人影”松开手掌，任凭白银之王的躯体下落，然后踢皮球般一脚踢出！

    白银之王闷哼一声，身形飞掠过天空，不知落向哪里。

    这一次“人影”并未再把他“倒退”回来，而是就这么看着，似乎已经失去了对付白银之王的兴致……

    “他把白银之王放跑了？？”栾梅皱眉开口。

    大师兄宁如玉像是意识到什么，沉声道：

    “白银之王盗走了小师弟的自我，如果他现在就杀了白银之王，那小师弟的自我应该也会回去……我猜，‘嘲灾’应该是有些忌惮小师弟的。”

    “那也不能让白银之王就这么走了，他今天必须要死在这里。”闻人佑眼眸中杀意闪烁。

    “现在，已经不是担心白银之王的时候了……”

    末角深吸一口气，神情前所未有的凝重。

    众人目光望向前方，只见那诡异的“人影”，不知何时已经转过身，戏谑的眼瞳望向在场的所有黄昏社员与裁决代行人……令人窒息的压迫感，笼罩在所有人心头。

    “现在该担心的……是我们能不能从‘嘲灾’手里活下来。”
------------

第1076章 血色杀戮

    当那双猩红眼瞳看向这里，所有人都心跳仿佛都停滞了……

    刚才白银之王的惨状，他们都看在眼里，那位传闻中的“终焉盗神”，世间近乎无敌的九阶存在，在【嘲】的面前根本没有还手之力，更何况是连九阶都没有的他们？

    令人窒息的死寂充斥着暗沉世界，在恐怖的压迫感下，一时间竟然无人敢动，似乎生怕略微挪动，引起那怪物的注意。

    下一刻，苍白废墟上的“人影”凭空消失。

    红袖一怔，下意识的眨了下眼睛，紧接着一股温热感从身旁传来，她抬手摸向自己的脸颊，满手的猩红鲜血粘稠而滚烫。

    那并非是她的血。

    红袖瞳孔微微收缩，僵硬的转头看向身旁，只见站在不远处的书生已经化作血色，一柄断裂的卷轴从背后穿透胸膛，大片的血液喷射在地面与墙上，在暗沉世界中浸染着黑意，像是噩梦中的杀人现场……

    书生疯狂瞪大着眼睛，苍白的脸上满是迷茫与错愕，像是根本没反应过来发生了什么。

    他僵硬缓慢的低头，看到胸口穿透而出的卷轴碎片，鲜血止不住的从他嘴角渗出，那双几乎突出眼眶的眼球，下意识的看向距离自己最近的红袖，目光中充满了祈求与哀伤。

    “救……我……”

    他话音未落，整个人便如同烟花般爆开！

    零碎的血肉和锋锐的骨渣，溅洒在附近每一个人的身上，一位站在人类战力顶端的裁决代行人，就这么在众人面前崩成血雾……

    甚至连一丝反抗的机会都没有。

    朦胧的血气之中，模糊的“人影”正手握半截卷轴，鬼魅般站在那，一双戏谑的眼瞳散发着令人头皮发麻的猩红光芒。

    直到书生的血肉溅到众人身上，他们才反应过来，眼眸中浮现出前所未有的惊骇与恐惧，宁如玉的喊声划破死寂，回荡在每一个黄昏社员的耳畔：

    “跑！！分头跑！！”

    楚牧云，金富贵，梅花8，红心9……在场的所有黄昏社员，无论是数字牌还是“J”“Q”，此刻都骤然惊醒般，毫不犹豫的使出浑身解数，向着不同的方向玩命狂奔！

    如果说之前被几位裁决代行人追杀的时候，他们还敢悠哉悠哉，那现在他们是真的慌了……没有人嘻嘻哈哈，就连金富贵和红心9也来不及发表半句吐槽，所有人都屏住呼吸，生怕慢半分后自己也成为【嘲】灾的玩具。

    秒杀书生，“人影”并没有停手的意思，那双猩红眼瞳扫向距离最近的红袖，后者的心中猛地咯噔一声！

    红袖反应极快，她浑身的修罗杀气爆发，近乎凝成实质的黑色灌入手中长枪，用尽全身力气，在身形狂退的同时，将长枪朝着“人影”全力甩出！

    但长枪脱手的瞬间，便像是戏法般变成漫天飞舞的红蝶，梦幻的飞扬在执法官风衣身前，【修罗】魁首的全力一击，就这么轻飘飘的变成了观赏性的红纸雨……

    飘散的红纸并未消失，而是像是蟒蛇般突然活了过来，以惊人的速度缠绕在红袖的四肢上！

    被这些红纸拂过的地方，红袖的身体直接消失了，只剩下一些纹路和色彩出现在红纸表面，就像是她的手脚被直接降维，从立体的血肉变成红纸上扁平的花纹……红袖能感觉到，自己的身体正在逐渐失去感知。

    “不……”

    红袖眼眸中闪过狠色，她直接在半空中拧动身形，黑色杀气直接切割掉自己的四肢，舍弃被红纸缠绕的断臂，只剩下躯干脱困而出，重重的摔在不远处的地面，猩红鲜血瞬间流淌成一片血泊。

    但下一刻，一道“人影”便无声出现在她的面前。

    失去四肢，红袖直接进入重伤状态，在血衣加持下她的杀气再度迎来井喷，近乎九阶的杀气疯狂的向“人影”涌去，像是一柄柄细密至极的刀，足以将任何生物切割成碎片。

    “人影”对这些杀气毫不在意，他就这么随意的抬手，神秘的“否定”之力直接在杀气重撕开一道狰狞缺口，一只漆黑手掌在红袖的瞳孔中极速放大……

    这一掌，是直接冲着红袖的灵魂去的。

    就算身为【修罗】魁首的红袖再怎么难杀，她的灵魂并没法与躯体一样再生，如果嘲灾直接抹杀她的灵魂，就算是红袖也别无办法。

    就在“人影”的手掌即将触碰到红袖额头的瞬间，她身下的大地突然裂开，整个人直接坠入其中，然后大地以惊人的速度愈合，仿佛刚才的裂纹根本不曾出现般。

    “人影”的手定格在半空，猩红目光缓慢看向不远处……

    一位扛着锄头的农夫，正脸色苍白的看着这里，那双充满忌惮的眼眸中，浮现出一抹坚定。

    但下一刻，他便错愕的瞪大眼睛，因为“人影”身下已经愈合的裂缝，竟然倒退着再度打开，红袖的身影于地底极速上升，似乎又要回到“人影”手中……

    【嘲】就这么看着农夫，猩红眼瞳中满是讥讽。

    与此同时，他也抬手缓慢向农夫抓去……

    “住手。”

    一个声音打断了“人影”的动作。

    只见四道身影同时从不同的方向落下，将“人影”包围其中……

    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角四人表情复杂的看着“人影”，深吸一口气后，手掌同时在脸上一抹，“生旦净末”四张脸谱暴露在空气中！

    “不要再顶着小师弟的身份，肆意杀人了……”宁如玉一袭白衣，攥紧手中长枪，语气冰冷无比，“否则小师弟回来……会伤心的。”

    【嘲】的脸上看不出丝毫情绪，依旧是亘古不变的嘲弄与戏谑。

    他松开手掌，任凭红袖的身形重新坠入地缝，也任凭农夫虚弱的坐倒在地上，然后缓慢将目光扫过眼前四人……

    或许是戏神道天敌，对戏神道的厌恶与仇恨，或许是他们四人身上有着那个人的气息，“人影”的猩红眼瞳中寒芒闪烁……

    一股令宁如玉四人心神震颤的恐怖杀意，在空气中蔓延。

    ……

    ……

    今天《我不是戏神》首次线下签售在北京进行啦～很高兴和大家见面，时间不够仅有一更（狗头）

    明天杀个白银之王给大家助兴。
------------

第1077章 白银之死

    无极界域边缘。

    一个浑身血污的狼狈身影，正一步一个踉跄，缓慢的向城外挪动着……

    优雅的英伦大衣早已破碎不堪，雪白内衬也被染成血色，白银之王的头颅因耳光而扭曲变形，几乎看不出原本的样貌，整个人狼狈而丑陋。

    “嘲灾……陈伶……嘲灾……”

    白银之王反复呢喃着这几个字，失神般缓慢向前挪动，他的意识已经模糊不清，甚至连动用“盗法”挪移离开都忘了……

    唯有刻在他内心深处的，名为恐惧的本能，还在驱使他的双腿不断往城外走去。

    他并没有注意到，

    一个披着红色戏袍的少年，正无声跟在他的身后。

    “陈伶……嘲灾……陈伶……”

    白银之王的呢喃声被风淹没，一段段刻在内心深处的记忆，像是被某种力量牵引，源源不断的向外涌出。

    ……

    “你们快看，这个男生长的跟我们不一样诶……他的眼睛为什么是这个颜色？他的鼻梁好高啊！”

    “他的头发卷卷的，跟海草一样好恶心……”

    “你们不知道吗？李莱德的妈妈就是教科书上说的，来自西方国家的人！”

    “李莱德，你妈平时真的只吃面包和生肉吗？我听说西方女人老了以后就会发胖，肿的像猪一样，你妈妈睡觉会不会把床压塌啊？”

    “以后李莱德说不定也会变成大猪头，哈哈哈哈……”

    “我听说，很多西方人都死在大灾变时期了，其余的一部分在无极界域，变成了我们的奴隶！”

    “听到了吗李莱德！以后在学校，你要喊我们主人！要不然，我们就把你和你妈妈一起丢到界域外面去！哈哈哈哈……”

    “……”

    白银之王迈着蹒跚步伐，缓慢向前行进，从脑海中被牵引而出的记忆，竟然逐渐演化成实际的场景……

    学校的走廊之上，一道道模糊的孩子身影拥挤在他的身后，一起用手指着他的背影，哈哈大笑着。

    “该死……该死！！”白银之王浑浑噩噩间，胸膛剧烈起伏着，

    “我不是奴隶！我妈也不是奴隶！！你们别想欺负我！！滚开！！都滚开！！！”

    白银之王双手疯狂舞动，像是要将周围的孩子都撕成碎片，但场景轮转，他的身形已经被人一脚踹翻在地，一只只满是污泥的脚掌狠狠践踏在他身上。

    “是他！！是他偷的班费！！”

    “对，是他！我那天看到他下课后偷偷跑到了班长的位置上，拿走了好多钱！”

    “五百……不！六百！！他偷走了六百！”

    “他是奴隶的儿子，是流着西方血的贱人，只有他能干出这种偷鸡摸狗的事情！老师你再给我们一点时间，我们一定让他把偷走的钱吐出来！！”

    “……”

    与白银之王身形重叠的少年，死死的瞪着周围模糊不清的众人，眼眸中浮现出深深的痛恨与不甘……

    “……他们都说我是小偷……那我就偷给他们看。”

    那天晚上，少年站在四具满是鲜血的尸体前，手中握着一柄短刀，泄愤般将他们的黑色眼睛，秀气鼻子，乌黑头发，黄色脸皮，一个接着一个砍下。

    残缺的五官，皮肤，头发，歪歪扭扭的被粘在一张纸板上，拼凑成一张诡异至极的亚洲黄人面孔，少年将这纸板绑在脸上，疯狂用脚掌践踏着毫无气息的尸体。

    “现在我也有和你们一样的脸了！怎么样？！满意了吗？？”

    “你们的脸和身份，都成我的了！现在我才是主人！！”

    “没有人可以欺负我……”

    “我李莱德，永远都是‘主人’！！”

    披着红色戏袍的少年，静静站在远处的树下，看着这场属于李莱德的“狂欢”……盗神道的神道星在天空中亮起，白银之王脚踏台阶，一步步向未来走去。

    他见证了一位盗神道天才的诞生。他看着白银之王从东躲西藏的盗贼，一步步成长为小有名气的盗神道强者，凭借着极端利己主义，与近乎无下限的手段，在各大界域间闯出凶名。

    这一段段过往，从蹒跚向前的白银之王脑海中飘出，像是无形的缎带，于红王手中交织，汇聚成一叠厚厚的纸页。

    ——《李莱德人物小传》。

    白银之王突然撞到了什么，浑浑噩噩的眼眸中，终于浮现出一丝清明。

    看清眼前那件红色戏袍，与少年稚嫩的面庞，白银之王愣了片刻，面目狰狞的开口：

    “你……对我做了什么？”

    “我只是收藏了你的‘故事’。”红王平静回答，“这是你在这个世界上，最后的价值了……”

    红王的眼眸中，似乎没有丝毫情感，他看白银之王像是在看一个死人……

    死亡的阴霾笼罩白银之王，这已经不知是第几次，他本就濒临崩溃的意识像是彻底失控，仿佛又回到了那个踏上盗神道的夜晚，张狂大笑：

    “嘲灾杀不了我……你也杀不了我！！没有人能杀我！！”

    “我是白银之王，我将成为这个世界的主人！！！”

    噗——！

    红王的手掌，直接穿透了白银之王的胸膛，猩红鲜血从白皙嫩手上蔓延滴落，迅速晕染出一片血泊。

    白银之王的声音戛然而止，他呆呆的低头看向那没入身体的手臂，扭曲的头颅痛苦狰狞。

    “成为这个世界的主人？”红王淡淡道，“你还差得远。”

    红王将手臂骤然抽出，残破的器官碎片溅洒满地，也将戏袍染上一层血色，白银之王的生机彻底泯灭，整个人如同被掏空般，直挺挺的瘫倒在地。

    红王从怀中掏出一只手帕，平静的擦拭着手上的血色，然后头也不回的向前走去。

    “方块10。”

    红王的声音在街道上回响，“给李莱德，收尸。”

    几道棺材板从地底升起，直接将白银之王的尸体包裹其中，方块10的身影从角落走出，提着一口厚重的棺材盖，一点点将其盖起……

    随着棺材盖的挪动，昏暗日光一点点消失在棺材内白银之王的尸体之上，仿佛逐渐堕入无尽深渊。

    咚——

    棺材封闭，严丝合缝。
------------

第1078章 灭亡的方向

    陈伶觉得自己在飘。

    像是从某种禁锢中恢复自由，于风中无声飘荡，他也不知道自己该去哪里，但冥冥中仿佛有股力量，在牵引着他前进。

    不知过了多久，熟悉的阴暗寒冷感涌上心头……

    他缓缓睁开眼眸。

    “这里是……观众席？”

    陈伶低头，发现自己正坐在曾经坐过的那张椅子上，原本遍布周围的“观众”们都已经消失不见，仿佛整座观众席就只剩他一人。

    在他的正前方，舞台已经陷入黑暗，无数“人影”正拥挤在台上蠕动争抢，像是群魔的狂欢。

    他又回到剧院了？

    陈伶隐约记得，自己刚才还在钟楼上，被白银之王偷袭盗走了“自我”……现在他的意识怎么又回来了？

    陈伶不相信白银之王会好心的把自己意识放回来，那唯一的可能就是……

    白银之王出事了。

    陈伶目光再度看向舞台，眉头一皱，下意识的抬手向舞台边缘靠近……但紧接着，一面无形的墙壁便将他隔绝在外。

    “糟了……”陈伶喃喃自语。

    观众走上舞台，他则成为了台下的观众，说明自己的身体已经彻底被“嘲灾”掌控。

    这种情况并非是第一次出现，陈伶很清楚，凭借自己的力量是不可能突破第四面墙，夺回舞台的……上次他能成功，是因为有师傅，夭，神祭之地三者协助，而且嘲灾也处于被牌位封印的状态。

    眼下的情况，明显比上次还要棘手！

    陈伶大脑飞速运转，试图找到破局的办法……就在这时，他的余光瞄到舞台的幕布画面之上，瞳孔骤然收缩！

    ……

    “这就是……嘲灾？”

    屠夫看着满地的书生残肢，喃喃自语。

    刚才还和他们聊天并肩作战的书生，就这么在眨眼间成为碎末，鲜血淋漓的景象与远处嘲灾的恐怖气息，在他心中留下了极为浓重的阴影……

    虽然他早就听闻过灭世灾厄的恐怖，但直到此刻，他才意识到人类与灭世的差距究竟有多大。

    随着一旁的大地张开裂缝，一具血肉模糊的身体从中吐出，正是重伤的红袖。

    “……连她都没撑过两招？”

    屠夫看到红袖的伤势，脸色难看无比。

    “那个东西，根本不是我们能抗衡的……”农夫扛着锄头，虚弱的从一旁走来，他扫了眼周围仿佛噩梦般的暗沉世界，惨笑道，

    “今天，我们谁都没法活着离开这座灾厄领域…… ”

    “但是黄昏社的四个K出手了，陈伶是他们的人，说不定他们能有办法？”

    “办法？”农夫摇了摇头，

    “你没注意到吗？那四个K都是戏神道，而嘲灾……可是戏神道天敌。”

    他目光看向战场的方位，喃喃自语，

    “他们，都会死在嘲灾手里……”

    咚——！！！

    充满“灭世”威压的气浪，从远处的战场轰然爆发，肉眼可见的涟漪横扫，将这座领域都震的微微摇晃。

    四道穿着戏袍的身影，同时从空中倒飞而出，身形宛若炮弹般砸入废墟之中。

    “噗——”

    剧痛从末角身上各处传来，他猛地张开嘴，猩红鲜血便吐了满地，整个人狼狈无比。

    不仅是他，宁如玉，栾梅，闻人佑三人也同样受伤，原本的脸谱已经破碎不堪，满是血污的脸上浮现出担忧和焦急！

    尘埃飞扬的废墟深处，一个通体漆黑的“人影”缓步走出。

    随着他轻微抬手，漫天飞舞的红蝶便化作一柄鲜艳的红纸伞，轻轻被他扛在肩头，伞檐随着指尖摩擦滴溜溜旋转，像是永不停息的命运，无声轮转。

    宁如玉深吸一口气，用长枪支撑着身体，缓缓从废墟中再度站起，一袭不染凡尘的白衣，此时已经被血污浸染，触目惊心。

    “师兄……”

    栾梅三人见此，都挣扎着想要起身，但此时都用不上力气，只能焦急的呼唤。

    宁如玉攥紧枪杆，眼眸紧盯着缓步走来的“人影”，

    “把我的小师弟……还回来！”

    一座戏台在宁如玉身后扩散，他双脚猛踏地面，整个人如同白色闪电飞掠而出。

    一句嘹亮戏腔从宁如玉口中迸发，宛若春雷绽放天穹，“生”角脸谱再度覆盖他的面庞，随着长枪枪尖对着前方一挑，天空阴云极速搅动！

    足以贯穿天地的巨大枪尖，从云层间勾勒而出，就像是剧目中的神将进入现实，随着宁如玉的出枪，怒目朝着“人影”降临天罚！

    “人影”静静的站在原地，将手中红伞随意一挥，宁如玉身后的戏台便轰然爆碎。

    宁如玉的“演出”被中止，整个人也从“神将”扮演中被迫挤出，他脸上的“生”角脸谱再度溃散，从天而降的巨大枪尖也化作漫天红纸，消散于虚无……

    嘲灾的一挥手，便剥去了宁如玉所有的戏神道加持，仅剩一人一枪，从空中飞落！

    宁如玉猛地喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白如纸。

    “人影”将手中的红纸伞轻轻一旋，无形的刀锋便跨越长空，直接将宁如玉的胸口切开，斩出一道贯穿肩膀与腰部的狰狞血口！

    白衣染血，宁如玉身形一头向大地栽去，几道惊呼响彻云霄：

    “师兄！！”

    “大师兄！！！”

    舞台下，陈伶眼睁睁的看着这一幕，眼眸瞬间通红，睚眦欲裂的怒吼。

    他双拳用力的敲砸着无形墙壁，前所未有的恐惧与愤怒涌上他的心头……他不是在恐惧嘲灾，而是在恐惧“失去”。

    陈伶不怕死，早在意识到自己真实身份之时，他就已经死过一次了……但后来黄昏社全体出动，故友归来，又让他找到了自己存在的意义，让他拥有了活下去的希望。

    但现在，他好不容易拥有的温暖和希望，正在他眼前走向灭亡……

    而灾难的源头，就是他自己。

    “大师兄！！！”

    陈伶的十指紧紧扣入掌心，猩红鲜血向外蔓延，他一下又一下敲砸着第四面墙，却只能在虚无中留下一道道血色印痕……

    幕布的画面中，“他”正在一步步向宁如玉坠落的方向走去。
------------

第1079章 走向深渊

    沙——沙——沙……

    大红纸伞在烟尘中无声轻旋，随着嘲的身形逐渐靠近宁如玉坠落的方向，栾梅等人的心都提到嗓子眼。

    他们挣扎着想要起身，但身上的伤实在太重，末角紧咬牙关，只能抱着最后一丝希望，对着那前行的黑影大喊：

    “小师弟！！快醒醒！！！”

    他的声音并没能改变什么。灭世的意志不是靠一两句话语就能打败的，陈伶与所有观众的差距太过悬殊，童话中的桥段并不能上演。

    就在“人影”即将靠近宁如玉之时，密密麻麻的傀儡突然从天而降，其中一具黑色傀儡散发着八阶气息，手握四米多长的沉重阔刀，呼啸砸向他的头顶！

    铛——！！

    重达十数万斤的阔刀，与轻飘飘的纸伞轰然对撞，发出金铁交鸣的巨响，但任凭那傀儡如何用力，刀锋都无法切开伞面分毫……

    红纸伞的伞檐被轻轻抬起一角，一双猩红眼瞳扫了眼傀儡。

    下一刻，对方手中的阔刀便浸透出红纸的色泽，像是活过来般，刀柄化作狰狞巨嘴，将傀儡半边身子反咬成碎片！

    傀儡崩碎的瞬间，另一道身影飞掠而出！

    屠夫用尽全力，挥舞手中屠刀，一层层灰色光环从他手中叠起，每出现一道光环，他的力量便获得恐怖的增幅，璀璨的光辉如同烈焰般绽放，这一刀的力量足以平山断海！

    就在这一刀即将触碰到“人影”脖颈的瞬间，一只漆黑手掌平静抬起，竟然正面攥住了刀锋，狂乱的力量像是无法遏制的飓风，将周围的所有建筑都夷为平地。

    【嘲】一手撑伞，一手抵刀，轻描淡写的便接下两位八阶的全力一击。

    “上！！”

    屠夫见自己的全力一击被挡下，并不意外，只是瞪大眼睛，咆哮声宛若洪钟！

    “人影”面前的大地骤然裂开，农夫的身影站在地底深渊之下，对着他用力一抓，被傀儡和屠夫锁在原地的嘲灾突然被拽入大地深处，像是坠入无止尽的深渊般，消失不见。

    随着农夫再度抬手，大地裂纹立刻愈合，此时的战场已经没有嘲灾的身形，陷入一片死寂。

    屠夫的胸膛剧烈起伏着，惊疑不定的看着嘲灾刚刚坠落的方向，长舒一口气。

    天槐，农夫，和屠夫三人很清楚，只要嘲灾还在，他们都没法逃离这座领域……而凭他们，根本不可能战胜嘲灾，所以唯一的办法，就是让嘲灾离开这里，或者说……放逐。

    在黄昏社四个K苦战之际，他们三人便定下计划，利用农夫对大地的极致掌控，让嘲灾沉入地心，只要他与地面的距离足够远，灾厄领域就能解除，他们也能捡回一条命来。

    现在，他们的计划似乎成功了。

    屠夫松开屠刀，虎口都被刚才嘲灾的力量震的发麻，他像是察觉到什么，看向远方。

    远处的“桥”彻底发动，一道金色链路从天穹上亮起，数十万道身影在通天星位众人的指引下，迅速向界域之外撤离。

    “我们也赶紧走。”天槐的声音严肃无比，“谁也不知道嘲灾什么时候会爬出来，我们抓紧时间！”

    屠夫点点头，正欲上前搀扶栾梅等人，下一刻，一道轻响突然从身后传来。

    噗——

    屠夫一愣，转头望去，只见一柄从地底刺出的红纸尖刺，已经贯穿了天槐的身体。

    “天槐”的身体开始浮现出傀儡的特性，还未等屠夫回过神来，红纸锋锐的末端像是蒲公英般炸开，更加细密的尖刺全方面的捅入周围的虚无，将每一个“盒”都刺的千疮百孔！

    痛苦的吐血声从其中一只地煞“盒”中响起，天槐本体仅是挣扎了片刻，便彻底没了气息。

    “天槐！！”

    屠夫大喊一声，那红纸便立刻收束，直接将大地斩开一道缺口……

    一个撑着红纸伞的“人影”，提着农夫死不瞑目的尸体，从大地深处缓缓走来。

    戏谑的猩红眼瞳，在伞檐下注视着屠夫苍白惊恐的面庞，下一刻身影便凭空消失……紧接着，鲜艳伞檐在死寂间轻旋，嘲灾的脚掌轻落在屠夫的身后……

    一颗硕大狰狞的头颅，扑通一声滚落在地。

    “今天，我们谁都没法活着离开这座灾厄领域……”

    农夫当时的话语，还萦绕在屠夫的耳畔，他残余的视觉看着那人影平静从自己头颅上迈过，随着最后的生机彻底泯灭，黑暗笼罩一切。

    瞬杀三位裁决代行人，嘲灾随意的像是捏死几只蚂蚁，就在这时，远处强烈的空间波动，与那道天穹上的金色链路，吸引了他的注意。

    大红纸伞的伞檐下，猩红眼瞳中闪烁着异样的光泽。

    竟然有人想在他的眼皮底下，离开这座灾厄领域……

    嘲灾的眼睛，像是看破虚空，一眼便洞悉了“桥”的本质与其中拥挤逃命的数十万平民，漆黑的五指缓缓抬起，凌空对着“桥”的中央抓去。

    “他……要对那几十万平民出手？！”

    简长生坐在废墟间，亲眼看到这一幕，震惊的开口。

    自从宁如玉帮他把白起气息按回去，简长生便恢复了意识，只不过他根本不知道发生了什么，只觉得心脏狂跳……眼下的神仙打架根本没他插手的余地，自然只能在一旁远远观望。

    “在红尘界域的时候，嘲的注意力都被忌灾吸引，甚至跨越灰界去追杀对方，对他而言周围的人类都像是空气……但现在不一样，现在的无极界域没有息灾这个死敌，在虐杀视野范围内所有人类前，他都不会停手。”

    柳轻烟的声音从后方传来，原本背着的棺材已经消失不见，她注视着灾厄领域中央的嘲灾，声音复杂无比。

    简长生呆在原地。

    在嘲探出的手掌面前，“桥”脆弱的就像是拼接的乐高玩具，此时还在“桥”中拼命奔跑的众人，只觉得周围的虚无都陷入黑暗……一双猩红眼瞳，好似夜空勾勒的恶魔血月，无声凝视着他们每一个人。
------------

第1080章 玉碎

    “不能让他破坏‘桥’。”韩蒙沉声道，“那可是几十万条人命……”

    一边说着，韩蒙直接迈步往嘲灾的方向走去，刚走出一步，简长生便猛地拽住他。

    “你疯了？他三巴掌打废了白银之王，杀八阶跟杀鸡仔一样，你一个七阶上去送死吗？！”

    “能拖一秒是一秒。”

    韩蒙直接挣开简长生的手掌，平静回答。

    对韩蒙而言，心中的“正义”是他度量一切的标准，现在八阶战力几乎全军覆没，眼看着嘲灾要捏死几十万人，他没法坐视不理。

    哪怕能拖延嘲灾一秒，或许也能有几百，几千，甚至几万人脱离危险……

    但韩蒙再次看向嘲灾时，整个人便愣在原地。

    ……

    一只满是血污的手掌，抓住了嘲灾抬起的手腕。

    大红纸伞下，“人影”缓缓转头看向身侧，只见几乎被一刀劈开的血色宁如玉，正蹒跚的站在他身边，即便鲜血已经快要流干，那双眼睛依旧坚定无比。

    当宁如玉出现的瞬间，不光是韩蒙，在场所有人都愣住了……

    宁如玉是全场伤最重的，也是唯一一个多次阻拦了嘲灾的存在……按理说，他现在应该连活着都十分艰难，竟然还能挪动身体，拦在嘲灾面前？

    “不许……用小师弟的手……屠杀平民……”

    宁如玉的声音沙哑无比，他不知是哪里来的力气，竟然硬生生将嘲的手腕架在半空，“小师弟已经够可怜了……你的罪孽……不该由他来承担……”

    猩红眼瞳看着近在咫尺的宁如玉，空气陷入诡异的死寂；

    下一刻，

    一道血雾从宁如玉胸口爆开！

    数不清的红纸好似乱舞的触手，穿过其身体，将他心脏捏碎，轰然钉死在一旁的大地之上。

    宁如玉烂泥般的躯体没入大地，血红色的衣袍碎片在空中飞舞，那双眼瞳陷入空洞的瞬间，一道灵魂被飞旋的红纸伞所吸引，无声没入其中……

    栾梅，闻人佑，末角的眼瞳瞬间收缩……

    “大师兄？！！！！”

    ……

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    撕心裂肺的怒吼，从黑暗的观众席上响起。

    一个双拳沾满鲜血的身影，像是疯魔般疯狂锤击着眼前的墙壁，陈伶的眼球被狰狞血丝攀附，整个人看起来已经崩溃。

    “嘲！！！我杀了你！！我一定要杀了你！！！！”

    “你放我回去！！你放我回去！！！”

    “把大师兄的灵魂还给我！！！”

    陈伶被困在观众席，看见了外界发生的全过程，也目睹了宁如玉的死亡……大师兄临死前的温柔和坚定，像是一柄前所未有的利刃，将陈伶的心刺的满目疮痍。

    而且陈伶很清楚，被嘲灾杀死的人，灵魂无法超脱，将在绝望中经受永恒的折磨。

    愤怒，不甘，自责……强烈的情绪充斥着陈伶的心神，他无法饶恕做出这一切的嘲灾……但他偏偏又很清楚，从某种意义来说，嘲灾……就是自己。

    “夭……夭！！！”

    陈伶像是抓住最后一根救命稻草，疯狂呼喊着夭的名字，“像上次一样，把我传送到舞台上……让我回去！！让我回去！！！”

    短暂的沉默后，夭苦涩的声音在他耳畔响起：

    “这次的情况，和上次不一样……上次是师傅禁锢了嘲灾，还身处神祭之地，有‘祭’的加持才能做到……而且这次，舞台上不止一位‘演员’，就算你现在传送回去，也不是他们的对手。”

    上次的嘲灾，是陈伶亲手释放，也只有一位“观众”登上舞台，获得了身体的掌控权。但这次的情况，更像是在师傅将兵神道碎片塞给他，制造出“陈伶”之前，所有观众在舞台上争抢打斗的混乱时期，也就是最原始的“嘲”。

    正如夭所说，现在陈伶就算登上舞台，也未必能打赢所有“观众”，夺回掌控权。

    听到这，陈伶的眼眸中浮现出绝望之色……

    “……其实，还有一种办法。”夭欲言又止，“如果……如果能够成功，你不仅能回到舞台，或许还能夺回一部分‘嘲’的权柄，抢回大师兄的灵魂。”

    “什么办法？？？”

    “单凭你我的力量，无法跨越第四面墙，也无法战胜‘观众’……既然如此，就只有借助外力。”

    “……外力？”

    “‘祭’的力量。”

    “但我们现在不在神祭之地，哪来的‘祭’的力量？”

    “你忘了吗？就算不在神祭之地，我们也引动过神祭之地的力量……”夭的身形在陈伶身旁勾勒而出，他指了指陈伶锁骨处的狰狞鬼脸。

    陈伶像是意识到什么，眼眸中爆发出一阵精芒，“你是说……【傩】？”

    上次在时代存档，陈伶第一次试图跳祭神舞的时候，曾与夭一起跨越空间，引动过神祭之力的力量，虽然只有一瞬，但那力量已经强大到足以震动忌灾。

    “可上次我们失败了。”陈伶眉头紧锁，“我的戏神道来自嘲灾，你的巫神道又太过强大，没有傩面能承载住我们的力量。”

    “傩面的事情，我其实有办法解决……”

    夭停顿片刻，“但还有一个问题……【傩】本身就是一种‘祭’，而‘祭’是需要代价的，比如沈难每次发动祭神舞，都会损耗大量寿命。

    沈难只是普通人，我们的力量比他强大且特殊，说实话，如果我们真的引动了【傩】的力量，谁也无法想象那究竟有多强……但同样，需要的代价，也必然是我们无法承受的。

    这一点……你要做好心理准备。”

    还有一个例子，夭并没有说出口。当年在后山的时候，他通过“祭”的仪式祈愿，最终在那场雨夜引来了陈伶……而代价，就是他失去了原本的一切，只残留下这么一具灵魂，无所归依。

    但此时的陈伶，已经根本不在乎什么代价，他甚至可以毫不犹豫的付出生命……

    “无论什么代价，我都可以接受。”陈伶直接回答，然后问道，“但傩面的问题，你打算怎么解决？”

    夭缓缓转头，看向陈伶的脸……

    “别忘了……你的脸上，本来就有一张‘面具’。”夭停顿片刻，

    “你的……【绘朱颜】。”
------------

第1081章 毁掉它

    无极界域。

    栾梅三人的惊呼，在呜咽寒风中回响，宁如玉的血液逐渐将大地染成血色，大红纸伞之下，嘲随意的收回目光。

    宁如玉的牺牲，确实为“桥”内的民众争取不少时间，已经有不少人离开灾厄领域，来到了灰界的安全区中。

    但此时尚在桥上的平民，依旧占据多数。

    “人影”远远眺望天穹之上的金色链条，再度抬手，向虚无中抓去……

    在场的九位八阶，已经有五位死亡，还有四位重伤濒死……放眼望向整座界域，已经无人能阻拦嘲灾分毫。

    “完了……”孙不眠苦涩的声音从一旁传来，“那个代行人说的没错，我们都会死在这里……”

    简长生紧咬牙关，不知为何，看着那撑着红纸伞的“人影”，他的心跳越发加快，仿佛有什么东西即将从胸膛迸发而出。

    简长生知道那几十万人多半是没法存活，便直接闭上眼睛，等待着绝望的来临。

    然而，

    就在“人影”抓向虚无的瞬间，周围的一切骤然定格。

    一片死寂中，简长生觉得有些奇怪……他茫然的睁开双眸，便看到眼前的一切如同纸张般折叠。

    宁如玉的尸体，栾梅三人，甚至孙不眠，姜小花，红袖……目之所及的一切，就像是立体儿童画册般，迅速向简长生身后折叠收拢，最终化作一张空白的光碟，静静漂浮在一位戏袍少年手中。

    简长生站在空洞的虚无之间，足足愣了半晌才回过神来，惊喜的开口：

    “红王前辈？！”

    眼前那熟悉的稚嫩面孔，在简长生眼中简直与救世主无异，如果说现在还有人可能拯救他们，那也就只有至今未曾露面的黄昏社红王……毕竟从红尘界域出来之后，他就一直压制着嘲灾，还将陈伶给救了回来。

    但下一刻，简长生便微微一愣。

    眼前的红王与他记忆中的红王相比，憔悴了不少，而且满是血丝的眼眸中，流露着浓浓的疲惫与复杂，装嫩的外壳之下，似乎装载着一具沧桑的灵魂。

    “嘲灾在这里，我无法维持这个‘存档’太久。”红王声音十分平静，单刀直入的开口，

    “黑桃6简长生，你……想救陈伶吗？”

    “想啊，可是……”

    简长生回过神来，脸上泛起苦涩，“可是我就是个四阶，给嘲塞牙缝都不够的……还是只能靠您老救他。”

    “这次，我救不了他。”红王摇了摇头，

    “嘲灾，分为两种状态，一种是某个意识占据主导地位的‘稳定状态’，一种是所有意识同时混乱的‘无序状态’……我们在灰界中同行的‘嘲’，就是稳定状态。

    在稳定状态下，我可以找机会利用牌位束缚住他的行动，但在无序状态下，牌位困不住他的……除非，让嘲内部的某个意识重新占据主导。”

    “那……那怎么才能让陈伶的意识占据主导？？”

    “这一点，只能靠他自己。”红王淡淡道，“只有他自己迈出那一步，才有一线可能，在未来彻底掌控嘲灾……如果他做不到，‘陈伶’注定是失败的……这个时代，也将注定是失败的。”

    简长生听不懂红王的意思，只是小心翼翼的问道：

    “那……如果他没能迈出那一步，会怎样？”

    红王沉默片刻，他扫了眼光碟中宁如玉的尸体，濒死的栾梅等人，以及那散发着诡异气息的嘲灾……缓缓开口：

    “那我便立刻去杀了剩余所有九君，逆转时代，重启世界。”

    红王的语气淡然而平静，仿佛这对他而言并非是什么难事，但落在简长生耳中，却将他震惊的连话都说不出来。

    简长生能感觉到，红王是认真的……

    “那你刚刚说让我来救陈伶……是什么意思？”简长生反问。

    “陈伶想要迈出那一步，就必须面对嘲其他意识的反噬，在这期间，如果有人能牵制住嘲的注意，他的成功率就会提高很多。”红王停顿片刻，

    “但我是戏神道，在不动用牌位的情况下，我的能力对嘲几乎全部无效……”

    “你不会是……想让我来吧？？？”简长生瞪大眼睛，“我怎么可能……”

    “现在唯一有可能牵制住嘲的，只有你。”

    红王看向简长生的目光，前所未有的郑重，“简长生，你体内的力量，远比你想象的更加强大……”

    “我体内的力量？”

    简长生有些迷茫，之前每次陈伶失控的时候，他体内似乎都会有些反应，但具体发生了什么他并不清楚。

    “你的体内，承载着一位曾经兵神道半神的灵魂。”红王停顿片刻，“但现在，他的力量大概只有七阶，想凭借这个牵制嘲灾，几乎是不可能的。”

    听到前半句，简长生明显吓了一跳，毕竟体内藏着第二个灵魂什么的，听起来实在有些惊悚，他自身根本没注意到这一点……

    “那……”

    “他的力量不足以牵制嘲灾，但你身上有一个东西，这段时间一直在源源不断的压制半神杀气，就像是蓄水池，将它们储存起来，与外界隔离。

    如果将那里储存的杀气全部释放，你就能在短时间内获得半神的力量，牵制住嘲灾。

    所以，能够帮陈伶的不是你体内的灵魂……

    而是你，简长生。”

    简长生愣住了。

    他像是意识到了什么，低头看向自己的脖颈……

    在那里，一枚刀柄模样的银色挂坠，正在静静的悬挂着。

    “是它……”

    这枚挂坠，是陈伶和孙不眠用一座通天星位制作而成，里面储存着大量人类气运……也正是因它的存在，简长生的厄运才被压制，虽然没有拥有幸运，但至少接近普通人的水准。

    简长生也是第一次知道，自己的厄运原来是因半神杀气带来的，而这条挂坠，则替他将体内的半神杀气隔绝，才能暂时屏蔽厄运……

    “我该怎么做，才能释放杀气？”

    “毁掉它。”

    红王缓缓开口，“毁掉容器，里面积累的所有杀气都会在瞬间释放，但曾经被隔绝的厄运，也会潮水般回归……也就是说，你的人生将重新变得坎坷。

    我不会强迫你做任何决定，救或不救，你自己来选。”

    简长生攥紧手中的挂坠，低头陷入沉默。
------------

第1082章 人有难

    “绘朱颜……”

    剧院内，陈伶喃喃念着这三个字，眉头越皱越紧。

    绘朱颜是红王的独门绝学，陈伶在戏道古藏时，便以陈宴替他画的眼妆作为锚点，拥有了一张属于自己的脸……但脸就是脸，不是面具，又如何能成为承载戏巫双神道的傩面？

    “傩的本质，就是戏与巫的结合，你的绘朱颜已经有了阿宴的戏神道……只要将我的巫神道也铭刻上去，它就能成为这世上独一无二的傩面。”

    “将巫神道铭刻上去？”陈伶像是意识到了什么，“夭，你……”

    夭微微一笑，

    “你忘了吗？我们最初学傩的目的，就是解决一体双魂的问题……现在，最佳的解法出现了。只要我成为绘朱颜的一部分，不仅能解决一体双魂，还能帮助你掌握‘祭神舞’……没有比这更完美的结局了，不是吗？”

    “但解决一体双魂，不应该以你的命作为代价！”

    “我早就死了。”

    夭认真的看着陈伶的眼睛，又重复了一遍，“我早就死了……如果不是你，我现在应该魂飞魄散，是你给了我和阿宴更多的可能。

    而且，将灵魂融入绘朱颜，并不是真正的死亡，我只是换了一种形式，陪伴在你和阿宴身边。”

    陈伶张了张嘴，却不知该说些什么……

    嘲灾的失控，大师兄的死亡，已经将他的精神搅的混乱无比，此刻面对夭的告别，他大脑一片空白……

    “这段时间，你经历的一切我都看在眼里，没有人比我更能理解你的痛苦和悲哀……”

    夭轻轻抬起手，灰袄身影逐渐在虚无中暗淡，一抹纯粹的紫芒，开始在他的食指之上绽放，巫神道的气息迅速蔓延，

    “不必为我难过，更不必自责，你没有做错任何事情……阿宴选择把他的力量借给你，我只是做了同样的选择。”

    随着夭的手指轻点在陈伶眉心，一抹闪耀的紫意烙印其上，密密麻麻的巫神道纹路瞬间向周围蔓延，像是傩面的鬼纹，立体而神秘。

    【绘朱颜】，第二笔。

    与此同时，陈宴亲手画下的杏色眼妆，也立刻勾勒而出。

    戏与巫的气息在陈伶的脸上交融，一股恐怖的气息以陈伶为中心，轰然爆发！！

    陈伶的瞳孔已经被紫色所占据，他只觉得第二道锚点在内心深处刻下，冥冥中一股玄奥至极的力量像是跨越时空，将他的意识牵引向世界的尽头……

    原本昏暗的观众席如同潮水般退去，陈伶仿佛置身于无垠虚空，夭的身形漂浮在他的前方，正在以肉眼可见的速度消失。

    “夭！！”

    陈伶呼唤着他的名字，手掌向他抓去，却只是穿透一片虚无。

    “我离开之后，就没有人能在这座剧院里陪你说话了……”夭的眼睛静静望着他，像是即将远行的兄长或挚友，眼眸中满是忧心与不舍，

    “无论发生什么，你都要记住，嘲的意识或许有千千万万个，但你的身后也并非空无一人……”

    “我和阿宴，永远都是你的力量。”

    夭的身影在虚无中彻底消失，完整的巫神道也被铭刻在陈伶的【绘朱颜】上，那张紫纹杏眼的面孔，发出一声怒吼，像是在咆哮命运的恶意与不公。

    戏巫两道气息彼此交织，陈伶的身形在虚无中极速上升，片刻之后，一座庞大的祭坛在虚无的另一边勾勒而出……

    神祭之地。

    傩的力量，成功让陈伶与神祭之地再次建立联系，或许是这次戏巫一体的缘故，陈伶能感受到这联系甚至比前两次更加清晰强烈！

    披着大红戏袍的陈伶，悬浮在神祭之地的前方，渺小的像是一粒尘埃……

    他所面对的不再是一个具体的地方，而是人类从古至今所有“祭”的集合体，是人类文明金字塔的一角。

    “来吧……”

    陈伶看着神祭之地的中央，脑海中回响起当时沈难的话语，轻声呢喃，

    “人有难，方有傩……”

    “只要能让我身边的人度过这一难，我愿意付出任何代价……包括我的生命。”

    陈伶的眼眸中，是前所未有的疯狂与坚定。大师兄死了，夭也为此牺牲，他好不容易才拥有这么一次夺回一切的机会……无论付出任何代价，他都必须前进。

    随着神祭之地的光芒逐渐亮起，【傩】的力量从陈伶体内散发，扭曲的戏与巫在他周身交织，他缓缓抬手，五指抓向自己的面庞……

    红与黑的火焰在陈伶指尖燃起，随着他五指扣动轻薄脸皮，双色火焰急速跳动！

    一张狰狞的傩面，逐渐取代他的面庞！

    ……

    “厄运么……”

    简长生沉默许久，苦笑一声。

    他看着不远处那诡异的漆黑人影，与他脚下亲手击杀的满地尸骸，脑海中仿佛已经想象出，陈伶看到一切后的疯狂与痛苦……他与陈伶相处的时间最久，知道那家伙是个怎样的人，如果让他知道自己亲手杀了自己的师兄，恐怕会绝望到自杀。

    简长生将手中的挂坠缓缓抬起，将他放在朦胧的星光下，像是熠熠生辉。

    “黑桃，那通天星位，你要还是不要？”

    “……”

    “要，我就去给你抢过来！”

    “……”

    “从今往后，你的命，我们替你改了……”

    “……”

    大红戏袍的身影在简长生脑海中翻涌，逐渐与那废墟中的诡异人影重叠。

    黑色的皮衣在风中无声摇曳，简长生像是下定决心，平静的开口：

    “我的命，是红心替我改的，这条挂坠也是他送给我的……归根到底，这份幸运本来就不属于我。”

    “既然如此……”

    “就把这份幸运……还给他吧。”

    话音落下，简长生攥紧手中的挂坠，他眼眸中精芒闪烁，像是用尽全部的力量，将其用力摔向大地！

    砰——！！

    朦胧星光下，银色的挂坠瞬间爆碎成点点星尘，简长生的幸运在这一刻被他亲手砸的粉碎，如墨般的厄运好似海浪，将其身影一点点吞噬殆尽。

    下一刻，

    一道令人头皮发麻的恐怖杀气，好似黑色火炬，冲向云霄！！
------------

第1083章 来！

    剧院。

    刺啦——刺啦——

    昏暗的舞台之上，无数黑影正疯狂蠕动争抢着，像是混乱的擂台战场……但随着他们的厮杀进入白热化，原本沉寂的聚光灯，像是受到某种力量的影响，微弱的闪烁起来。

    明暗不定的光芒中，所有黑影都是一愣，他们像是察觉到了什么，抬头看向舞台上的聚光灯。

    下一刻，

    一道身影从沉默的观众席，缓缓站起。

    红与黑的火焰自他面孔上灼烧，随着余烬褪去，一张狰狞傩面在黑暗中反射着幽暗的光，像是吞噬一切的深渊……原本的大红戏袍，像是被黑红之火淬炼，一道道繁复的黑色花纹在表面勾勒，其间还有一丝刺目的金光，红黑金三色在暗中淬炼跳动，流淌着难以言喻的压抑美感。

    原本陈伶的大红戏袍，像是刺目的朱砂，简约，鲜艳，危险；但随着陈伶戴上傩面，这件戏袍也在戏巫交织中发生了神秘的变化……

    与原先的表演服相比，更繁杂，古雅，神秘，更加接近“祭礼”的服饰。

    “夭……”

    低沉的声音从傩面下传出，陈伶紫色双瞳深邃无比，“你的力量……我感受到了。”

    夭的灵魂融入【绘朱颜】后，陈伶能清晰的感受到，自己与他的灵魂产生的联系，另一个被他尘封已久的能力，在这一刻被激活：

    【忆魂术】。

    从空亡那里抽到这个技能之后，陈伶便从未动用过，虽然这个技能可以重现灵魂生前的能力，但首先需要与灵魂产生联系，而曾经的陈伶根本没有这个契机。

    但现在，他与夭的灵魂，已经紧紧连接在一起。

    在忆魂术的作用下，夭的巫神道将陈伶包裹其中，这也是陈伶第一次感受到除了戏神道之外的神道气息……它古老，晦涩，且神秘。

    “【神降】。”

    随着陈伶缓缓吐出两个字，神降仪式在舞台之上迅速搭建，一股力量横跨舞台与观众席，在疯狂消耗陈伶灵魂强度的同时，硬生生将他挤入虚无！

    这是独属于夭的路径，是当时夭第一次向神道星祈愿让陈伶降临的仪式，也是上次在神祭之地把陈伶送回舞台的仪式……只不过这一次，发动【神降】的不再是夭，而是陈伶自己。

    刺啦！！刺啦！！！

    聚光灯的光亮疯狂闪烁，像是雷光在舞台上空游走，随着所有灯光在骤然明亮后彻底陷入黑暗，陈伶的身形自观众席上凭空消失……

    下一刻，

    一件红黑的傩戏戏袍，鬼魅般出现在混乱的“观众”之间。

    在众多戏谑猩红眼瞳中，那张狰狞傩面显得格外显眼，此时所有“观众”都感知到了【傩】的气息，同时扭头从各个角落锁定陈伶！

    那些眼瞳好似黑夜中的猩红之海，令人看一眼都头皮发麻，此时的舞台上，有多少暴动的“观众”？

    几百，几千，或者无穷无尽？

    陈伶不知道。

    他唯一知道的是，当他踏上舞台的这一刻起，他不再是什么都做不到的无头苍蝇……夭用自己的灵魂将他推到这里，现在夺回一切的道路，就这么清晰明了的摆在他的面前。问题在于，他能否坚持杀到终点。

    要么把所有“观众”打下舞台，夺回身体；要么被“观众”围攻撕成碎片，身死道消。

    他的命运，他们的命运，时代的命运，全部都被陈伶攥在手里；

    而此时的陈伶选择摊开手掌……

    对着无穷无尽的“观众”们，勾了勾手指，像是在挑衅命运一般，

    “……来！！”

    下一刻，舞台上所有暴动的“观众”，宛若翻涌浪潮向陈伶扑去！！

    ……

    无极界域。

    大红纸伞搭在“人影”肩头，他突然像是察觉到什么，目光看向不远处的虚无……

    戏谑的猩红眼瞳仿佛洞悉一切，他抬手向那里隔空一指，一张光碟的轮廓立刻从虚无中显现，而且像是受到某种极致压力般密密麻麻的裂纹在其上疯狂蔓延！

    在嘲的面前，戏神道的一切手段都如同纸糊的般脆弱，即便是半神也同样如此。

    但下一刻，异变突生。

    “人影”的身躯骤然一震，那双猩红眼瞳中，微不可查的攀上一抹紫色……红与黑的火焰莫名从身上燃起，像是体内有某种力量，正在源源不断的涌出！

    原本攥住伞柄的手掌，一点点开始抽搐，脖子也僵硬的偶尔瞥向一边，动作陷入一种诡异的不协调状态，像是一具身体中出现了两个意识，正在不断拼杀挣扎。

    “怎么回事？它怎么突然发疯了？”孙不眠茫然开口。

    “他的身上在冒火……红色和黑色的都有。”赵乙陷入沉思，“难道是有哪位高人出手了？不对……火是从体内钻出来的，这感觉怎么这么像……”

    “【斩煞】。”他身下的骸骨苍狼突然开口，“躯体失控，内我冲窍……像是【斩煞】。”

    “对对对，是【斩煞】没错……”赵乙匪夷所思，

    “可他明明不是融合者……他不是灾厄本身吗？怎么会突然【斩煞】呢？”

    “这……我也不知道。”

    就在众人说话之际，从“人影”体内钻出的红黑火焰越来越多，这些火焰烧过的地方，全部开始不受控制的震颤和摆动，甚至对应的影子都隐隐出现了一丝人类肌肤的光泽。

    那双猩红眼瞳中光芒闪烁，他直接放弃了攻击那张光碟，将所有注意力都聚集在自身，一张张红纸从伞檐下飘出，迅速地将那些涌出火焰的地方封住！

    灭世的气息在虚无中疯狂蔓延！！

    ……

    砰——！

    砰——！！

    砰——！！！

    红黑戏袍在暗影中冲撞，随着一记重拳挥出，陈伶正前方的黑影直接被打的头颅扭曲，身形倒飞出舞台边缘，重重的摔入观众席的黑暗之中。

    狰狞傩面之下，陈伶眼中杀意闪烁，他像是一位擂台上的战神，身形一拧，戏袍下的右腿好似长鞭，直接将靠的最近的两位观众也踹翻在地……
------------

第1084章 半神小简

    在这座舞台上，陈伶无法动用任何技能，只有最纯粹的搏杀与意志，那些观众也同样如此。

    但陈伶与“观众”们的不同点在于，他在舞台上经历了太多，他学过兵神道的格斗，学过大师兄的战法，身经百战，死里逃生……他的战斗水平，远在其他“观众”之上。

    在一对一的情况下，陈伶上次秒杀了爬上舞台取代自己的“嘴炮观众”，但这一次他要面对的，是无穷无尽的对手。

    陈伶秒杀几位“观众”之后，十几道身影一拥而上，他们直接拥挤在陈伶身侧，限制了他每一次移动和挥拳的空间，一举一动都吃力无比，与此同时数不清的手掌雨点般落在他的全身。

    痛感充斥脑海，陈伶咬牙硬抗所有攻击，一拳又一拳试图从人群中杀出一条路来，但随着他被困的越久，越来越多的“观众”包围而来，他们像是蚂蚁般踩着同伴的肩膀，直接从上方猛扑向陈伶的身体……

    一个，两个，三个……十个，十一个……

    数不清的黑影拥挤在一起，直接将陈伶的身形淹没，他们一个叠一个，像是平地升起的黑色金字塔，将陈伶死死的压在最底端，无法挪动分毫！

    在这座舞台上，陈伶没有任何力量优势，毕竟归根到底，他跟其他黑影一样都是“观众”，此时只能凭借着意志撑住双腿，不让自己倒下……他很清楚，自己一旦倒下，就再也没有站起来的可能。

    就在这时，一声巨响从幕布后的“演出”中传来！

    ……

    轰——！！！

    滔天的杀气冲天而起，将满是裂纹的光碟彻底震成碎片，这一刻，半神级的威压降临世间！

    “这是……”

    重伤在地的红袖，勉强恢复了一只眼睛的视觉，她看到这撕破云霄的杀气黑柱，眼眸中浮现出惊骇与不解，

    “兵神道半神……还是【修罗】路径？”

    “这怎么可能？”

    红袖自身就站在八阶的台阶上，距离九阶半神之位最近，她很清楚这个时代根本没有兵神道半神，那个位置现在是空的……但现在，一个货真价实的兵神道半神威压，就这么出现在她眼前。

    而就在那杀气冲天而起的瞬间，红袖能感受到加持在自己身上的某种力量被抽离，融入了那人的体内……

    她不再是【修罗】魁首。

    现在，【修罗】魁首的名字……叫简长生。

    “黑……黑桃？？？？”

    孙不眠震惊的张大嘴巴，他亲眼看着一个身影撕破身旁的虚无，缓步走出，鼻梁上的小圆墨镜都要掉在地上……一旁的姜小花，也轻微的张开嘴巴，表示惊讶。

    那是个穿着黑色皮衣的身影，衣摆在冲天的杀气下无声拂动，一张决然而凌厉的面孔出现在所有人视野。

    他是大战以来，几乎没怎么有机会参战的吊车尾……

    是被所有人忽略的新人黑桃6。

    但现在，半神级的杀气自他体内狂涌，光是站在那便令人无法直视，他代表着这个时代杀伐的巅峰！

    简长生双瞳已经被黑色浸染，但又保持着理智的光辉，他双肩微垂，像是扛着前所未有的压力，缓慢而坚定的向前走去，每一步都在大地留下深刻印痕。

    “你是怎么……”韩蒙感受到简长生带来的，来自兵神道的压迫感，眼眸中满是惊讶。

    简长生没有回答。

    他只是低垂着头，右手在身旁狂舞的杀气中凌空一握，一柄通体漆黑好似深渊的长剑，便卷携着杀气黑焰，从虚无中拔出！！

    那柄剑出现的瞬间，天空中的厚重云层，与更上方的朦胧星光，都缓缓向两侧挪动，仿佛有什么力量将它们硬生生切开一样。

    单手握剑，那散发着半神威压的狼尾身影，终于微微抬头……

    他笔直的冲着韩蒙走去。

    “让开，后生。”

    简长生的声音淡淡响起，“你挡路了。”

    韩蒙：……？

    韩蒙一愣，他根本没有挡简长生的路，是对方先主动向自己走过来的……但听到这熟悉的话语，韩蒙表情有些微妙。

    韩蒙无意中说出的话语，化作回旋镖，终于让简长生找到机会扔了回来。记仇的某人好不容易有机会找回场子，就算是被半神威压摁着头，他也得小小的任性一下……

    毕竟，以后还有没有机会任性，已经不好说了。

    韩蒙表情古怪的看了眼简长生，最终还是给他让开一条道路，后者没再多看他，而是提着剑，一步一步，径直朝着嘲灾走去。

    红纸飘舞，杀气冲霄；

    从这一刻起，所有人的呼吸都紧张的快停滞了……

    当简长生杀气爆发的瞬间，嘲就注意到了他的存在。他扛着大红纸伞站在原地，一边分心压制着身上涌出的红黑之火，一边看向这里，猩红眼瞳不知在想些什么。

    “嘲灾！”简长生深吸一口气，声音宛若炸雷般响起，

    “老子打爆你！！！”

    他手握杀气长剑，身形狂掠而出！！

    这一次，他的台词不再是“天地共诛”，而是换成了“老子打爆你”，这恰恰说明掌控身体的并非是白起，而是简长生自己……听到这五个字，一旁的虚无中，红王的嘴角微微扬起。

    他站在没有人注意的角落，一袭戏袍无风飘摇，那双眼睛注视着缭绕杀气的简长生，目光复杂无比：

    “好小子，记好这次的感觉……”

    “将来，世界上唯一能替陈伶压制嘲灾的……就只有你了。”

    轰——！！！

    随着简长生抬剑，山崩地裂般的杀气划过苍穹，天地都黯然失色……而那杀气长剑的剑锋所指，便是手持红伞的“人影”。

    简长生这是第一次掌控半神之力，不懂什么精妙的技巧，对现在的他而言，唯一能做到的就是每一击都全力以赴，咬着牙，拼了命，也要斩出最强的一击！

    感受到这一剑传来的兵神道杀气，嘲无法再熟视无睹，

    他一只手撑伞，另一只手被迫放弃封锁身上奔涌的火焰，向着那划破苍穹的一剑抓去……
------------

第1085章 不痛不痒啊老弟

    剧院内。

    被数不清的观众压的喘不过气的陈伶，只觉得身体一轻，仿佛压在他身上的黑影挪开不少。

    这一瞬间的间隙，让陈伶重新找到反击的机会，他用力朝着身旁一撞，将距离最近的一位观众掀翻在地，原本踩踏在对方身上的众多观众更是接二连三的倒下，蠕动的黑色浪潮被硬生生撕开一角！

    砰砰砰——！！

    繁复的戏袍在人群中游走，越来越多的观众被陈伶打下舞台，狰狞傩面之下，那双眼瞳浮现出一抹诧异……

    陷入苦战的陈伶并不知道发生了什么，直到他余光划过幕布，看清外面的景象之后，整个人愣在原地。

    “黑桃？”陈伶看着浑身冒着半神杀气的简长生，过了许久，才震惊的开口。

    这小子什么时候变这么猛了？

    画面中，

    简长生一剑划破天穹，滔天杀气笔直的向“人影”冲来，后者抬起手掌，“否定”的力量瞬间激发，那杀气长剑开始以惊人的速度在空中溃散，甚至不等来到嘲的面前，便彻底泯灭；

    但简长生并没有停手的意思，一剑不成，便再出一剑，像是一道缠绕着半神杀气的疯狗，没有任何技巧，只是用最简单粗暴的方式发起进攻。

    杀气狂舞，无穷无尽，众人抬头望向天穹，只有一道道剑芒贯穿夜色。

    “人影”见此，伞檐下的猩红眼瞳微芒闪烁，他并未再持续动用“否定”，而是选择挥动大红纸伞，将漫天飞舞的杀气全部震碎在空中，然后身形一晃，直接消失在原地。

    当嘲在视野中消失的瞬间，简长生本能的觉得后颈一凉。

    或许是半神级的杀气预警起到效果，简长生毫不犹豫的一剑劈向身后，周身黑色杀气像是火海般狂涌，将一只影子手掌横栏在胸膛之外，只差分毫便要掏出简长生的心脏！

    一双猩红眼瞳，几乎已经贴在简长生的面门，幽暗诡异的光辉让简长生心中咯噔一声……

    这还是简长生第一次如此近距离的接触“嘲灾”。

    即便拥有了半神杀气，对方依旧能轻松压制自己，简长生不敢有丝毫懈怠，浑身紧绷着攥紧长剑，对着“人影”隔空一刺！

    【扼雷指】！！

    咔嚓——！！

    轰鸣雷光在虚无中炸开，五道漆黑雷霆从杀气之海中迸发，从不同的角度向“人影”刺去！

    “人影”正欲有所动作，身上的红黑之火骤然闪烁，短短几秒内又汹涌了几分，他的身躯不自然的僵硬片刻……

    但就是这片刻的迟钝，让五道雷光有机可乘，它们同时撕开飞舞红纸的封锁，在损耗两道雷光后，将那漆黑身影轰然淹没其中！

    “有戏！！”赵乙眼前一亮，“居然真的伤到嘲灾了！！”

    从开战到现在，无论是白银之王，还是九位八阶的强者，几乎没能伤到嘲灾分毫……但随着陈伶在内掀起动乱，简长生在外疯狂输出，嘲灾竟然真的被伤到了。

    这或许是他们所有人逆风翻盘的机会！

    “干得漂亮！！”

    陈伶一边在观众中奋力搏杀，他余光看到简长生一剑伤了嘲灾，下一刻明显感觉到舞台上包围自己的黑影少了些许……他眼眸中闪过惊喜！

    按照这个节奏，他们两人互相配合，一切皆有可能。

    黑色的电光在虚无中游走，随着浓烟散去，一柄大红纸伞完好无损的出现在众人视野，随着伞檐抬起，一双猩红眼瞳死死的凝视着简长生……

    常年的倒霉经历，让简长生对危机的感知敏锐无比，察觉到这目光的瞬间，他心头升起不妙的预感。

    下一刻，

    游走在虚无中的电弧，重新汇聚成雷光，从嘲灾周围倒退着飞出！

    简长生的身体仿佛不受控制般，突然又一次抬起长剑，原本发动的【扼雷指】被倒退取消，一切又回到了自己反身挡住嘲灾掏心的瞬间。

    刚才发生的一切被强行“否定”，简长生熟悉的感受到杀意从身后传来，他猛地一剑挥出，滔天杀气又一次横栏在胸前……

    但这一次，却并没有攻击从后方传来。

    简长生一愣，还未等他反应过来发生了什么，一只漆黑手掌已经悄然按在他的头顶……

    红纸从手掌的掌心迸发，直接贯穿简长生的头颅，他的血肉像是被降维般吸附在纸张表面，随着“人影”五指扣紧，整个身躯都轰然爆开！

    砰——！！

    一团血色烟花在杀气之海中升起。

    “黑桃？！”孙不眠看到这一幕，一颗心瞬间落入谷底。

    白银之王被嘲灾死死压制，他们本以为小简的出现能够扭转大局，但没想到就算是兵神道半神，也无法战胜嘲灾……简长生只是比白银之王多撑了一会，便落入败境。

    但红袖的声音随后响起，“他没那么容易死……那可是【修罗】路径走出的半神。”

    短暂的沉寂后，

    一枚从空中飘落的血滴，突然剧烈的颤动起来！

    那滴血液一分二，二分四，眨眼间便化作一汪血池，血肉与骨骼从中衍化而出，以惊人的速度重新构建人体……空中翻涌的杀气之海并未消散，而是疯狂旋转化作漩涡，灌入那人体轮廓之内！

    黑色神道星在空中浮现，在这杀气的孕育之下，熟悉的威压重现世间……

    简长生的人影，再度完好的从中走出！

    “不死不灭，滴血重生……这就是【修罗】半神么？”赵乙震惊的瞪大眼睛，喃喃自语，“简蘑菇，你生猛的有点吓人了……”

    简长生似乎也没想到，自己还有重生的能力，低头看着自己的手掌有些发愣……

    片刻后，他嘴角扬起一抹“邪魅”的笑意。

    简长生提剑，剑锋直指嘲灾，滔天杀气在其周身酝酿，他有恃无恐的开口：

    “就这……不痛不痒啊！老弟！！”

    “再来！！”

    漫天的红纸在夜空下翻飞，

    正被红黑火焰牵扯精力的“人影”，看到简长生这幅贱嗖嗖的模样，猩红眼瞳中再度爆发出惊人的杀意！！
------------

第1086章 进击的赵乙

    “幸好是他……幸好是【修罗】路径走出的半神。”

    陈伶看到滴血重生，且小人得志的简长生，心中略微松了口气……

    看到刚才简长生被嘲灾秒杀，陈伶确实被吓了一跳，但想到对方是【修罗】路径之后，反而放心不少。

    若是换成其他任何一个神道的半神，大概率都没法从嘲灾手里活下来，就算能扛住刚才那波杀招，也扛不住下一波……但【修罗】可谓是世间第一难杀，八阶的红袖都能凭借一手恐怖的生命力，跟白银之王厮杀半天，被人斩首抽骨都不曾死去，更何况是半神级的【修罗】？

    他就像是一块粘人的狗皮膏药，杀又杀不死，甩又甩不掉，用来替自己牵制嘲灾绝对是完美至极！

    但陈伶心里很清楚，无论简长生是如何获得半神之力的，这份力量应该都无法持久，如果在简长生耗尽力量之前他还没有夺回身体，一切依然会走向灭亡。

    浑身是伤的陈伶，自混乱的舞台之上缓缓站直身体，傩面下的目光扫过周围连绵不绝的黑影，不屈的战意再度攀升。

    “再来！！”

    陈伶挥拳向数道黑影冲去。

    陈伶已经不记得自己打倒了多少观众，或许是几十，或许是几百，但当他看向舞台下方，观众席上依旧看不到什么人……这说明，他现在战胜的观众对于整个观众群体而言，实在是太过微渺。

    陈伶不知道这么多观众是怎么拥挤在舞台上的，这里似乎并没有空间尺度上的概念，当站上足够的人数时，它也会对应的无限放大，每当陈伶环顾四周，周围都是望不到边际的蠕动黑影，令人心生绝望……

    砰砰砰——

    陈伶的拳头一次又一次挥出，手指与手背上的皮肉已经在战斗中受伤脱落大半，露出下面漆黑的躯体。

    陈伶对此并不意外，他知道自己本来也是“观众”，在这座舞台上，他并没有人类应有的血管，再怎么战斗也不会流血，只会留下一道道破碎的伤痕……

    但事实上，作为观众而言，他也已经伤的很重。

    玩命的生死搏杀中，陈伶只觉得自己的身体越来越沉，每一次挥拳的力道越来越轻，那并非是他变弱了，而是这具观众的身体已经逼近极限。

    陈伶的体力有极限，但观众的数量却没有。

    源源不断的黑影拥挤到陈伶面前，拳脚疯狂的向他身上落去。疼痛不断刺激着他的脑海，却又不断被他的意志所镇压，继续疯狂战斗！

    该死！

    该死！！！

    明明自己已经拼命在战斗，为什么还是看不到希望……

    陈伶愤怒的低吼着，即便他的视野已经逐渐模糊，他依旧一次又一次挺起后背，向着命运挥舞铁拳。

    ……

    “不行……他【斩煞】的速度太慢了。”

    赵乙目光紧盯着嘲灾身上冒出的红黑火焰，眼眸中闪过焦急，“照这个进度，他得什么时候才能夺回身体的控制权？”

    “他体内的，可是灭世级灾厄。”骸骨苍狼摇了摇头，“从来没有人融合过灭世级，更别提走到【斩煞】这一步……他能坚持到现在，已经是足以载入融合理论研究史的奇迹。

    至于完成【斩煞】，甚至只是控制嘲灾的一部分……都是天方夜谭。”

    “对于别人来说是不可能，但他可是陈伶。他最擅长的，就是颠覆别人的认知……”赵乙轻声说道，“而且，如果他失败了，我们一个都逃不了。”

    骸骨苍狼张了张嘴，却不知该如何回答。

    “那你想怎么做？”

    赵乙沉思片刻，“老狼，你说……现在的他，还能不能听到外界说话？”

    “这个……不好说，大部分融合者在【斩煞】的时候，都是五感封闭，只专注于自身的，但也有少部分人天赋异禀，可以在这个过程中与外界建立联系。”

    “那就赌一把！”

    赵乙像是下定决心，直接翻到骸骨苍狼背上，“老狼，你带我靠近一些……”

    “靠近嘲灾？？”骸骨苍狼忍不住开口，“圣子，你疯了？你想做什么？”

    “既然他进入了【斩煞】，说明融合派的理论，其实对他也是适用的……哪怕只是一部分。”赵乙停顿片刻，“但他没有上过理论课，也不知道如何【斩煞】，我想试着与他建立联系，说不定能帮上忙。”

    骸骨苍狼似乎还想劝些什么，但想到自身现在的处境，还是无奈的叹了口气……

    如果陈伶失败，嘲灾依然会杀死所有人，除了将所有赌注押在陈伶身上，他们别无选择。

    “好！”

    骸骨苍狼身形略微下弓，庞大的灾厄身躯几乎匍匐在地，然后周围的空间开始宛若弹弓般收缩……当赵乙抓紧之后，它的身影便宛若炮弹般冲向天空，往嘲灾与简长生的战场狂飙！

    “怎么又上去一个？”

    孙不眠见赵乙竟然冲了出去，神情满是不解。

    简长生敢冲，是因为他如今拥有半神之力，这个融合派的家伙实力不怎么样，上去是想找死吗？

    同样疑惑的，还有正在与嘲灾疯狂纠缠的简长生，此时的他已经被杀死第二次，无尽的半神杀气浩浩荡荡铺满天穹，当感知到有人靠近战场，立刻低头望去……

    “他来做什么？”

    简长生眉头紧锁，短暂的犹豫之后，便提着长剑在空中飞掠，尽可能的让自身处在嘲灾与赵乙之间，凭借杀气之海将两者隔绝。

    简长生不知道赵乙的来意，但他相信赵乙在此时挺身而出，必然是有重要的事情……既然如此，他要做的就是尽可能拖住嘲灾，确保对方的安全。

    赵乙站在骸骨苍狼背上，狂风在他耳畔呼啸而过，他抬头与杀气之海间的简长生对视一眼，一股默契在无言中升起……

    赵乙深吸一口气，脸颊攀上密密麻麻的咒文，他用尽全身力气，对着上方大喊：

    “陈伶！！！！”

    “我相信你能听见我说话！！”

    “集中注意力！！接下来我说的每一个字！你都要听好……”
------------

第1087章 意识纠缠

    赵乙的声音通过幕布，在舞台之上回响。

    混乱战场之中，已经濒临极限的陈伶听到这声音，模糊的意识重新回归清晰，他一拳打翻身前的观众之后，摇摇欲坠的站在原地，看向幕布方向。

    “赵乙……”陈伶喃喃自语。

    “按照最新的融合派理论学说，人类与灾厄在生物学DNA上相似度为47.83%，仅比酵母菌高1%，所以在肉体上我们与灾厄差异性极大……但研究发现，灾厄也会释放出与人类意识类似的脑电波，而且重合度高达95%。”

    “这意味着，人类在特定条件下，可以与灾厄进行意识纠缠，甚至有可能完全取代灾厄的意识！”

    “而这个过程在融合派学说中，被称为【斩煞】！”

    赵乙的声音洪亮无比，虽然前半段陈伶没太听懂，但听到“与灾厄进行意识纠缠”与“有可能完全取代灾厄意识”时，他的眼睛亮起一缕缕微光。

    这是陈伶第一次听到【斩煞】的说法，但目前看来，融合派的理论与他所处的困境极为相似。

    陈伶的精神高度集中。

    就在他打算仔细听听赵乙关于斩煞的说法时，幕布外的“嘲灾”直接消失，一道红色残影跨过简长生的杀气之海，隔空便要向那只莫名出现的吵闹“苍蝇”出手。

    “圣子小心！！”

    即便骸骨苍狼已经足够警惕，他依旧没法跟上嘲灾的速度，等到喊出这一句时已经来不及了……

    漫天红纸骤然扭转，从四面八方卷向赵乙面门，每一张红纸末端都张开狰狞巨口，像是被赋予生命般，疯狂撕咬！

    轰——！！

    一抹杀气剑芒几乎擦着赵乙的身躯划过！

    漆黑杀气在夜空下宛若火焰般跳动，像是从天而降的幕墙，将赵乙与所有红纸隔绝开来，与此同时一道残影挥剑刺向虚无，一道手持大红纸伞的黑影勾勒而出……

    “嘲灾，你找错人了。”简长生咬牙笑道，“我可还没死呢！”

    “人影”的目光再度转移到简长生的身上，似乎也觉得这家伙烦人至极，轻轻摆手之后，一只猩红眼瞳便从眼眶中消失，下一刻，一轮硕大的红纸之眼便好似红日，高悬于天穹之上。

    随着红日眼球锁定简长生，又是一股不祥的预感涌上他的心头……

    “妈的，这不又得死两次啊？”

    简长生嘀咕一声，然后扭头对赵乙大喊，

    “你有什么话快点说！！我可拖不了太久！！”

    赵乙：……

    赵乙深吸一口气，尽可能让自己从生死危机的压迫感中挣脱，将融合派学者那长达十几个课时的理论精简压缩，再度喊道：

    “【斩煞】的关键不是人与灾厄的‘厮杀’，而是意识的‘吞并’！”

    “两个人打架再怎么打，最后都是两败俱伤，而且人类的意识相对薄弱，大部分情况下都不是灾厄的对手……想要真正战胜灾厄，首先必须要成为灾厄！！”

    听到赵乙的这两句话，骸骨苍狼忍不住开口：

    “圣子，你这也太精简了……陈伶能听懂吗？？”

    此时的赵乙喊的嗓子都哑了，他连咳两声，毫不犹豫的点了点头：

    “他可以，这小子比我聪明多了……”

    骸骨苍狼张了张嘴，想吐槽一句“比你聪明也不是什么稀罕的事情”，但想到现在的情况，他还是硬生生憋了回去。

    “那他最好能快点理解。”骸骨苍狼看了眼简长生脚下逐渐收缩的杀气之海，语气有些低沉，

    “毕竟，我们的时间不多了……”

    ……

    “不是‘厮杀’，而是‘吞并’……”

    陈伶一边奋力抵抗着周围一拥而上的观众，一边在脑海中不断思索这段话的含义，眉头紧紧皱起。

    他与观众的争夺，本质上是围绕舞台的争夺，而争夺舞台的唯一办法，便是将除了自己之外的所有人打下观众席……这只能依靠“厮杀”，既然这样，“吞并”又是什么意思？

    他该怎么去吞并这群“观众”？

    陈伶没有头绪，或者说，他的精神已经被肉体的伤痛折磨到极致，根本没法像平时一样理性的思考……

    他的每一次挥拳，都是抱以最后一击的心态完成，他的体力早就濒临极限了。而且随着观众们的疯狂攻击，他浑身上下已经看不出人形，原本的肌肤都已经掉落，露出下面漆黑的，与观众一样的躯体。

    一道黑影在舞台上与密密麻麻的黑影厮杀，乍一眼望去根本看不清哪个才是陈伶，只有那繁杂的戏袍与狰狞的傩面，还在将陈伶与其他灾厄区分开来。

    砰！

    终于，陈伶摇摇欲坠的身体，被一脚重重的踢翻在地。

    痛楚与疲惫，从全身上下每一寸传来，让陈伶的精神恍惚而迟钝，他挣扎着想要从地上爬起，却被随后蜂拥而来的观众们一脚又一脚踢倒在地。

    随着陈伶的倒下，对嘲灾的干预越来越稀少，红黑的火焰肉眼可见的开始消散，外界还在与嘲灾厮杀的简长生，只觉得压力越来越大，稍微一个不留神，便被大红纸伞劈了个透心凉……

    “麻烦了……”

    简长生在血与杀气中重生，但这一次他能明显感觉到，自己所存储的半神杀气已经消耗的差不多了，最多再坚持几分钟，他便会跌落阶位，重新变成四阶。

    到那时，嘲灾杀他，将比捏死一只蚂蚁还简单。

    咚——咚咚……

    轰鸣的践踏声在陈伶耳畔回响，

    他隐约感觉到，有几双手掌拖着自己的身体，一步步走向舞台边缘，像是丢垃圾般，即将丢入观众席……

    陈伶的意识逐渐沉入深渊。

    就在这时，

    浑身是血的宁如玉身影，在他的脑海中瞬间闪过。

    “大师兄……”陈伶梦呓般念叨着，双眸再一次缓慢睁开。

    与此同时，戏道古藏内的其他师兄师姐，以及夭，简长生等人的身影，也接连涌上心头……陈伶不怕死，但如果他死在这里，他所珍视的所有人，都将埋葬在这里。

    不甘与愤怒再一次充斥陈伶的内心，他也不知哪里来的力气，漆黑的双手再一次伸出，死死抓住那几只准备丢下他的观众手臂……
------------

第1088章 啃食

    “想抹杀我……没那么容易。”陈伶沙哑开口。

    当自己那两只漆黑手臂，映入眼帘的瞬间，陈伶脑海中突然闪过一道灵光，像是意识到了什么。

    想要真正战胜灾厄，首先必须要成为灾厄……

    我已经是灾厄了。

    不，不对……

    陈伶知道自己就是嘲灾，是它诸多意识之一……严格来说，他本身就是灾厄，自然就没有“成为灾厄”这个说法，但当自己的漆黑双手抓住其他观众的时候，他意识到不对。

    即便从生物学领域，陈伶已经是灾厄，但正如刚才赵乙提到的，他与嘲灾并非是在现实世界厮杀，而是在“意识”间纠缠。

    在意识层面，陈伶从没把自己当成过灾厄。

    “只有灾厄，才能战胜灾厄……那我该如何成为灾厄？”陈伶脑海中不断浮现出有关嘲灾的一切，试图找到破局点，它的戏谑，它的旁观，它的操控，它的引导，它的欺骗……

    突然间，一个画面涌现在陈伶脑海。

    “不是‘厮杀’，而是‘吞并’……”

    陈伶的身躯被几位观众拖拽，来到舞台边缘，那些观众似乎也没想到陈伶还有反抗之力，便一齐与陈伶的双手角力，试图将其直接推下去。

    就在这时，陈伶的身形猛地在半空中一拧，双脚在舞台边缘借力，直接翻到了众人身后，然后趁机将两位观众撞下舞台，坠入观众席中。

    唯一没被撞下舞台的那位观众，直接挥拳砸向陈伶面门，而后者却灵活的避开这一击，然后再度利用体重一扑，将他与自己一同撞翻在地……

    陈伶趴在观众身上，挣扎着爬起，昏暗的光影中，他的眼眸中闪烁着前所未有的狰狞与疯狂！

    “我是……灾厄！！”

    陈伶低吼一声，他双手按住那观众的头颅与肩膀，一口向对方的脖颈咬去！！

    锋利的牙齿割开观众的咽喉，陈伶压在他身上，疯狂啃食着他的躯体，那观众不断挣扎着，猩红眼瞳中满是惊恐！

    此时的陈伶，已经看不到什么人类的特征，反而更像是一只凶悍的灾厄。被他压在身下疯狂撕咬的观众，仿佛变成了曾经的“肉鸡”，是前所未有的饕餮美味。

    陈伶在啃食嘲灾……就如同，嘲灾啃食鬼嘲深渊的其他灾厄。

    这是上位者对待下位者的侵略与霸权！

    与当时的“肉鸡”相比，观众的躯体略微生涩，或许是没有用火炙烤的缘故，但即便如此，在陈伶疯狂撕咬的同时，一股力量正在疯狂被他吞入身体，流淌在浑身每一个角落。

    原本的疲惫逐渐退去，身上的伤势也在缓慢复原，陈伶觉得自己体内发生了某种变化，力量前所未有的澎湃！

    刺啦——

    聚光灯的光芒微闪，

    一个披着繁杂戏袍的黑影，从满地的同伴残肢中站起，他一边狰狞咀嚼着口中的诡异，一边死死盯着周围的观众，眼眸中已经染上一丝红意……

    “这就是‘吞并’么……”陈伶舔了舔嘴唇，身形宛若利剑般主动冲向蠕动的黑影浪潮！

    “感觉……很不赖。”

    亲眼目睹陈伶啃食观众后，其余观众都愣了片刻，此时见陈伶主动冲过来，一时间都有些慌乱……但凭借着数量优势，他们还是轻松的将陈伶淹没其中。

    但此时的陈伶，已经放弃了曾经的肉搏打法，他就像是一只悍不畏死的豺狼，在人群中不断穿梭，每当经过一位观众身旁，便会疯了般在他身上咬下一口，任凭其他观众的拳头砸在他身上，都如同感受不到般，散发着红色微光的眼瞳中满是兴奋与贪婪！

    ……

    无极界域。

    红与黑的火焰，突然像是爆燃般从嘲的体内迸发，原本还在单手对战简长生的“人影”猛地定格在原地，像是化作一位燃烧火人。

    “什么情况？？”

    捡回一条命的简长生粗重喘息着，看到这一幕，眼眸中浮现出诧异。

    半神杀气在他身旁溃散，简长生也逼近极限，但他并不敢彻底放松下来，而是硬咬着牙站在半空，警惕的看着陷入混乱的嘲灾，似乎随时准备再度战斗。

    “这……”就连刚刚还在给陈伶教学的赵乙，现在都愣住了。

    他和骸骨苍狼茫然的看着笼罩在火焰中的嘲灾，不确定的开口，“正常的【斩煞】……会有这样的反应吗？”

    “……从没听说过。”骸骨苍狼匪夷所思，“他究竟干了什么？”

    “是我刚才没表述到位吗？”

    赵乙挠了挠头。

    “但从现在的情况看……结果应该是好的。”

    在众人说话之际，手执红伞的“人影”已经看不清轮廓，那熊熊烈焰仿佛怒火将其笼罩，即便源源不断的红纸开始有意识的封锁那些火焰，似乎也有些晚了。

    随着陈伶在舞台上疯狂啃食观众，他身上冒出的火焰越来越多，甚至无法维持在空中的状态，而是跌跌撞撞的向大地落去……

    韩蒙等人见此，眉头一皱，正欲上前，包裹着半神杀气的小简也随之落在大地。

    “都别过去！”

    简长生单手握剑，将众人护在身后，满是血丝的眼眸死死盯着不远处的“人影”。

    一分钟，两分钟，三分钟……

    舞台上的陈伶，像是被某种情绪占据大脑，已经彻底忘了外界的一切，此时那双泛着红意的眼瞳中，一个个黑影仿佛也变成活蹦乱跳的“肉鸡”，散发着令他垂涎的香气。

    从陈伶啃食观众开始，舞台上的黑影便以惊人的速度减少，他们仿佛都不敢靠近陈伶，一个接一个的消失无踪……

    “别跑！！都别跑！！！”

    披着戏袍的黑影，不断扑向周围的“肉鸡”，等到他撕下一位观众的臂膀，后者便直接消失在舞台之上……陈伶张开黑影巨嘴，疯狂撕咬着臂膀，三两口便将其吞入腹中。

    当他准备寻觅下一个目标时，陈伶蓦然回首，却发现整座舞台……竟然空空如也。

    陈伶双手捧着几根断指，摇摇欲坠的站在台上，那双猩红的眼瞳先是迷茫片刻，随后浮现出一抹狂喜与戏谑……他突然哈哈大笑，连肩膀都颤抖起来。

    “你们怕了！！你们都怕了！！”

    “我说过……这座舞台上的赢家，只有我……只能是我！！！哈哈哈哈哈哈……”
------------

第1089章 痛苦

    咔嚓——

    轻微的破碎声从“人影”表面响起，在红黑火焰的交织下，那漆黑肌肤勾勒出细密的裂纹，仿佛有什么东西即将破壳而出！

    灾厄领域剧烈动荡，嘲灾此时整个人呈现出诡异的僵硬，大红纸伞也定格在半空……在那双猩红眼瞳下，灭世的气息就像是压力增长到极限的煤气罐，下一刻便要轰然爆开！

    “不好！！”

    半神杀气即将凋零的简长生，敏锐的感知到危机，毫不犹豫的催动剩余的所有杀气汇入剑锋，然后一步瞬移到韩蒙，孙不眠，姜小花三人身前！

    轰——！！！！

    几乎同时，

    膨胀到极致的“人影”轰然爆开！！

    覆盖在整座无极界域的灭世领域，在一瞬间坍塌收缩，全部浓缩到拳头大小，然后失控的爆炸，肉眼可见的猩红气浪横扫而出。

    大地龟裂，道路破碎，无极界域地表的所有建筑都在瞬间像是沙堆般崩溃，重伤的栾梅，闻人佑，末角，以及红袖同时喷出一口鲜血，当场陷入昏迷……

    而即便是逃出数十公里外的黄昏社社员，也没能幸免，阶位高的当场重伤栽倒，阶位低的则直接失去意识，内脏崩碎，烂泥般瘫倒在地。

    这一刻，宛若世界末日。

    嗡——！！

    随着猩红气浪横扫虚无，就连悬挂在另一座空间的“桥”似乎都受到影响，密密麻麻的裂纹开始在中间段蔓延，正在迅速通过的民众只觉得一阵颠簸，惊恐呼救声不断响起。

    “怎么回事？我怎么感觉这桥快塌了？？”

    “不是感觉！是它真的要塌了！！”

    “是嘲灾……是刚刚出现的嘲灾！！它想杀了我们所有人！！”

    “为什么前面的人都过的好好的，到我们这里就出事了？！明明就差几分钟，我们就全部逃出去了……”

    “不要啊，我好不容易才要逃出无极界域，我还不想死啊！！”

    “……”

    民众们混乱的呼声在“桥”内回响，负责疏散他们的几位通天星位拥有者，眼看着桥梁末端一点点崩溃，眼眸中满是焦急。

    “该死！！明明就差一点了……”

    “这桥还能撑住吗？再撑一分钟也行啊！这已经是最后一批人了！！”蒲夏蝉急的直跺脚。

    李生门看着桥梁末端混乱的状况，眼眸中浮现出苦涩与悲哀，

    “撑？谁来撑？谁能撑住？”

    “那……”

    “谁也没法料到，嘲灾会突然出现……”李生门脑海中浮现出刚才那洞穿虚无的两道猩红眼瞳，“在灭世灾厄的面前，意料之外的牺牲……在所难免。”

    少宗主槐氓没有说话，他只是怔怔看着桥外的虚无，眼眸中满是担忧……

    “哥……你会没事的，对吗？”

    ……

    灭世的余波逐渐散去。

    整座无极界域，已经被夷为平地，像是荒芜大漠……丝丝缕缕的杀气在虚无中飘散，简长生的阶位彻底跌落，双手将剑插入地面稳住身子，脸上已经没有丝毫血色。

    刚才嘲灾爆开的瞬间，是简长生挥剑拦在了孙不眠等人身前，也正是因此，韩蒙，孙不眠，姜小花，赵乙几人成了这座界域最后还站着的人类……

    “黑桃！你怎么样？？”

    孙不眠快步上前，伸手摸向简长生的肩膀，却发现后者肌肉已经僵硬了，他像是一尊雕塑强撑在原地，双眸死死的盯着眼前弥散的尘埃。

    尘埃之中，一个披着繁杂傩戏戏袍的身影，已经取代了原本的嘲灾，无声无息的倒在地面。

    看到那熟悉的身影之后，简长生苍白的嘴角，终于略微勾起……

    他虚弱至极的声音呢喃响起：

    “是红心，我们有救了……”

    话音未落，简长生整个人便放松下来，撑着剑的双手一松，整个人噗通一声栽倒在地，已然陷入昏迷。

    ……

    “我……回来了……？”

    陈伶觉得自己的脑子要炸开了，他就像是刚刚从嗑药带来的极致愉悦中回归现实，一方面是浑身的酸痛疲惫，另一方面是淤积在脑子里的亢奋和戏谑……

    刚才在舞台上，他是如何啃食那些观众的，他已经记不清了。他只知道当他啃下第一口之后，身体仿佛就逐渐不属于自己，本能的继续啃食下去，而且随着他吃下的观众越来越多，那种暴戾与狰狞在他心中疯狂涌现，像是有另一种人格，即将脱离而出。

    他在渴望刺激，他在渴望欢愉，他在渴望一切新鲜而疯狂的事物……

    那一刻，陈伶仿佛彻底成为了观众。

    “呕……呕！！！”

    陈伶整个人就像是被劈成两半，剧烈的头疼让他不断干呕，整个人几乎昏迷……但他很清楚，自己还有事情没有完成。

    凭借着惊人的意志，陈伶暂且将脑海中的另一种人格压下，他深吸一口气，跌跌撞撞的从地上爬起。

    他好不容易才换来一次改变一切的机会……如果他现在倒下，一切就毫无意义。

    陈伶伸手在虚无中一抓，那柄倒在一旁的破烂红纸伞，便自动飞回他的掌心。

    啃食观众之后，陈伶似乎确实获得了一部分嘲灾的力量，包括这柄用来囚禁灵魂的纸伞。

    陈伶将大红纸伞缓缓扛在肩头，轻旋伞柄，一道道被囚于其中的灵魂，便被他从无尽的折磨中挣脱，无声向周围飞出……书生，屠夫，天槐，农夫，还有刚刚被嘲灾余波震死的众多黄昏社员……虽然他们的灵魂状态极为模糊，但手握纸伞的陈伶，能隐约看清他们的样貌。

    他紧盯着那些灵魂，突然间，一道穿着白衣的身影从中一晃而过，在半空回首看向陈伶……

    那灵魂的目光中，满是心疼与温柔。

    虚无中一阵风不知从何处起，将那红黑相间的戏袍，吹拂的沙沙作响。

    无极湮灭，世界死寂。

    看到这一幕，陈伶佝偻的身躯微微一震，刚才经历的所有痛苦与艰难都在这瞬间被他抛在脑后，他仿佛重新回到戏道古藏，苍白嘴角终于勾起一抹温和而自在的笑意……

    “我来救你了……大师兄。”
------------

第1090章 祭神舞

    “那是……”

    赵乙看到陈伶轻旋纸伞，一道道模糊白光从中飞出，分别落在远处的尸体之上……他的眼眸中浮现出茫然。

    “是被嘲灾夺走的灵魂。”韩蒙目光紧盯着步履蹒跚的陈伶，“他把所有人的灵魂，都救回来了。”

    “他竟然真的做到了？他从嘲灾手里夺回了一切？？”

    赵乙的脸上满是惊喜。

    韩蒙沉默片刻，语气有些苦涩，“但就算他抢回了灵魂，也改变不了什么……人死不能复生，就算抢回了灵魂，逝去的人就是逝去了……”

    赵乙一愣，他看着满地的代行人与黄昏社员的尸体，张了张嘴，最终还是陷入沉默。

    “不。”

    缥缈的风中，一个沙哑的声音突然响起。

    众人微微一愣，同时看向前方，只见一件华丽繁杂的傩戏戏袍，正在界域的废墟间无声飘摇……众人看不清傩面下陈伶的表情，也看不到在那戏袍之下，一枚神秘的诅咒纹路缓缓浮现。

    【我将永远囚于自我，我将永远伴随绝望，我将永远铭记孤独】

    陈伶低头看向这枚诅咒，眼眸中满是复杂……

    这，是他付出的“代价”。

    陈伶虽然与神祭之地建立了联系，但在之前舞台上并无法施展力量，如今他已经回归现实世界，能够清晰的感受到，【傩】的力量正在通过神祭之地，与他交融在一起。

    “今天，谁都不会死……”

    陈伶的声音在呜咽风中回响，平静，而决绝。

    咚咚——咚咚——咚咚……

    赵乙一愣，突然回头看向众人：“你们听到了吗？”

    “什么？”

    “鼓声……”赵乙环顾四周，“不知道从什么地方传来的鼓声……沉闷，但是……有种说不出来的力量感。”

    “鼓声？”

    韩蒙眉头微皱，侧耳倾听，隐约间确实可以听到阵阵鼓声，从遥不可及的虚无处响起。

    孙不眠看着不远处穿着戏袍，头戴傩面的陈伶，像是意识到什么，眼眸中闪过一抹微光，“竟然是【傩】……想不到，红心竟然掌握了【傩】的力量？”

    “什么是【傩】？”

    “人有难，方为傩，傩舞起，百灾消……”孙不眠指了指远处的陈伶，“摘下傩面则为人，戴上面具则为‘神’……他现在已经不是人了，而是替人间消灾的‘神’。”

    众人似乎没理解孙不眠的意思，同时看向陈伶，而后者左手轻轻一晃，一只铃铛轻轻凭空出现在他掌心。

    红与黑的戏袍袖摆，在风中晃动，下一刻，一阵清脆的铃声伴随着闪过天穹的雷霆，回响在废墟的无极界域上空！

    叮当——

    陈伶动了。

    苍白雷光划过天际的刹那，陈伶的戏袍便像是化作黑蝶，在废墟中起舞，就连七阶的韩蒙，一时间都无法看清他的动向……与此同时，一股难以言喻的气息，开始在天地间蔓延。

    清脆金铃，沉闷厚鼓。

    伴随着二者的节奏与韵律，陈伶像是超脱于尘世之外，红黑戏袍起落，步伐流转，袖摆轻拂，像是古老的祭祀之神降临世间，每一步踏出，生命都在死寂中重生。

    【祭神舞】。

    陈伶左手执铃，右手握伞，轻盈的闪烁至满地尸骸之前。

    狰狞傩面在呜咽狂风中，散发着森然与凌冽的气息，面具后的双眸扫过满地尸体，轻轻摇铃，漫天飞舞的灵魂便各自落回身体，破碎的身躯内，一股生机再度萌发……

    宁如玉，屠夫，天槐，农夫，书生，金富贵，楚牧云，梅花8，红心9……

    残躯的心脏开始跳动，沉寂的血管恢复活力，在红黑戏袍起落之际，名为“奇迹”的力量正在蔓延。

    沈难第一次在地震中觉醒【傩】的力量，便从死神手里抢走了数十人的性命。陈伶的戏与巫都远超常人，交织的【傩】力更是前所未有，可以做到真正的神迹。

    陈伶已经付出了代价，作为交换……

    正如他所说，

    今天，没有人会死。

    突然间，陈伶像是察觉到了什么，狰狞傩面看向某个方位……

    在那里，数万人的尖叫与呼喊在另一个空间回响，随着桥梁的崩溃坍塌，恐惧与绝望疯狂蔓延。

    呜咽的风拂过戏袍衣摆，短暂的沉默后，他挥手散去了掌间的大红纸伞，右手隔空对着那个方位，轻轻一托……

    ……

    轰隆——

    随着一阵闷响，不断崩溃下落的桥梁，突然稳稳的悬停在虚无。

    原本失重状态下的民众一个踉跄，直接栽倒在地，然后迷茫的环顾四周……他们不知道发生了什么，但桥梁的崩溃好像突然停下了。

    “快跑！！”

    通天星位的众人见此，当即大喊。

    民众们这才回过神，连忙从倾斜的桥上爬起，全力向另一边狂奔，脸上还残余着劫后余生的喜悦！

    “桥竟然好了？！”

    “是谁修好了桥？是通天塔出手了，还是那几位年轻人？”

    “管他呢！先趁机逃出去最重要！！”

    “该死的嘲灾，差点把我们都害死在这里……果然世界上的灾厄都该死！！”

    “那个什么红心6陈伶，不是说，他就是嘲灾吗？”

    “他们全都该死！！都是人类之敌！！”

    “……”

    嘈杂的声音透过虚无，落入那张狰狞傩面的耳中。

    傩面下的陈伶，看不出是什么表情，他只是平静而孤独的在废墟中起舞，一手托着数十万人的性命，一手燃起最珍视之人的生命……

    嘲灾灭世，陈伶救世；

    此时的他，像是一位真正的“神”。

    叮当——

    随着最后一个人通过“桥”，陈伶松开了那托举半空的手掌，他身形在废墟中轻旋，铃铛缓缓消散于虚无……与此同时，那件浸染着红与黑的祭礼戏袍，也退换成原本的鲜艳大红。

    陈伶修长的五指扣住傩面，轻轻用力，那张面具便在红黑之火中消散，只留下几件挂饰依旧存留。

    红色耳坠在风中摇摆，

    一张苍白而平静的面孔，重新暴露在空气之中。

    陈伶疲惫的目光，扫过眼前重新恢复一丝生机的众多躯体，身形一个踉跄，险些当场栽倒在地……他的努力与付出，仅有寥寥两三位观众，随着神迹从他的身上消失，死气与痛苦重新如同潮水，将他彻底淹没。
------------

第1091章 陈伶，与红王

    祭神舞结束了。

    “神”的无所不能就像是一场泡沫般的梦境，被刺破之后，冰冷的现实与痛苦重新笼罩陈伶……好消息是，他并不是什么都没有留下。

    他救下了自己珍视之人的性命。

    横七竖八的躯体，倒在荒芜的废墟之上，他们的呼吸已经逐渐稳定，却并未立刻苏醒，而是依旧处在昏迷状态……

    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角……戏道古藏的师兄师姐们，都还好好的，这对陈伶而言就够了。

    前所未有的疲惫涌上陈伶的脑海，他踉跄的转动身子，正欲离开……

    一个梦呓般的声音从后方响起：

    “快杀了它……杀了嘲灾……它太可怕了，它杀了太多人……”

    “趁它现在还弱小……快杀了它……要不然就没机会了……”

    “嘲灾不死……人类早晚都将灭亡……”

    陈伶的脚步微微一顿。

    他回头望去，只见昏迷中的书生脸色苍白无比，正像是做噩梦般喃喃自语。

    呜咽的寒风拂过界域废墟，将戏袍吹的翻飞，那抹鲜艳的朱红独自站在大地之上，杏红色的眼眸沉默注视一切，说不清是破碎还是酸楚的情绪，随着耳坠的拂动而蔓延……

    陈伶的付出并无观众，世人只会知晓嘲灾灭世时的恐怖，但又有谁会记住，那个挽回一切的戏子陈伶？

    “小师弟……该吃饭了……”

    宁如玉的呢喃声，含糊不清的在风中响起，“你怎么只拿了个盆啊……让老五看到，他又该笑话你了……”

    陈伶怔住了。

    微风拂过陈伶的发梢，他嘴角浮现出一抹淡淡的笑意……他自嘲的摇了摇头，整个人像是轻松了不少，转身便往远处走去。

    世人如何看他，与他何干？

    陈伶真正在乎的，只有身边人罢了……

    陈伶迈着蹒跚的步伐，穿过满地的昏迷躯体，径直往某个方向走去。

    祭神舞已经结束，陈伶按理说也可以休息，但他并没有就这么倒下……在那之前，他还有一些事情，一定要弄清楚……

    “咳咳……咳咳咳……”

    陈伶一边走，一边剧烈的咳嗽着，他的身形不自然的摇晃，像是下一刻便要跌倒在地般。

    一旁的孙不眠等人见此，立刻便要过来扶住他，但还没等他们跑出多远，陈伶便在某片虚无前缓缓停下脚步。

    陈伶深吸一口气，目光仿佛透过虚无，望向某个身影……他微微躬身行礼：

    “弟子陈伶……拜见师傅。”

    孙不眠等人顿时愣在原地。

    一秒，两秒，三秒……漫长的沉默后，虚无中一道帘帷被缓缓拉开。

    一个身影从中迈步而出，纤尘不染的红色戏袍在风中轻拂，明眸皓齿的少年面孔，就这么出现在陈伶的眼前，神情有些复杂。

    “你是如何发现为师的？”红王忍不住问道。

    陈伶低垂着头，没有回答。

    刚才他发动祭神舞，进入“神”的状态之后，一切都在他的眼前无可遁形，他能看见处在另一个空间的桥梁坍塌，自然也能看见那个始终藏匿在暗中，隔岸观火的身影。

    “既然师傅一直都在……为什么刚才那么长时间，您都不出手？”

    陈伶的反问，让红王眼眸微微眯起。

    “就算嘲灾再强，师傅您打不赢它……但救下大师兄，应该不是难事吧？”

    陈伶再度开口，他的声音沙哑而苦涩，他不敢抬头看红王的眼睛，因为他担心……担心从师傅的眼中，看到他最不想看到的平静与漠然。

    红王的身上充满了秘密，他究竟有多强，就连陈伶这个弟子都不知道，就算嘲灾是戏神道天敌，只要红王想，从它手里救下宁如玉绝对不是什么难事……甚至他还有办法压制嘲灾，救走这里的所有人。

    但他却什么都没做，从战争开始，就这么藏在虚无中，像是局外人一样观察着一切……

    或者说，像个冷漠的幕后棋手。

    红王长叹一口气，他双手背在身后，平静看着陈伶：

    “老六，你想说什么？”

    “这一切，也在您的计划之中吗？”

    陈伶忍不住了，他猛地抬起头，双眸紧盯着红王的眼睛，“白银之王盗走我的自我，让嘲灾失控……然后是您杀了他，让我的意识回归体内，开启与嘲灾的厮杀……

    您放任大师兄和其他师兄师姐被嘲灾屠杀，就是为了用他们的死来刺激我，让我不顾一切的反抗嘲灾，最终从它手里夺回这具身体的控制权……

    您用所有人的命，来做了个一局……一个能让嘲灾这个戏神道天敌，更加‘听话’的局，让嘲灾更加深陷在你的掌控之中的局……”

    随着陈伶的话音落下，空气陷入一片死寂。

    这不是问询，而是质问……

    是戏道古藏的小师弟，对师傅的质问，是黄昏社红心6，对红王的质问。

    孙不眠也好，赵乙也好，韩蒙也好……无论是不是黄昏社员，他们三人都在这一刻屏住呼吸，等待着红王的回答。

    看着陈伶那锋锐而痛苦的目光，红王沉默许久，眼眸中的随和逐渐退去……

    取而代之的，是冬日湖泊般的平静。

    “没错。”红王淡淡开口，“白银之王是我故意放走的，宁如玉也是我故意放任他死亡的……若是你再晚一会，老二老三老四也会死。只有他们死了，你才能破釜沉舟，真正开始掌控嘲灾。”

    红王停顿片刻，指了指刚才陈伶跳祭神舞的地方：

    “事实证明，为师是对的……你刚才，不就做的很好吗？”

    陈伶的脸色瞬间煞白。

    陈伶一直在看着红王的眼睛，没有错过任何一个细节，他很清楚，红王说的是实话……

    他右手颤抖着抬起，死死捂住胸口，在那里一枚诅咒正在隐隐作痛，像是有人用力砸碎了陈伶的心，让他空荡的胸腔绞痛至极。

    “掌控嘲灾……就那么重要吗？”陈伶紧咬牙关，沙哑问道。

    “重要。”

    红王的回答毫不犹豫，

    “掌控嘲灾，比一切都重要。”
------------

第1092章 离开，与前进

    风沙起落，界域所化的尘埃在荒芜大地上轻舞，两件戏袍伫立在尘埃之上，沉寂无声。

    不知过了多久，

    陈伶像是失去所有力气，缓缓闭上眼睛。

    “最后一个问题……”陈伶张了张嘴，还是问出了自己心中深处，最迷茫最恐惧的疑问，“对您而言……我究竟是弟子，还是棋子？”

    在陈伶知晓自己身份之后，这个疑问便始终在他的心中。从最开始的极光界域三区，红王有意设局让夭和陈宴与陈伶融为一体，到后来指使楚牧云把他招揽进黄昏社，再到红尘界域时出面将他带回戏道古藏，成为弟子……在陈伶看不见的地方，红王的手一直在暗中操控着他的命运。

    甚至连“陈伶”这个人设，都是由红王给予的……他就像是一个红王亲手制造的工具，用来制衡嘲灾的工具。

    陈伶心里很清楚，宁如玉等人对他都是真情实感。但对于这个神秘的，甚至没有正面交谈过几次的师傅而言，自己是弟子，是棋子……他真的已经分不清了。

    听到这个问题，红王陷入沉默。

    陈伶闭着双眼，没有去看红王的眼睛，半晌后，一个平静的声音缓缓响起：

    “你也好，如玉他们也罢，抛开戏道古藏师徒身份，你们都是黄昏社的一员，而黄昏社的目标……你忘了吗？

    逆转时代，重启世界。无论是你还是你的四个师兄师姐，首先都该向这个目标前进……

    在那之后，我们再谈师徒。”

    陈伶惨惨一笑。

    是啊……他都快忘了。

    红王，首先是黄昏社的红王，然后才是自己的师傅……他红心6陈伶也好，四位【K】牌的师兄弟也罢，都不过是红王用来完成这个目标的棋子，至于师徒身份，不过是因为大家都是戏神道，而且将自己纳入师门，更方便红王控制罢了。

    得到答案，陈伶已然面如死灰，他没有再多问半句，而是踉跄的迈步转身，独自往远处走去。

    没有愤怒，没有发泄，没有反目成仇，没有当场决裂……

    有的，只是死灰般沉寂的胸膛。

    陈伶已经累了。

    他的视野已经模糊，他的身体摇摇欲坠……但他并没有回头，也没有向红王寻求帮助，而是一个人咬着牙，硬着头皮向前走着，像是永远不会再回头。

    “赵乙！！！！”陈伶深吸一口气，全力大喊！

    “啊……诶！！”

    赵乙一愣，然后回过神来，立刻跑上前去。

    “陈伶，你还好吗？”

    “带路！”

    “……什么？”

    “带路！去你们融合派！”陈伶粗重的喘息着，

    “你不是一直想让我加入融合派吗？我跟你走……做实验也好，被解剖也罢……只要能让我吞并我体内的嘲灾，我什么都愿意做。”

    赵乙挠了挠头，他回头看了眼就在不远处的红王，又看了眼身旁满眼坚定的陈伶，一时间茫然无措……

    姜小花也是一愣，他下意识就想跑上前拉住陈伶，却被一旁的孙不眠先拦了下来。

    “方块，你干嘛啊？”

    “我知道你想挽留红心……但现在别去。”孙不眠压低声音，眼神瞥了瞥陈伶与红王，“没看到人家师门正闹别扭呢嘛……”

    “可是……”

    “放心，等某人醒了，会比你更急。”

    孙不眠用脚尖顶了顶死猪般昏迷在地的简长生，后者伸手挠了挠屁股，发出一阵哼哼唧唧声，不知道梦见了什么。

    赵乙足足等了十几秒，见远处的红王还没有丝毫挽留的意思，这才试探性的开口：

    “陈伶……真去啊？”

    “去！！”

    “没问题！！没问题！！！”

    赵乙一下就来劲了，他直接搂住陈伶的肩膀，兴奋道，“陈伶，你哥们我在融合派真有能量，保证给你安排的妥妥当当……还有那些兽耳妹妹们，她们要是知道，肯定高兴坏了……”

    刚才赵乙还有些担心，自己当着黄昏社老大的面挖走陈伶这个心头肉，还有可能挨打，但现在看来，不光是陈伶想走，红王自己也没有挽留的意思……

    这么一来，组织上交给他的任务，不就圆满完成了吗？！

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……篡火者完了，白银之王完了，无极界域完了，就连黄昏社都不好过……到最后，居然让自己融合派捡了个便宜！

    赵乙和陈伶的身影，逐渐消失在视野的尽头，至于骸骨苍狼，已经去唤醒其他跟来的融合者，准备护送离开。

    陈伶就这么耷拉着脑袋，听赵乙絮絮叨叨讲了一路，也没人知道他在想些什么。

    “……住宿方面呢，如果你住不惯他们给你安排的屋子，你可以住我的超级270°灰界全景阳台总统套房，我那屋子视野老好了，而且地方又宽敞，还……”

    “——噗！！”

    当一步迈出无极界域的瞬间，始终强撑着的陈伶终于顶不住了，他猛地喷出一口鲜血，整个人直接瘫倒在地，双手撑着身体，疯狂干呕着。

    肉体剧痛，精神疲惫，脑袋好像被两种意识撕裂开来，发动祭神舞后的空洞与虚脱，还有那刻骨铭心的委屈与酸楚……

    “呕……呕……！！！”

    陈伶觉得自己的心像是被切碎了，肉体与灵魂的双重折磨，让他喘不过气来，只能像狗一样趴在地上，痛苦的喘息着。

    一旁的赵乙被吓一大跳，他急急忙忙说了一堆又问了一堆，但陈伶已经无心去听了。

    浑浑噩噩的陈伶抬起头，只见在黑暗世界的尽头，一缕黎明微光从东方升起……

    “小师弟，天要亮了……”

    “师兄们，带你回家。”

    末角的声音萦绕在他的耳畔，陈伶空洞的眼眸中，浮现出浓浓的悲哀与苦涩……上一次天亮时的他，曾拥有整个世界，但这一次陪伴他的，只有孤独，与痛苦。

    世界之大，如今，又有何处为家？

    “陈伶，你没事吧陈伶？！”

    “哎呀你这个身体状况……等到了融合派，我一定找人给你好好看看！”

    陈伶趴在地上足足干呕了十几分钟，才缓缓停止，他紧咬着牙关，踉踉跄跄的从地上站起……他擦了擦嘴角的鲜血，虚弱而坚定的开口：

    “走吧……该前进了。”

    “诶，你……”赵乙想说要不再休息一会，陈伶却已经自顾自的迈开脚步。

    大红戏袍，在似血的朝阳下蹒跚前行，只在无人注意的荒芜之中，留下一串漫长而孤独的脚印。
------------

第1093章 畜生啊！

    风沙飞舞，戏袍轻拂。

    红王沉默的站在原地，静静注视着陈伶离去的方向，像是一尊无声雕塑。

    就在他准备离开之时，一个身影突然从旁冲出，在孙不眠和姜小花震惊的目光下，单手攥住了红王的衣领！

    那是个披着执法官风衣的男人，他眉头紧锁，眼眸中闪烁着愤怒与冰冷。他就这么拽着红王的衣领，将其脚后跟都拎到悬空……

    在他的身躯对比下，红王那少年体型显得脆弱而单薄。

    看到这一幕，孙不眠和姜小花的嘴巴都不自觉的张大……

    手攥红王？？

    不是哥们，这么猛的吗？？

    那可是黄昏社领袖，戏道古藏之主，刚刚单杀了白银之王的戏神道半神啊！！

    身躯被极为冒犯的攥到半空，红王的少年面庞也没有丝毫情绪，他静静的看着那张近在咫尺的面孔，淡淡开口：

    “韩蒙长官，你有什么事吗？”

    “你……就是这么当师傅的吗？”韩蒙的语气冰冷无比，“明明是你要控制嘲灾，明明是你引导嘲灾酿成的祸端……为什么一切后果，都要让陈伶来承担？”

    “……哦？”红王眼眸微眯。

    “无论是那些被嘲灾杀死过一次的裁决代行人，还是因嘲灾差点殒命的普通人，这次回去之后，必定会在人类高层不断传播嘲灾的恐怖……

    他们知道嘲灾强大，混乱，无法沟通，从今往后，人类界域必定会想尽办法针对它，最后自然会将一切矛头指向陈伶……毕竟陈伶就是嘲灾，这已经不是秘密。

    但他们根本就不了解陈伶与嘲灾的关系，更不会知道是陈伶救了他们！嘲灾有罪，陈伶无辜！

    嘲灾犯下的罪孽，凭什么最后要陈伶去扛？！”

    韩蒙的声音低沉且愤怒，像是压抑的火山……

    这位心中充斥着正义的执法官，亲眼见证了全部过程，也看到了陈伶的无奈与酸楚。他才不管什么戏神道半神，黄昏社领袖……他只知道红王明明是陈伶的师傅，却亲手将陈伶引导进绝望的深渊。

    要让他就这么熟视无睹，韩蒙做不到。

    “你错了。”红王的声音没有丝毫情绪波动，“就算没有我，陈伶的身份也迟早会公布于世……让他现在就经历这一劫，对他而言，反而是一件好事。”

    红王停顿片刻，

    “至于人类界域对陈伶的误解……

    既然你要为他打抱不平，那你为什么不自己去找人类界域的高层，替他解释清楚？”

    “我当然会去。”

    韩蒙毫不犹豫的回答，随后抓着红王衣领的手掌越发用力，

    “陈伶是你的徒弟，也是我的属下……你这个师傅会算计他，放弃他，但我不会……今天他被你坑害吃的这些苦，总有一天，我会替他加倍奉还！”

    说完，他便推开戏袍少年的身体，头也不回的向远处走去。

    红王落在地上，淡定的拍了拍衣角的灰尘，

    “那祝你好运……韩蒙长官。”

    韩蒙衣摆下的双手默默攥紧。

    他不喜欢黄昏社……过去是，现在更是。

    红王见他离开，目光又扫了眼一旁的孙不眠和姜小花，这两人一个相当识相，一个相当慵懒，只是眨了眨眼便什么都不做，就像是两个掉线的人机。

    红王指了指地上躺的简长生，“你们两个，照顾好他。”

    “是！”孙不眠顿时立正。

    红王不紧不慢的抬手，向虚无中抓去，与此同时，他食指上一枚金色戒指，在孙不眠的眼前一晃而过……

    看到这戒指的瞬间，孙不眠突然愣在原地。

    随着虚无中一道帘帷无声掀开，红王头也不回的走进去，身形横跨数百公里，消失无踪。

    荒芜废墟中，姜小花闷闷开口：

    “他们都走了……你来背黑桃，还是我来背？”

    “……”

    “方块？”

    “……是他……竟然是他？！！！”孙不眠猛地瞪大眼睛，一副见鬼的模样，“我的宝贝戒指！！我的宝贝黄金……竟然不是盗神道偷走的，竟然是他？！！”

    孙不眠双手猛的抱住头，一怒之下怒了一下，气的一边跺脚一边压低声音发泄，似乎生怕声音大了，让自己那位顶头上司听见……

    “畜生啊！！畜生啊！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    ……

    无极界域外。

    一个披着灰袍的女人，与一位背着棺材的黑裙少女，已经等候多时。

    帘帷掀开，红王来到这里之后，神情终于彻底放松下来，

    他深吸一口气，缓缓吐出，

    “走吧……都解决了。”

    “……你就这么想把他推到融合派去吗？”灰王兜帽下，清冷女声响起，“你这么骗他，他会恨你的。”

    “我没有骗他，我说的全都是实话……如果他无法掌控嘲灾，一切都毫无意义，他是这个世界唯一的出路。”红王停顿片刻，“老六已经在我这里，掌握了保持‘自我’的方法，我没什么能教他的……想要更进一步的掌控嘲灾，就只能指望融合派发力了。

    融合派那群人，还是有些真本事的。”

    “你就不怕他不回来了？辛辛苦苦栽培的希望，最后却与你反目成仇……你不怕吗？”

    “那是我徒弟，我为什么要怕？”

    “他已经不是你徒弟了。”

    “他有说要退出师门吗？我有说将他逐出师门吗？”红王不紧不慢的开口，“他甚至连黄昏社都没有退……等到时机成熟，他还会回来的。”

    灰王没有回答，像是在兜帽下默默翻了个白眼。

    她摸了摸身旁黑裙少女的头：

    “轻烟，听话，以后我们不学他们……明明是男人，两个人的心眼加起来比天上的星星都多。”

    柳轻烟张了张嘴，还是犹豫着指着头顶，“师父，天上已经没有星星了……”

    黎明的微光驱散夜色，灰王抬头望去，却看不到任何星辰，只有淡淡的红意，从东方升起。

    红王缓缓停下脚步。

    他的眼睛，紧盯着那抹越发鲜艳的“红”，表情前所未有的凝重。在天枢界域时，他与陆循的那段对话，再度浮现在心头。

    “留给我们的时间不多了……”红王喃喃自语，

    “【它】，就快回来了。”
------------

第1094章 褚常青

    天枢界域。

    混乱的街道之上，通天塔的车辆正在飞速穿梭。滚滚尘埃从远处的地震废墟间弥散，数不清的身影正合力在倒塌巨石之下，试图挖掘幸存者。

    “快！！这里还有个活下来的！！”

    “完了……我这里的两个已经没气了……”

    “动作快一点！！我们的人手怎么才这么点？！让通天塔再往这里派人！！”

    “通天塔的人已经全部出动了，现在是其它区的民众主动过来帮忙……”

    “民众也可以！把他们组织好，一寸一寸找！一定还有很多人活着！”

    “……”

    从天空俯瞰，一个个渺小的宛若蝼蚁的黑影，正在以惊人的速度汇聚，他们整齐而迅速的搜寻着废墟，让人不禁觉得这不是一个个独立个体，而是某种更加庞大宏伟的生物。

    苏知微站在界域半空，她低头注视着一切，雪白的衣角在风中微微拂动。

    “红尘君，您在想什么？”

    通天塔塔主的身影在她身旁勾勒而出。

    “你是……”

    “我是通天塔塔主，也是天枢界域的高层之一。”通天塔主表情有些尴尬，“前两天发生了点意外……今天才回来。”

    通天塔主想说自己被一个莫名其妙的戏子绑架了，但没那个脸……他堂堂通天塔塔主，竟然在通天塔地下被人打昏，而且硬生生囚禁了那么多天，要不是他玩命打碎了那个破光碟，恐怕现在还查无此人。

    不过出来后了解到外面的情况，以及无极界域遭到黄昏社袭击的消息，他大概能猜到那个绑架自己的戏子，究竟是什么人了……

    苏知微扫了他两眼，没多追问，毕竟在这个时代，她本就谁都不认识。

    “人，真是个复杂的生物。有时候，人性之恶带来的内斗，足以摧毁人类文明……但有时候，人类之善的力量，又远超自身的想象。”苏知微看着下方忙碌的人群，缓缓开口，

    “看来无论在哪个时代，信任与团结，都是人类战胜灾难的武器……”

    通天塔主同样俯瞰着下方的众人，长叹一口气。

    他正欲再说些什么，

    突然间，一阵剧烈的震动，从天枢界域的地下传出！

    嗡嗡嗡嗡——

    好似巨大齿轮运转的声音，压过了所有民众的呼喊，像是地面之雷轰鸣作响。在所有人错愕的目光中，天枢界域的街道与片区开始转动，像是一个精密到极点的器械，缓缓开启……

    通天塔主像是意识到什么，眼眸中浮现出浓浓的震惊。

    “这……这是……”

    ……

    南海界域，

    南海基地。

    砰——！！

    一阵清脆声响从基地深处传来，下一刻，基地的所有灯光骤然明亮，然后像是过载般接连爆开，最终陷入一片漆黑。

    “怎么回事？？电力系统怎么突然故障了？？”

    “不知道啊……”

    “立刻抢修！！快！！”

    在一片混乱与焦急之间，朦胧的星光在黑暗长廊中亮起，像是被截取而来的星辰之海……星光荡漾间，一个苍老的身影缓步走出。

    他轻轻挥手，扫荡的星光便当场震晕了基地所有工作人员，刚才还嘈杂混乱的环境，瞬间陷入死寂。

    老人的目光没有丝毫涟漪，他就这么缓步向前，穿过一个条又一条长廊，星光在他身旁开道，温和而恭敬，像是多年相交的挚友，在送他最后一程。

    最终，老人的身影停在一座庞大的休眠舱前……

    星光驱散黑暗，

    深蓝的光辉中，一个长发的青年身影正倒悬于休眠舱内，宛若空游无所依，双眸轻闭，像是睡着了一般。

    老人看着那张熟悉又久违的面孔，眼眸中闪过一丝怀念……

    他轻轻抬手，满是皱纹的手掌贴在休眠舱表面，像是呼唤沉睡老友般，沙哑开口：

    “褚常青，你该醒了。”

    老人周身的浓郁星光，一点点渗入休眠舱内，深蓝之光越发深厚浓郁。

    与此同时，休眠舱中的那人像是察觉到什么，闭起的双眸开始不断颤动，整个人身体表面，都开始散发异样的光泽！

    与直接苏醒的极光君与天枢君不同，休眠舱中的这位，并没有在第一时间苏醒，随着他的眉头皱紧又松开，他的身躯竟然肉眼可见的扭曲起来！

    他的手掌心开始生长出章鱼的吸盘，然后又迅速消失；他飘逸的长发逐渐蜕变成马的鬃毛，然后重新变成人类的发丝；他背后生长出雄鹰般的双翼，他双腿融合成鱼类的尾巴，他脸颊两侧开始长腮，他身躯变得熊般庞大……

    短短几秒之内，数不清的生物特性在他的身上显现，又迅速隐去无踪……

    神秘的辉光在他的周身闪耀，而笼罩星光的老人，对此似乎并不意外，他只是静静的站在休眠舱外，双眸注视着不断变化的青年，像是在等待着什么。

    青年身上的变化依旧在持续；

    常见的生物特征出现过之后，他身体开始向古老的一侧溯源；他的手掌逐渐演化为恐龙的利爪，身后生长出夸张的骸骨龙翼，浑身上下闪烁着未知鳞片的光泽……他就像是一本人形的地球物种大全，每一页翻开，都是令人震惊无比的存在。

    这个过程足足持续了五分钟，才彻底结束，随着所有非人特征隐没在他的体内，休眠舱也再度陷入死寂。

    片刻后，

    一双青色好似翠竹眸子，在黑暗中缓缓睁开。

    生物的光芒在那双眼眸中涌动，狭窄的瞳孔不止涵盖了多少生命的过往，他倒悬在翻涌的液体中，轻轻抬手，休眠舱的外壳便轰然爆碎！

    神秘的液体好似溪水，在破碎的残片间流淌，那长发身影从中缓步走出，青色眼瞳在黑暗中明亮如萤火。

    “陆循……”褚常青的眸子注视眼前的老人，神情有些复杂，

    “你……怎么老成这样？”

    老人的脸上浮现出一抹苦笑，

    “很老吗？我只是比你早醒了几个小时而已……只能说，休眠舱的反噬确实超出意料。”

    褚常青眉头紧锁，他没有犹豫，便直接从地上捡起一枚碎片，向自己的手腕血管划去……
------------

第1095章 【它】

    下一刻，

    一只苍老的手掌便抓住他的手腕。

    “你的血，还没到动用的时候。”陆循的声音平静响起，

    “你是生物细胞学的‘终极’，是能够篡改基因序列的‘神’，也是我们中唯一一个能长生的存在……喝你的血，确实能够抑制端粒缩短，从而抵抗衰老，可一旦开始，就必须每天服用，否则不但会衰老死亡，还会产生比戒断更加残忍的痛苦……”

    褚常青眉头紧锁，毫不犹豫的开口：

    “不过是每天给你放血罢了，你一个人，我还是供养的起的。”

    陆循摇了摇头，“就是因为你有这种想法，当年才会被抽走那么多血，让那群人做实验……长眠三百多年，现在好不容易才恢复过来，还不懂得珍惜自己吗？”

    “但我确实做出了贡献，不是吗？”褚常青反问，“如果当年没有我的血，他们怎么可能研究出这休眠舱里的供给液？没有我当年的付出，就没有‘休眠计划’，人类也无法再延续三百年……”

    “你错了。”

    陆循苦笑一声。

    褚常青皱着眉头，看向他的目光满是不解，似乎不明白自己的逻辑哪里有问题。

    “他们根本就没破解你血液的秘密，更没研究出能够延续生命的物质……所谓的供给液，只不过是拿你当年抽出的血，大量稀释加工之后制成的。”

    陆循复杂的看着褚常青那双青色眼瞳，缓缓开口，“我说了，你是生物细胞学的‘终极’，你真的以为，那群科学家能破解你身上的奇迹吗……不，他们甚至连你的一根头发丝都破解不了。

    你自己就是最顶尖的生物细胞学博士，但就连你都看不懂自己的变化，不是吗？”

    褚常青张了张嘴，最终陷入沉默。

    陆循说的没错。

    褚常青曾无数次用自己的血液，毛发，甚至是器官切片做研究，但无论如何，他都无法破解自身出现种种变化的原因……不光是他自己，其他九君身上的变化，他同样无法理解。

    掌握能力，和试图用人类目前科技水平解释这一切超自然现象后的理论逻辑，是两码事情……

    “……但你快死了。”

    褚常青没有再纠结当年的事情，只是看着那双油尽灯枯的眼睛，语气严肃无比。

    “我知道。”陆循微微一笑，“我来唤醒你，不是因为我想靠你的血活命……而是想让你，来接手这个时代。”

    “什么意思？”

    “……【它】快回来了。”

    听到这句话，褚常青的脸色瞬间难看起来。

    “你认真的？”他声音低沉无比，“那东西真的还会回来？？那……”

    “没有人比我更懂天体，我虽然沉睡了三百年，但我当年布下的小机关，一直在替我推衍它回来的时间……现在，答案已经出现。”陆循停顿片刻，

    “谁也不知道，它这次回来会发生什么……而且这个时代九君沉睡的沉睡，战死的战死，必须要有人站出来团结整个人类，否则这几座界域依旧是一盘散沙。”

    “如果是这样，那最合适的人选当然是你！”褚常青的语气有些激动，

    “当年是你把我们汇聚起来的，也是你带领所有人走过了那段最黑暗的时间，我们所有人都认可你……你是天生的领袖，无论哪个时代都是如此。”

    “你的血是人类最重要的战略资源，需要用在最重要的人身上。”

    “九君里，还有谁比你更重要？”

    陆循看着他的眼睛，没有说话。

    褚常青像是明白了什么，他沉默许久，苦涩一笑，

    “我懂了……你来唤醒我，是想在必要的时候，让我用血给那个人续命……”

    “他比我更强，比所有人都强，他是未来人类的希望。”陆循缓缓说道，“我说过的……面对无法战胜的灾难，人类唯一的武器，就是团结。”

    “那你为什么不现在就去唤醒他？”

    “现在还太早了，他醒了之后，就只能靠你的血续命……你给他续的越久，你就会越虚弱。所以，只能等时机成熟的时候，你亲自去唤醒他。”

    “什么时候才算时机成熟？”

    “那就由你判断了。”

    褚常青缓缓闭上眼睛，深吸一口气，长长吐出……充满了无奈与悲哀。

    “陆循，我做不到像你一样……我不是做领袖的料。”

    “人，总是要成长的。”

    陆循苍老的手掌抬起，拍了拍褚常青的肩膀。

    他眼眸中的光芒逐渐暗淡，下一刻整个人便虚弱的咳嗽起来，周身缭绕的星光，随着他的咳嗽声明暗不定，蜂拥着向他的身躯靠近。

    褚常青见此，眼眸中闪烁着焦急，想开口再说些什么，却又什么都说不出口……

    “……我该走了。”

    陆循咳了许久，才沙哑开口。

    “去哪？”

    “回到天上。”陆循苍白的脸颊，浮现出一抹淡淡笑意，他指了指身旁缭绕的星光说道，“……和它们一起。”

    陆循的生命已经走到尽头，褚常青很清楚这一点，他得到这个回答之后，没再多劝什么，而是缓缓闭上眼睛，看不清任何神情。

    “……嗯。”

    “永别了。”陆循周围的星光越发璀璨，整个人就像是要被它们淹没般，一点点融化在光中……

    “替我向其他九君问好。”

    下一刻，陆循的身影在星光中抬起手掌，那双灰暗的眼眸中再度爆发出星光……像是苍老的躯体内，住着一颗炙热而诚挚的灵魂。

    他的目光穿越空间，像是直接注视那宇宙间的无垠星空，闪耀光辉中，他仿佛又变回了孤儿院那个憧憬星星的孩子……他伸开五指，像是想要抓住整片天空。

    “……接我。”

    星光最后一次接引他的身躯，将其直接横渡至地球之外，他的身躯消失在南海基地，也消失在褚常青的面前。

    只余留下淡淡星辉，无声闪烁……

    不知过了多久，

    褚常青的叹息，在死寂中响起。

    ……

    轰隆隆——

    天枢界域的每一片街区，都在轰鸣声中重新归位，巨大的齿轮运转，将这座城市一点点变成另一个模样……

    “天枢界域在建造之初，天枢君便在其中安置了机关……归根到底，这里就是一个巨大的演算场……”

    “它在计算什么？”

    “算人类命运走向尽头的那一天……”通天塔主停顿片刻，“或者说，是【赤星】第二次经过地球的时间。”

    “现在，天枢界域的最终形态已经开始显现……这说明……”

    “赤星，就快回来了。”

    三百多年前，人类文明倒退的罪魁祸首，引来灰界交汇的神秘流行即将再度回来，它将带来新的灾难，毁灭，又或是什么都不会发生？

    没有人知道答案。

    当天枢君算出的最终答案，通过天枢界域出现在所有人眼前时，人类的命运的警钟已经敲响，毁灭的倒计时，在无声中缓缓启动……

    【339天14时58分05秒】

    【339天14时58分04秒】

    【339天14时58分03秒】

    【……】

    ……

    ……

    第三卷，《祭神舞》，完。

    下一卷，《嘲歌行》。
------------

第1096章 打石子与坐骑

    丑角很无聊……非常，极其的无聊。

    这两天他回戏道古藏吃饭，却连个人影都看不到。虽然大师兄已经提前跟他说了要出门一趟，三师兄也告诉他饭菜都做好了放在厨房灶台上，要吃的时候就热一下，虽然他每天依旧能吃上香香的饭菜……

    但他就是觉得，这两天过的就跟两年一样漫长，每顿饭量也从原来的一桶，变成半桶。

    哒——哒……

    光秃秃的山峰之上，丑角只能一个人坐在门口，一只手撑头，一只手玩着打石子的游戏，一块白灰抹在鼻子上，滑稽中透露着难以言喻的孤独。

    不知过了多久。

    一个披着戏袍的身影，缓缓踏上石峰的台阶。

    丑角猛地从地上站起来，双眸死死的盯着那个方位……等到那抹熟悉的戏袍身影出现后，他两眼顿时浮现出惊喜！

    “咿呀！！！！”

    他双脚一蹬，噌的一下便往红王怀里扑去。

    他的速度太快，甚至在空中都发出音爆，但他撞在红王身上却没有将其撞退分毫，而是轻飘飘的，像是一个普通孩子在对长辈撒娇。

    “好了，好了……”红王轻轻抚摸着丑角的头，有些无奈的笑道，

    “不就下山两天么，怎么搞的这么隆重……”

    “咿呀！！”

    “行行行，为师知道了，是为师的错。”

    红王一边说着，一边像是察觉到什么，转头看向身后的天空……

    在那个方向，不知多少公里之外，一团星光正从南海界域中升起，像是从地面飞过的流星，眨眼间，便消失在天外的漆黑之中。

    看到这一幕，红王脸上的笑意逐渐收敛，取而代之的，是一股难以言喻的复杂与深沉。

    他抚摸着丑角的头，喃喃自语：

    “老五啊老五……这个时代，又要大乱了……”

    丑角似乎听不懂红王在说什么，茫然的抬头，那双豆丁眼眨了眨，又拽着红王往石子堆的方向走去，想让他陪自己一起玩打石子。

    红王收回目光，摆了摆手：

    “为师就不玩了，为师还有事情要忙……一会让老四来陪你玩怎么样？或者……实在无聊的话，要不要试着跟老三学做饭？”

    “咿呀咿呀咿呀……”丑角有些遗憾，但还是手舞足蹈的表达着什么。

    “好好，那为师先走了。”

    红王一步踏出，直接进入戏道古藏之中，消失不见。

    微风拂过光秃秃的石峰，丑角再度变成孤身一人，但他这次似乎很高兴，一个人先来到石子堆旁边坐着，咿咿呀呀哼着小曲，像是在耐心的等待着什么。

    时间一分一秒的过去，等到丑角自己打完十几颗石子时，一个身影从戏道古藏中走出。

    “咿呀！！”丑角看到那其貌不扬的熟悉身影，立刻挥了挥手。

    “来了来了……”

    末角拍了拍衣角，在丑角的面前坐下，“还是玩打石子吗？你先我先？”

    “咿呀！”

    “行，那就你先。”

    丑角伸手正欲抓石子，突然像是想起了什么，有些疑惑的歪头：“咿呀，咿呀？”

    “你说小师弟啊……他应该还得在外面忙一段时间……”

    “……咿呀？”

    “会的。”末角停顿片刻，目光看了眼远处的方向，“他一定会回来的……等他回来了，你也找他一起玩打石子好不好？”

    “咿呀？！！”

    “我没说我不愿意跟你玩啊，我只是怕他到时候无聊……你也多陪陪他嘛。”

    “咿呀，咿呀～”

    ……

    铅灰色的云层无声飘动，

    荒芜大地之上，几道身影正缓慢前行。

    “陈伶，你别走太快啊，好不容易恢复一些，一会别再吐血了。”赵乙担忧的声音响起。

    他身旁那鲜艳的大红戏袍，即便是在灰界中也毫不褪色，引得老狼和其他几位通行来的融合者纷纷侧目，想不关注都不行……

    他们在灰界中待了这么久，还从没见过有人能在这里保留颜色，看向陈伶的目光，就像是在看公园里的大熊猫般充满好奇，但看到对方脸色难看，步履蹒跚，也不好意思上前搭话，只能默默的缀在他身后。

    “……我没事。”陈伶低垂着眼帘，缓缓回答。

    距离离开无极界域，已经有大半天时间，陈伶也从最开始的生不如死，一点点缓过来，现在身体的疲惫已经感受不到，只有头还在隐隐作痛。

    陈伶觉得人真是个神奇的生物，无论经历怎样的伤痛，总能倔强的一点点修复，并在其中获得新生……也许，这就是前进。

    “真的不用我背你吗？”变回人形的老狼忍不住开口，“我变成灾厄形态的话，扛你还是很轻松的。”

    “……不用了，我自己能走。”

    陈伶没有“骑人”的习惯，虽然他知道变化之后的就是灾厄，但骑在别人头上总觉得怪怪的……尤其是他跟融合派现在根本没那么熟，还是保持距离比较好。

    老狼见此，也不再多劝，与其他几人对视一眼，默默的无奈耸肩，继续前行。

    “哎呀，其实你真不用那么客气，我说了来融合派你就跟回家一样，老狼那我都骑过很多次了，虽然有点硌屁股，但还是挺省力的……”

    赵乙话音未落，陈伶突然像是感知到什么，猛地停下脚步。

    他一停，赵乙也停下来，其他身后的融合派成员也停下身，看向他的目光满是茫然。

    “你怎么了？哪里不舒服吗？”赵乙皱眉问道。

    陈伶摇了摇头，他轻蹲下身，手掌缓缓贴在灰界大地上，那双泛着红意的眼眸微微眯起。

    砰——！

    他一拳砸在大地某处。

    下一刻，一只影子蜈蚣尖叫着从几十米开外的地里钻出来，大约六七米长，看到陈伶就跟见鬼一般，疯狂扭曲蜷缩着趴在地上，根本不敢挪动分毫。

    在众人错愕的目光中，大红戏袍缓缓走到影子蜈蚣面前，用手轻轻摸了摸那颗狰狞骇人的蜈蚣头……众人看的很清楚，那蜈蚣正在疯狂发抖。

    “我骑它就行了。”陈伶淡淡开口。
------------

第1097章 风暴孤岛

    众人只见陈伶随意一翻，那大红戏袍便稳稳的坐在影子蜈蚣头上，而这只面目凶恶足以让婴儿止啼的四阶灾厄，此时就像是鹌鹑般趴在地上，抖的像是开启了震动模式。

    随着它的抖动，坐在头上的陈伶似乎觉得不舒服，伸出食指，用关节不轻不重的敲了两下它的脑壳：

    “别抖。”

    影子蜈蚣立刻停止颤抖，趴在地上，像是死了一样。

    空气陷入一片死寂。

    包括赵乙在内的所有融合者，此时都傻眼了……陈伶只用了一巴掌，就驯服了一只鬼嘲深渊的四阶灾厄，这就是灭世灾厄带来的威慑力吗？

    自从在舞台上生啃了几个观众之后，陈伶能感觉到自身发生了变化，气息方面，身体方面，甚至精神方面，都与之前不太一样。

    最有代表性的一点就是，现在他隔着数十米，就能感受到鬼嘲深渊灾厄那种若有若无的肉鸡香气……

    陈伶舔了舔嘴唇，按捺住眼眸深处对脚下这只肉鸡的渴望，再度平静开口：

    “爬。”

    听到陈伶那细微的舔嘴唇声，影子蜈蚣先是虎躯一震，然后听到“爬”的命令，毫不犹豫的疯狂向前爬行，生怕自己慢了半分后，头上就要被啃掉一大口。

    “诶……陈伶！你等等我……你认路吗你就冲那么快？？”

    赵乙见此，立刻翻身骑到老狼背上，后者也默契的变化成骸骨苍狼的形态，迅速跟了上去。

    骑上灾厄之后，众人的速度直接跨上另一个阶梯，灰界的荒芜大地在他们身旁迅速倒退，偶尔能看到几只灾厄从周围经过，但或许是身上没有人类气息的缘故，这些灾厄对他们根本没有兴趣。

    由于没有钟表，陈伶也不知道他们在灰界中行进了多久，但按照陈伶记忆中模糊的界域地图判断，他们现在已经彻底远离了所有人类界域，向着这个时代从未被记载的荒芜中深入。

    融合派的大本营，竟然在灰界这么深的地方么……

    大红戏袍在灰界中鼓动，不知不觉间，一股寒风从地平线的尽头横扫而来，将众人的发梢吹的翻飞，与此同时，还伴随着一股轻微的晕眩感，让人分不清方向。

    “这是……”

    陈伶敏锐的感受到这风不太对，皱眉看向铅灰色的天空尽头……隐约间，能看到一座巨大而漆黑的云层漩涡，正在空中缓缓搅动，远远望去像是一座充满压迫感的堡垒。

    而此时，那座黑云堡垒似乎正在向这个方位靠近。

    陈伶从未在灰界中见过如此天象，随着他们的靠近，那恐怖的风暴正不断冲击着黑云之外的所有区域，诡异的黑影好似雷光般在云层漩涡中游走，若是再仔细的往里面看，能看到一座巨大的黑影，正被包裹在暴风之间……

    像是一座岛屿。

    “糟了……前面不能再走了，我们要绕路。”老狼的声音立刻响起。

    “那是什么东西？”陈伶皱眉问道。

    “风暴孤岛。”

    “岛？灰界天空中的岛？”

    “【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。”老狼目光紧盯着那片笼罩在风暴中的空中岛屿，语气严肃无比，

    “那是另一只灭世灾厄，‘思灾’的领地。”

    “思灾……”

    陈伶喃喃念叨着这个名字。

    在老狼等人的带领下，陈伶立刻调转方向，往另一侧绕行。

    “那就是传说中的思灾吗？”赵乙坐在骸骨苍狼背上，忍不住再次转头看向那风暴孤岛，“它的领地，为什么能飘？”

    “风暴孤岛没有固定的地点，有人说它是随着风暴前进，有人说它是寻着思灾的‘思绪’移动，也有人说……当你脑海中想到风暴孤岛或者思灾的时候，它就随时可以来到你的身边。”

    老狼一边狂奔，一边渗出汗水，整个人前所未有的紧张。

    不仅是他，其他融合者的脸色也难看无比，甚至在无极界域面对白银之王和裁决代行人的时候，都远没有这么紧张。

    “该死……怎么会撞上风暴孤岛？”

    “不知道啊，融合派在灰界中生存数百年，历史上都没几次目击风暴孤岛的案例，更别说人类界域了……这么小概率的事件，也能被我们碰上吗？”

    “都别慌，我们只是远远的看到了风暴孤岛，实际位置离它很远，应该不会有问题。”

    风暴孤岛溢散出的寒风，席卷天地间的每一个角落，被它扫到之后，仿佛人的思绪都停滞了……陈伶坐在影子蜈蚣头上，像是察觉到眸中目光，下意识的转头看向风云搅动的黑暗天空。

    风暴席卷，黑云压城。渐渐的，陈伶眼前的一切都忽略消失，只剩下那座漆黑的孤岛，在风暴中散发着令人窒息的气息。

    孤岛在陈伶的瞳孔中不断放大……

    隐约间，

    似乎有一双空洞的眼睛，正在孤岛上无声与他对视。

    就在这时，陈伶眼眸中闪过一抹猩红，不知怎的猛回过神来，立刻挪开目光不再看风暴孤岛的方向！

    不对！

    这个路线……

    无数个念头闪过陈伶脑海，他立刻张开嘴巴，将念字秘法【真言】催动到极致，声音宛若雷霆在空中炸响：

    “都醒醒！！我们正在靠近风暴孤岛！！！”

    正笔直往风暴孤岛飞奔的赵乙老狼等人，像是大梦初醒，空洞眼眸中重新恢复一丝理智……当他们看清正前方那越来越近的空中孤岛，脸色顿时难看无比！

    在刚才所有人的视野和认知里，他们分明是在远离风暴孤岛，但实际上却是在笔直的往孤岛冲刺，就像是冥冥中有一双手掌，蒙蔽了他们的思想。

    如果不是陈伶及时喊醒他们，恐怕最多一分钟，他们就要冲到风暴中央……

    到那时会发生什么，没人知道。

    “快走！！”

    老狼大吼一声，所有人同时调转方向，玩命的往风暴外狂奔！

    除了陈伶，所有人的心脏都在狂跳，不知不觉间后背已经被冷汗浸湿……他们已经不知道多少年没有这种生死一线的感觉了。

    影子蜈蚣密密麻麻的细腿同样快到极致，同为灾厄的它也被吓的不轻，但即便他们正不断远离风暴孤岛，坐在他头上的陈伶依旧能感受到一缕目光，在背后远远注视着自己……
------------

第1098章 欢迎

    陈伶并没有回头。

    他知道那只灭世灾厄的手段相当诡异，若是再回头与它对视，天知道会发生什么……哪怕他知道自己本身就是嘲灾，但现在的他，可没有嘲灾那么凶猛的战斗力。

    要是在这里被思灾杀了，他照样会死……或者，生不如死。

    好消息是，这一次那蒙蔽思想的大手像是失灵般，并未对他们造成影响，赵乙等人一路狂飙冲出不知多远，已经彻底把风暴孤岛甩在身后。

    他们并未停下脚步，而是又足足狂奔了近半天，再回头望去，那风暴已经彻底消失不见。

    “呼……”

    赵乙长舒一口气，手掌拍着胸脯，“太可怕了，太可怕了……”

    “你喊个啥，你就坐在我身上，一步都没跑！”老狼跑的上气不接下气，忍不住吐槽，或许是才死里逃生的缘故，他暂时把赵乙的圣子身份忘在脑后。

    “好险，刚才差点就着道了。”另一位融合者也后怕不已，“怪不得之前风暴孤岛的目击者，都没几个活下来的……这次要不是陈伶开口喊住我们，恐怕我们也完了。”

    众人转头看向后方的陈伶，而那袭大红戏袍，静静地坐在蜈蚣头顶，不知在想些什么。

    “这里离母树很近了……最多一个小时，我们应该就能到。”

    “那就好……”

    “回去之后，我得跟叶老师好好禀报一下。”老狼表情罕见的严肃，“目击风暴孤岛，这件事非同小可……”

    陈伶听到这，疑惑的问赵乙：

    “叶老师是谁？”

    “是灾厄融合理论的创始人，也是咱们融合派的老大！”提到这个人，赵乙的眼眸中浮现出崇拜之色，“我跟你说，叶老师真的很厉害，是他牵头搭建的所有理论体系，并在灰界里找到母树，建立庇护所……我们融合派里几乎所有的融合者，都是他亲手救回来的。”

    “融合派的领袖么……”陈伶表情古怪的打量赵乙几眼，“你不是融合派的圣子吗？我还以为，你们领袖会自称圣主之类的。”

    “额……那没有。”

    赵乙有些不好意思的挠头，“叶老师很低调的，据说他在大灾变前，也是很有名的生物学博士，好像还是什么教授……但他不喜欢别人喊他博士，教授，或者领袖什么的，他说这些名号太飘了……老师听起来就比较踏实。

    至于我这个圣子的名头……是我主动跟叶老师提的，嘿嘿……”

    陈伶：……

    最开始听赵乙说他是什么圣子，陈伶还以为融合派是那种等级森严，实力或者天赋至上的组织，现在看来，纯纯是因为赵乙自己太中二了……

    休整片刻后，众人便再度启程。

    正如老狼所说，这里距离融合派大本营已经不远，没过多久，陈伶便看到一颗通天巨树的轮廓，在地平线尽头缓缓勾勒而出。

    这颗巨树像是已经腐朽老死，干枯的黑色枝桠像是凌乱的尖刺直指天空，靠近之后，便能看见密密麻麻的树洞遍布其上，像是蜂巢般四通八达。

    “这就是你们融合派的大本营？”陈伶匪夷所思，

    “……当年那个叶老师，是怎么在灰界里找到这种地方的？”

    “那我就不知道了，你可以自己问他。”赵乙看到母树之后，整个人明显放松下来，对陈伶笑道，“他们知道你来了，一定会很高兴的。”

    陈伶低垂着头，不置可否。

    下一刻，

    在陈伶震惊的目光中，赵乙深吸一口气……

    然后双手像是喇叭般括在嘴前，用尽全力大喊：

    “兄弟姐妹们！！！陈！伶！！来！！！啦！！！！！”

    陈伶：？？？？？？？

    赵乙嘹亮的声音在灰界中回荡，短暂的沉寂后，一道道身影从密密麻麻的树洞中走出，他们茫然而好奇的看向这个方位，粗略望去，便有一百多人。

    “你疯了？？你干嘛？？”陈伶一把堵住赵乙的嘴巴，瞪大眼睛。

    “告诉他们你来了啊！”赵乙理所当然的开口，“让他们都出来迎接你……我说了，看到你来之后，他们会很高兴的。”

    陈伶憋了半天，才憋出一句：

    “我……不需要这么隆重的迎接……”

    “哦，那也晚了。”赵乙笑了笑，手指向母树的方位，“你看，他们都出来了。”

    陈伶抬头望去，只见众多身影都从母树中走出，靠近之后，陈伶终于能看清他们的身影……他的眼眸中闪过一抹诧异。

    并不是所有融合者，都跟赵乙和与他同行的强大融合者一样，拥有正常人类的外观，眼前走出的这些，大部分都还保留着灾厄融合的痕迹。

    有人肌肤漆黑如墨，有人身高三四米像是巨人，有人长着不知名的兽耳与尾巴，有人眼眸是七彩的瞳色，有人背后长着毛茸茸的翅膀……

    这些人的共同点在于，他们都很年轻，看起来年纪最大的也就三十岁左右，其他大部分都是十几二十岁的少年少女，即便外形各有特色，但眼眸中都闪烁着纯粹与活力。

    此时，他们所有人的目光都汇聚在陈伶身上，少年少女们的眼眸中满是好奇与惊喜……

    母树门口，甚至已经有两个少女眼疾手快，在门檐上迅速写下一行大字：

    “热烈欢迎陈玲先生来到融合派！！！”

    另一位少女看到这行字，拿着报纸急急忙忙跑过来，一边数落着那两个笨头笨脑的少女，一边把“玲”涂改成“伶”，然后拽着两人在老远就开始给陈伶鞠躬道歉，嘀嘀咕咕也不知在说些什么。

    陈伶从未见过这么多的融合者。

    他坐在影子蜈蚣背上，随着赵乙等人来到母树门口，发现门口的几个少年少女似乎有些害怕身下的影子蜈蚣后，便拍了拍蜈蚣头颅，后者立刻如蒙大赦般钻入大地，也不知逃去了哪里。

    赵乙凑到陈伶身边，用手肘拱了拱陈伶，轻笑道：

    “陈伶，欢迎来到……融合派。”
------------

第1099章 隆重

    “他就是陈伶啊……”

    “跟报纸上长的一样诶，长的好好看！！”

    “是吧是吧！！！跟他有关的那两期报纸，都被小桃子她们给翻烂了！到现在还不知道在谁手里……”

    “我举报！是妙姐姐偷偷把报纸裁下来藏枕头下面了！！”

    “小桃！你……你瞎说什么？！！”

    “你们看到了吗？他在母树的树冠外都能保持颜色，那件红戏袍好漂亮……”

    “他的身上真的没有灾厄融合的痕迹，就像是个正常人一样……这就是叶老师说的，世界上独一无二的融合者么？特级中的特级，异类中的异类。”

    “不是哥们，为什么我心突突的跳啊？！”

    “……”

    窃窃私语声从人群中传来，所有人都在好奇的打量着那略显僵硬的戏袍身影，他们特地站在道路两侧，将中间最大最宽敞的路留给陈伶等人，就差给地上铺上一层红毯。

    陈伶在心中长叹一口气，等赵乙再度用手肘拱了他两下，他才迈步向前。

    噗通——

    陈伶刚走出两步，一个通体漆黑的少年直接双腿一软，重重跪在他面前。

    陈伶：？？？？？

    陈伶猛地僵硬在原地。

    什么情况？！！

    自己刚来融合派第一天，直接让所有人出来迎接耍大牌不说，还逼得孩子当场下跪……这要是传出去，自己在人类界域里的风评估计又得被害。

    不光是他，其他融合派成员也傻眼了，他们茫然的看了看行跪拜大礼的漆黑少年，又看了看站在他面前表情古怪无比的陈伶，空气陷入一片死寂……

    “小白，你干嘛啊？”一旁的少女急忙上前，试图把他拽起来，“这么多人呢……别让陈伶先生看笑话，快起来！”

    “不是我不想起啊……我……我不知道为什么……我就是站不住……”

    被唤作小白的漆黑少年，声音都带上了一丝哭腔，用力敲了两下发软的双腿，浑身都在控制不住的抖动……

    就在这时，陈伶像是意识到了什么，鼻子轻轻嗅了嗅。

    “你身上的灾厄……来自鬼嘲深渊吗？”

    陈伶的声音落在小白耳中，宛若恶魔在低语，小白只觉得心脏都快跳炸了，张开嘴巴刚想说些什么，两眼一翻便当场晕了过去。

    “小白！！小白你没事吧？！”

    “怎么回事？他也不在发病期啊……快去找叶老师！”

    “不用了。”

    一个有磁性的青年声音从母树入口处响起。

    听到这声音的瞬间，所有人都转头望去，眼眸中闪过一抹喜色……只见一个穿着普通灰色衬衫的男人，正径直向这里走来。

    他穿着朴素，样貌平凡，鼻梁上架着一副黑框眼镜，若是腋下再夹两个课本，就是随便一所中学都能找出的青年教师……而且不是数学，物理，或者化学这种充满压迫感的教师，他的神情与声音都十分温和随性，像是教历史或者音乐的副课教师。

    “叶老师！快看看小白……小白他……”

    “他没事，只是体内尚未完全融合的灾厄，被王的气息吓到了……回去睡一觉就好了。”叶老师看向身旁的两位少年，“可以拜托你们把小白背回去吗？路上轻一点。”

    “没问题！叶老师！”

    两位少年当即开始撸袖子，轻松将躺在地上的小白背起，匆匆往母树深处走去。

    插曲结束之后，叶老师便穿过人群，径直来到陈伶的面前，面带歉意的推了推眼镜：

    “让你见笑了，陈先生。”

    “……没事。”陈伶看了眼被扛走的少年身影，“倒不如说，是我给你们添麻烦了……”

    “哈哈，陈伶先生愿意来融合派，是我们的荣幸。”叶老师微微侧身，做了个请的手势，

    “陈先生，这边请。”

    赵乙等人并未跟着陈伶，他们知道接下来是融合派领袖与陈伶的独处时间。

    等到陈伶与叶老师消失在母树入口后，周围的少年少女们便猛地一下凑到赵乙身边，叽叽喳喳的吵闹起来！

    “圣子圣子！！原来你之前说跟陈伶是从小长大的朋友，是真的啊？！”

    “那小时候你老欺负他也是真的吗？？”

    “老狼，你们这次去无极界域，跟白银之王打架了吗？”

    “你们居然真的把陈伶带回来了！！太帅了吧？！圣子你好厉害……”

    “……”

    赵乙享受着周围满满的崇拜与好奇，心中说不出的舒爽，他一边淡定的摆了摆手，装出一副风轻云淡的架势，一边嘴角止不住的上扬：

    “哎呀，这些都是小意思……这次去无极界域，可实在是太凶险了……发生的事情，你们连想都不敢想！”

    “啊？？真的吗？？？圣子你快跟我们说说。”

    “哎，圣子我这一路奔波我有点饿了……肩膀也有点酸……”

    “我去给你拿零食！！”

    “圣子我来给你捶肩……”

    ……

    门口的嘈杂声逐渐远去，陈伶跟在叶老师身后，走上几圈树屋台阶，脚下的木板发出吱嘎声响。

    最终，叶老师推开了一扇木门，进入了一间类似办公室的屋中……说是办公室，但这屋子属实有些小了，唯一的优点在于视野不错，一扇敞开的大窗户正对着灰界天空，站在这里，可以眺望极远的地方。

    “我们融合派位于灰界深处，生活条件简陋，陈先生可别嫌弃。”叶老师一边泡茶，一边无奈的笑了笑。

    陈伶环顾四周，在对面的椅子上坐下，

    “这已经相当不错了……说实话，我从未想过灰界中还有这样的地方。”

    “哦？哪样的地方？”

    “安全，自然，舒适……热闹。”

    一盏热气腾腾的茶水递到陈伶面前，叶老师眉头一挑，颇有些自豪的点点头，“那确实是……我们这里虽然简陋，但氛围可不比那些人类界域差……

    怎么样陈先生，刚才的欢迎仪式，喜欢吗？”

    “额……”陈伶停顿片刻，“……有些太隆重了。”

    “隆重？”

    叶老师哈哈一笑，抿了口茶水，不紧不慢的开口，

    “当年在红尘界域门口，趾高气昂大喊‘来人迎我’的黄金会特使……在天枢界域众目睽睽下，让陆循给你开路的红心6，现在却连这种小场面，都不习惯了吗？”
------------

第1100章 叶老师

    陈伶微微一怔。

    他眼眸中的光芒难掩的黯淡，低头陷入沉默。

    当年的陈伶有勇气独面红尘界域，是因为他知道他背后有戏道古藏替他撑腰；曾经的陈伶可以放肆的让陆循替他开路，是因为他身旁就是战友兄弟，前途无限，意气风发……但现在呢？

    现在，他不过是个无家可归的流浪儿，曾经作为他底气的一切，都已经离他而去了。

    捕捉到陈伶的目光变化，叶老师停顿片刻，再度开口：

    “陈先生，其实我能理解你……这个世界上没有人能永远一帆风顺，没有人能永远高歌猛进，有高峰，就会有低谷，而正因为低谷，人才会爬向更高的高峰。

    你的情况，赵乙已经提前传书给我讲过了。无论你有什么迷茫，对未来有什么计划，你都可以把融合派当成避风港，你想住多久都可以，等你想清楚之后，要离开我们也不会阻拦……

    总之，我希望你和其他人一样，把这里当成自己家，而不是一个所谓的‘组织’。”

    陈伶沉默的看着眼前热气腾腾的茶盏，不知过了多久，点了点头：

    “……谢谢。”

    “对了。”叶老师突然想到了什么，有些疑惑的问道，“按照赵乙给我传书的时间，你们应该半天前就到了才对……是有什么事耽搁了吗？”

    “嗯，我们在路上碰到了风暴孤岛。”

    听到“风暴孤岛”四个字，叶老师的眼睛突然眯起。

    “思灾么……嗯……我猜猜，你是不是与它对视了？”

    陈伶一怔，“您怎么知道？”

    “它大概率是感知到你的气息，所以才靠近的。”叶老师平静回答，“思灾是藏在思想中的灾厄，没有物理意义上的躯体，所以它在所有灭世灾厄中，是最低调的一个……但同时，它又与所有灭世都有关系。

    鬼嘲深渊的猩红主宰失踪这么久，又突然出现在灰界深处，它感知到之后，自然会好奇的过来看你……

    不过你放心，思灾与嘲灾的关系，并不像息灾与嘲灾那么差，它应该不会直接招惹你。但你以后也要注意，没事的时候不要想它，毕竟只要你想到它，它就会有所感应，甚至直接介入你的脑海。”

    叶老师的这段话，直接让陈伶愣在原地……

    他忍不住问道：

    “叶老师，您……对灭世很有研究吗？”

    叶老师的言语之间，仿佛已经将这几只灭世灾厄研究的十分透彻，甚至连嘲灾和息灾关系不好都知道，眼前这个平平无奇的教师在陈伶眼前，已经笼罩上了一层神秘的面纱。

    “我吗？”叶老师微微一笑，“也不算特别有研究……不过，我应该是世界上最早开始研究它们的人，也是研究年限最长的……它们的能力，领地，还有子嗣我都有研究，人类之中，大概不会有人比我更了解它们。

    早年间，为了让其他研究者更好的理解几只灭世的特性，我还给它们每一个都总结了一段注词。

    当年我给思灾写的注词是什么来着……哦，我想起来了，【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。”

    陈伶震惊的张大嘴巴。

    “那些注词……原来是您写的？那它们的名字，和它们的领地名字……”

    “都是我起的。”叶老师用茶杯的盖子，轻轻刮了刮茶水表面的浮沫，眼眸中闪过一抹追忆之色，“都是过去的事情了……现在，人类界域那边应该已经把我除名了，那些年轻学者，大概也不知道有我这么一号人存在。”

    陈伶的思绪飞速闪烁。

    融合派领袖，是灭世灾厄的研究专家，这个消息让他有些兴奋……毕竟他来融合派的目的，就是为了更好的掌控嘲灾，本来他其实对融合派只是抱有些许希望，现在见到叶老师，这希望越发强烈。

    “叶老师，实不相瞒……”陈伶开门见山，“我来融合派，就是希望能借助你们的力量，掌控嘲灾。”

    叶老师对陈伶的目标并不意外，他一只手摩擦着下巴，陷入沉思，

    “掌控嘲灾么……这可不容易。说实话，如果是我们融合派的人有这个想法，我会直接让他们打消这个念头，但你……你不一样。”

    “我为什么不一样？”

    “嘲灾，并非是人们所认为的‘一只灾厄’，它是一群拥有自我意识和自我追求的灾厄集合体。就像是一窝蚂蚁，蚁后就是下达命令的大脑，其他蚂蚁就是它的血管和四肢，你可以将一窝蚂蚁看成是几百个蚂蚁个体组成的集群，也可以换个角度，将它们看成一个完整的个体，拥有思想，绝对行动力的个体。

    嘲灾的力量是所有灭世中最强大的，如果不是它的‘集群’性质，经常会带来集群内部个体的自我吞噬和厮杀，它或许已经统一所有灾厄领地，成为真正的灾厄之王……所以，任何人想掌控嘲灾哪怕一丝一毫的力量，都是妄想。

    但你不一样……因为，你本身就是组成‘嘲灾’的个体之一……不是吗？”

    叶老师的目光注视着陈伶的眼睛，这一句话，直接让陈伶心神狂震！

    世人或许知道陈伶就是嘲灾，但他是观众之一，是嘲灾的一部分，依旧是个秘密……除了他自己和红王，应该不会有人知道。但叶老师仅是看了他一眼，就看穿了陈伶的本质。

    “您……是怎么看出来的？”陈伶匪夷所思。

    “正如我所说，没人能掌控嘲灾的力量……但你却做到了，唯一的可能，就是你是诞生了自我意识的‘嘲灾’之一。”叶老师停顿片刻，

    “至于你是如何诞生的意识，我无法理解，在我看来，这就是绝对的不可能……但你偏偏做到了，所以，我一直想见见你。”

    陈伶陷入沉默。

    陈伶心里很清楚，这根本不是他做到的，而是红王做到的……

    “所以，我有希望掌控嘲灾吗？”陈伶问道。

    叶老师思考了很久，不确定的点点头，

    “或许有……可以试试。”
------------

第1101章 小桃

    陈伶的眼眸中闪过一抹希望微光。

    “我该怎么做？”陈伶立刻问道，声音有些急切。

    “不急。”

    叶老师看出了他眼中的焦急，笑着开口，“虽然我对嘲灾有所了解，但你的情况我也是第一次见……我需要回去再好好翻阅一下当年的资料，给我点时间，好吗？”

    陈伶还欲说些什么，叶老师再度说道：

    “更何况，你现在最需要做的不是掌控嘲灾，而是休息……你已经有多久没睡过觉了？”

    陈伶陷入沉默……半晌后，他无奈苦笑起来。

    从他一手掀起无极界域的暴乱，再到被俘虏，再到无极界域大战，然后嘲灾失控，前往融合派……陈伶上次睡觉休息，似乎已经是好几天前的事情。

    而不久前刚经历一番生理与心理双重重击的他，身体状态已经差到极致，纯靠一口气撑到现在。

    随着叶老师说破这一点，陈伶立刻感受到疲惫如同潮水般涌来，几乎将他淹没，甚至整个人连坐都坐不住……今天想立刻开始掌控嘲灾的修行，已经不可能了。

    “陈先生，不用焦虑，也不用心急。”

    叶老师的声音温和而悠远，像是一位隐居深山的修士，循循教导着后辈，“未来的日子还很长，掌控嘲灾……我们有的是时间。”

    “……您是对的。”

    陈伶缓缓从座位上站起，“等我休息好后，再来打扰。”

    他将叶老师泡的茶饮尽，转身便往办公室外走去，就在这时他像是想到了什么，回头看向那窗前的朴素身影，

    “叶老师，以后喊我陈伶就好……我来融合派，是来求学的，不是什么先生。”

    叶老师微微一怔，脸上的笑容越发轻松温和，

    “好，我知道了。”

    陈伶平复了一下心情，走出叶老师的办公室。

    此时的他已经疲惫不堪，脚步虚浮不说，就连视野都有些模糊，推门后恍惚间看到一团黑影站在门外，差点就迎面撞了上去。

    “哎呦！”

    长期紧绷的身体，在撞到那黑影的刹那爆发出惊人的反应速度，陈伶眼眸一眯，一只手反抓住那人的手臂，一柄剔骨刀丝滑的落入另一只手的手掌，锋锐刀尖抵住那身影的脖颈！

    一个惊慌而娇促的惊呼声响起。

    直到这时，陈伶才看清眼前那“黑影”的样貌，那是个浑身包裹在麻黄色斗篷下的少女，衣服材质和赵乙那件流浪黑袍几乎一样，区别在于，眼前的这件更加的娇小鲜亮……

    比麻黄色斗篷更加引人注目的，是那双长在头顶的浅黄兽耳，表面长满细密的绒毛，像是某种猫科动物的耳朵。当陈伶的刀锋抵到她脖颈的瞬间，那双耳朵立刻飞机般向后压下，惊恐无比！

    “别杀我别杀我别杀我别杀我别杀我………”

    强烈震感从陈伶手掌传来，眼前的少女死死闭着眼睛，整个人疯狂抖动，脸色苍白无比……让人怀疑下一刻她便要被活生生吓死。

    战斗的本能被陈伶压下，他看清眼前的少女，正是刚才在门外迎接她的众多融合者之一，立刻意识到是自己唐突了，一边将手中的剔骨刀收起，一边抱歉开口：

    “不好意思……刚才意识不太清醒，我不是有意的。”

    少女终于停止抖动，她小心翼翼的睁开一丝眼睛，确认脖子上的刀已经消失之后，这才狠狠地咽了口唾沫，喃喃自语：

    “卧了个槽，差点TM要被吓死了……书上写的果然都是骗人的，下次再信什么**邂逅桥段，我TM就是狗……”

    陈伶：？

    陈伶微微一愣，看着眼前娇弱可爱的兽耳少女，以为是自己出现幻听了……刚才是谁在说话？

    “你说什么？”

    “啊？不是，我……”少女猛地回过神来，支支吾吾的开口，“我，我叫小桃……那什么……圣子说让我带……带带带带……带你去你的房间，他把一切都打点好了……所以我才在这里等着……我绝对没有偷听！！”

    “……”

    陈伶只听到赵乙帮他打点好了房间，其他的就没再听了，此时的他已经累得不行，迫切的需要找个地方睡一觉，微微点头道，“谢谢。”

    似乎是看出陈伶精神状态不佳，小桃眨了眨眼，疑惑问道：

    “陈伶……大人，你是哪里不舒服吗？”

    “没有，我只是有些累了。”

    “噢噢噢，那我们快走吧，早点回去休息。”

    小桃裹着麻黄色的斗篷，带着陈伶在树洞间穿行，路上偶尔会碰到其他融合者经过或聚在一起聊天，他们见陈伶来了，眼前一亮，当即便要走上前问些什么。

    每当这时，小桃便会噌的一下冲到陈伶前面，像是大明星的经纪人，严肃的双手叉腰：

    “陈伶大人累了！不许去打搅他！！”

    “有什么事，等他睡醒了再说！”

    “让开！！”

    小桃带着陈伶，就这么一路在树洞间穿行，最终到了一扇木门前。

    “到了。”小桃从怀里掏出一把钥匙递给陈伶，“这是圣子特地安排的，以后，就是你的专属房间啦~”

    将钥匙递给陈伶后，小桃便告辞离开，陈伶站在木门前，缓缓将钥匙插入门缝，片刻后，一阵咔哒轻响便从门后传出……

    一阵清凉微风拂过陈伶面门。

    陈伶走入屋中，目光扫过里面的一切，客厅，餐桌，椅子，沙发，大床……虽然大部分都是木头材质，但看起来并不单调，反而有种自然的呼吸感。

    而随着陈伶走到房间最里面，一座包裹着大半个房间的阳台出现在他的眼前，几乎涵盖了各个角度，站在这里，几乎能够全天感受到灰界的朦胧日光，与开阔到极致的灰界视野。

    独有的特殊待遇，热闹的融合派氛围，270度全景阳台，还有得知他到来后喜悦的少年少女们，直到这一刻陈伶才真正知道，赵乙说的每一句话，都是真的……对于当时走投无路的自己，他没有半句吹牛。

    门口时的喧嚣热闹已经如海浪般退去，像是梦幻泡影，陈伶静静的站在灰界天空下，周围的一切重新回归孤寂。

    “融合派么……倒也不错。”他喃喃自语。

    大红戏袍在风中孤独轻舞，他站在灰界的天空下，眼眸中倒映的，却不知是何处的风景。
------------

第1102章 小简的呐喊

    简长生做了个梦。

    漆黑杀气宛若泥沼，在他的脚下缓慢蠕动，像是吞噬深渊的怪物……此时，他的双腿深陷其中，任凭他如何挣扎，都无法拔出丝毫。

    豆大的汗珠从简长生的脸颊滑落，他惊慌的想要在身旁抓住些什么，但这片死寂泥沼中，根本没有丝毫着力点，而他越是挣扎，整个人就越是下陷，渐渐地，他半边身子已经被吞入其中。

    “该死，这什么鬼东西？！”

    “红心！！方块！梅花……救我！！”

    “妈的，妈的妈的妈的……这群人都去哪了？！”

    简长生无助的环顾四周，试图在无尽的杀气中找到那熟悉的红衣身影，但周围只剩下模糊而混沌的虚无……

    就在这时，一个黑色的身影，从杀气泥沼中缓缓升起。

    由于距离太远，简长生看不清他的样貌，但对方身上穿着古老的甲胄，身上满是鲜血与泥污，即便相隔大量杀气，那双饱含杀意的凌厉眼眸依旧森然闪烁，直勾勾的凝视着自己……

    简长生的身体逐渐沉入泥沼，他看到这一幕，有些惊慌的开口：

    “你是谁？！！”

    那人并不说话，只是站在杀气泥沼之上，周围无尽的杀气都像是旋涡般向其涌去，仿佛他才是这里的主人……留给简长生的，只有一双俯瞰蝼蚁般的，充满了不屑与鄙夷的眼神。

    不知为何，看到那人的瞬间，简长生心中有种不祥的预感。

    与此同时，简长生眼角一花，不知何时一个穿着大红戏袍的虚影静静的漂浮在他身边，由于杀气遮挡，简长生也看不清他的容貌和表情，但他几乎可以肯定，那家伙就是陈伶！

    简长生的眼睛亮起，像是抓住救命稻草般，向着那里大喊：

    “红心！！你刚刚跑哪去了？！”

    “快来拉我一把！！那人有点邪乎！咱们离他远点……”

    但诡异的是，任凭简长生如何呼唤，那红衣陈伶都没有靠近的意思，反而冷漠的转身，向远处走去。

    简长生愣住了，他难以置信的大喊：

    “陈伶！！！来救一下啊！！老子刚牺牲了后半辈子的所有运气把你救下来，你不能就这么见死不救啊！！”

    “你要是当白眼狼，我……我做鬼也不会放过你！”

    红衣身影头也不回的消失在杀气尽头，简长生的周身再次空无一人，他呆呆的看着死寂周围，前所未有的恐惧涌上他的心头……比自身陷入泥沼，还要恐惧数十倍。

    杀气泥沼一点点吞噬简长生的身体，他的眼前陷入漆黑，一股强烈的失重感涌上心头。

    ……

    “陈伶？！！！”

    简长生猛地惊醒，整个人噌的一下坐起身。

    一旁懒洋洋躺在摇椅上的孙不眠，被这一声大吼直接吓的弹跳起来，鼻梁上的小圆墨镜都差点掉落，看清是简长生发出的声音后，恼火的骂道：

    “黑桃你特么是不是有病啊？！啊？！我差点就要抢回我的黄金了……就差一点……我都已经把红王打的满地找牙了，就差问出黄金的地址了你知不知道？！”

    简长生：“……？”

    简长生呆呆的坐在床上，看着周围熟悉的环境，好一会才回过神来：

    “你打红王干嘛？”

    “……”

    孙不眠憋了半天，撇手试图迅速跳过这个话题，“这你别管……你做什么噩梦了？喊红心的名字喊的那么咬牙切齿？”

    “我……”

    简长生支支吾吾许久，还是长叹了口气，“没什么。”

    紧接着，简长生环顾四周，再度问道：

    “这里不是我们在天枢界域时候的落脚点么？我们怎么在这？”

    “不在这在哪？”孙不眠重新躺回摇椅，一边晒着太阳，一边老大爷般悠悠开口，“你硬抗完嘲灾的攻击之后，就昏迷了，那老梆子……哦，那红王说让我们照顾好你，我们就只能就近找个安全的地方等你醒过来，想来想去，还是这里又近又安全。

    说起来，你该好好谢谢小花，是他一路背着你穿过灰界的。”

    “小花……他人呢？”

    “你隔壁病床。”

    简长生转头望去，只见隔壁的病床之上，一个浑身绑着绷带的木乃伊正安详的躺在上面，双手合十放在胸口，离去世似乎就差一捧花圈。就连刚才吓懵孙不眠的大叫，都没能惊扰他半分。

    简长生忍不住起身，将手指探到姜小花鼻下，半晌后，脸色顿时有些发白。

    “方块……小花好像是死了。”

    听到这句话，姜小花悠悠睁开眼，不情不愿的开口：“你才死了。”

    “……”

    “你睡觉怎么不呼吸的啊？！！”

    “我本来就不用呼吸。”姜小花翻了个身，背对简长生，像是又睡了过去。

    简长生有些无语的转过身，在屋里转了一圈，憋了半天后，还是忍不住问道：“……红心呢？”

    “他啊……”

    孙不眠表情有些古怪，“他走了。”

    “走了？回戏道古藏了吗？”简长生回想起之前四个K说要带他回家，下意识的问道。

    “不是，他离开黄昏社了……”

    “哦，原来是离开黄昏社了……我还以为……”

    简长生突然愣在原地。

    半秒后，他猛地回过神来，死死盯着孙不眠的眼睛，“你说什么？！！！！”

    孙不眠躺在摇椅上，晃晃悠悠的将前因后果都说了一遍，简长生听完后，整个人呆在原地，宛若雕塑。

    “他走了……他怎么能就这么走了呢？？”简长生胸膛剧烈起伏，“红王他是不是有病啊！？自己的弟子，非得往死里逼啊？！现在把人逼去融合派，他就满意了？？！”

    孙不眠一拍手，从摇椅上站起来，直接与简长生共鸣了：

    “是吧？！他就是有病！！好好的一个半神，怎么净干些下三滥的勾当呢？！”

    “走吧！！”

    “你也觉得要找他太过分了对不对？！走！我们去找他算账！”

    “我们去融合派把红心抢回来！！”

    “对，我们去融……？？？”孙不眠一愣，回头看向表情严肃无比的简长生，

    “……你说啥？”
------------

第1103章 决斗！

    “我说，我们去融合派把他抢回来！”

    简长生攥紧拳头，用力挥了挥，皮衣衣摆发出阵阵破空声。

    “去融合派又有什么用？红心不是被绑走的，是他自己要走的。”孙不眠摇了摇头，“就算我们去了也改变不了什么，除非红王主动认错，否则他不会回黄昏社的……”

    “那他也不能这么一声不吭就走了！”

    简长生脑海中想起刚才梦境中，陈伶头也不回离开的背影，就气的不打一处来，他辛辛苦苦付出那么大代价救下的红心6，居然不告而别……这对他而言，是绝对无法接受的。

    “那你想怎么办？”

    “就算是绑，我也要把他绑回来！”简长生毫不犹豫，“他跟红王的仇怨，等回来之后我们帮他一起清算……没有戏道古藏又怎样？咱们四个凑一起，不是照样能过的很好？”

    孙不眠表情古怪的看着他：“不是我煞风景啊，我就问一句……你打的过红心吗？”

    简长生冷笑一声。

    他整理了一下皮衣衣领，又用手抚了下狼尾，“不经意间”，兵神道五阶巅峰的气息从他身上闪过。

    “你五阶了？”孙不眠惊讶开口。

    “他红心不过是刚晋升五阶，而我被杀气冲刷后已经到了五阶巅峰……我为什么打不过他？”

    “那万一……我是说万一，万一我们大老远跑到融合派，结果你还是没打过他……我么怎么办？”

    简长生表情一凝，皱眉苦苦思索许久，然后缓缓吐出几个字：

    “那我们就加入融合派！”

    孙不眠：？？？？？？？？？

    “你打赢他，他跟你回黄昏社；他打赢你，我们跟你一起加入融合派？？”孙不眠匪夷所思，“这关我跟小花什么事啊？！！”

    “我们不是一个团队吗？”

    “那也……”

    “而且，你不是要找红王复仇吗？你在他手底下怎么复仇？我们加入融合派，有朝一日说不定能卷土重来，夺回属于我们的一切。”

    “嘶……”孙不眠用手摩擦着下巴，若有所思，“你说的，也有道理……”

    孙不眠确实有些心动了，他自己在红王手底下打工，就几乎不可能夺回黄金，但如果借助融合派的力量，倒是有一线可能。

    见孙不眠没什么意见，简长生直接走到姜小花的床边，推搡了他几下。

    “梅花，你去不去？”

    姜小花不情愿的转头，像是刚才没听到他们的对话，睡眼朦胧的问道：

    “什么？”

    “黑桃要去融合派找红心决斗，赢了我们带红心回来，输了我们把自己赔进融合派。”孙不眠言简意赅的总结道。

    姜小花沉默了很久。

    “红心……知道自己有这么一场决斗吗？”

    “这你别管，你就说去不去吧！”简长生双手叉腰。

    “……去。”姜小花微微点头，声音有气无力，感觉这样也行，那样也行，既然大家都说要去，那自己就走一趟。

    “很好！”

    简长生对这个结果十分满意，“那我们立刻出发！！”

    看着火急火燎就要冲出门的简长生，孙不眠犹豫片刻，还是开口：

    “最后一个问题……”

    “说！”

    “你认识融合派怎么走吗？”

    简长生：…………

    ……

    噔——噔——噔……

    刺目的聚光灯在陈伶头顶亮起，昏暗舞台再度笼罩于光明。

    穿着大红戏袍的陈伶，静静的躺在舞台上，过了许久才缓缓睁开眼眸……

    陈伶不知道自己睡了多久，只知道一躺在床上，整个人便失去意识，直到聚光灯打在他身上，才悠悠醒来。

    “……就不能让我再多睡一会么？”陈伶叹了口气，缓缓从舞台上爬起。

    这一次，他直接无视了那些观众席上的猩红眼瞳。自从陈伶在舞台上大战，甚至啃食了好几个观众之后，他对这些家伙的恐惧已经消失，现在脑海里回想的，只有当时若有若无的肉鸡香气……

    战胜恐惧最好的办法，就是直面（划掉）吃掉恐惧。

    陈伶径直走到屏幕前，指尖熟练的轻点在角落摇晃的宝箱上，随着一阵清脆的乐声响起，一张桌子出现在他的背后。

    “恭喜你完成剧目，《命运狂响》。”

    “本剧目观众最高期待值：91%”

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    随着陈伶目光落在桌面，一张张纸页从虚无中显现而出，记载着他那段珍贵而悲伤回忆的剧目，正在桌面上迅速被装订成型。

    这次的剧目，几乎涵盖了陈伶过往认识的绝大部分角色，他们在命运的指引下汇聚无极，正如一曲疯狂而激昂的乐曲，弹奏了无极界域的终章。

    陈伶将那份剧目从桌上拿起，轻轻翻阅片刻，便将其放回书架……

    他看向那等待他写下姓名的抽奖纸张。

    陈伶拿起笔，在姓名那一栏沉思了许久，最终，又将笔放了下来。

    这次剧目出场的人物实在太多，一时间陈伶都想不到该抽谁的能力……既然如此，陈伶觉得不如将这次机会攥在手里，等到必要时再动用。

    这也是这次无极界域给他的启发。若不是期待值首次突破90%，获得一次额外抽奖券，关键时刻陈伶又人品爆发，抽到了白银之王的【昨日左轮】，这场战争估计会比现在更加惨烈……这种巧合或许会发生一次，但很难再发生第二次。

    更何况，这次剧目最高有91%的期待值，只要陈伶想抽谁，就能有很大概率抽到对方非常高阶的能力，关键时刻这可是能扭转乾坤的杀手锏！现在盲目随意的抽一个，反而是浪费了。

    陈伶闭上眼睛，意识逐渐从舞台脱离……半晌之后，他缓慢在床上睁开双眼。

    朦胧的微光透过窗帘，照射在陈伶的身上，他坐起身，怔怔看着眼前陌生的木屋房间，很久才缓过神来……

    他深吸一口气，穿好衣服，推门而出。

    过去已经成为过去，

    现在他的目标只有一个……掌控嘲灾。
------------

第1104章 故事的主角

    “小桃小桃！！”

    一个身影匆忙冲进宿舍，摇晃着躺在上铺不省人事的少女。

    小桃似乎睡的正香，连晃两下都没醒，随着幅度越来越大，她终于忍不住呢喃道：

    “什么事啊妙姐姐……我刚睡了三个小时……头好痛……”

    “才睡三个小时？现在已经快中午了！你昨晚究竟熬到了几点啊？？”

    “不记得了……反正我睡的时候，天好像已经亮了……昨晚那本小说实在是太好看了。”

    见小桃翻了个身又要继续睡，妙姐姐实在忍不住了，当即开口道：“陈伶醒了！”

    “哦……啊？！”

    小桃突然睁大眼睛，噌的一下从床上坐起来，“他不是已经睡了三天了吗……终于醒了？”

    “对啊，他正在食堂吃饭呢，好多人都在围观他，我挤都挤不进去！”

    “我艹！”

    小桃二话不说，当即开始穿衣服，速度奇快无比，短短一分钟便收拾妥当，甚至临走前还来得及在那对兽耳上戴上一只可爱的动物发卡。

    她拽着妙姐姐，在木质走廊上飞速狂奔，鞋子踩在地上发出密集的哒哒声响。

    在小桃的敏捷穿梭下，两人很快到了食堂，推开门就看见十几个身影团团围在一起，探头探脑的往里张望着，眼眸中满是好奇。

    “让开让开让开！！”

    小桃银牙一咬，直接拿脑门往人群里挤，小小的身体里仿佛蕴含着强大的力量，竟然硬生生给她挤出一条路来，额头通红的冲到最前排。

    “陈伶哥，圣子说你们两个联手打败了白银之王！！是真的吗？！”

    “陈伶哥！你当年真的一只手把息灾按在地上暴锤吗？！”

    “听圣子说那四个裁决代行人，都被您的气息给吓的当场下跪，还认了圣子当义父？？太厉害了吧！那可是八阶啊！”

    “陈伶哥，你还收小弟吗？你看我怎么样？？”

    “……”

    叽叽喳喳的声音从周围响起，一群少年少女眼睛里倒映着大红戏袍，表情激动无比……而陈伶则端着一碗热粥，默默的喝着，时不时嘴角一抽，差点被米粒给呛到。

    这一刻，陈伶终于意识到，为什么赵乙一直说他们会很期待自己的到来……

    他用脚都能猜到，这小子这段时间在融合派吹了多少牛，拿着一张不知从哪来的残缺报纸就开始看图说话，说这个脚踏星光把整个天枢界域都踩在脚下的是他发小，老牛逼了，一个眼神整个界域都得给他下跪，左手暴打白银之王，右手摁着息灾暴锤，活脱脱的新时代秦始皇。

    再然后，他就开始吹嘘那段三区的过往，自己小时候跟陈伶穿同一条开裆裤长大，如何亲密无间，如何联手掏鸟窝，最后甚至联手宰了白银之王……就像是黑白无常，黄金搭档。

    关键是这帮融合派的少年少女们，没经过社会洗礼，年纪又小，赵乙说什么他们是真信……

    自从自己进门，那个叫小白下跪开了先河之后，陈伶已经隐隐感觉到这帮孩子看自己的眼神有些不对……其中有两个，甚至已经准备纳头便拜，称自己一声大哥。

    至于老狼那几个年纪稍长的，则默默的坐在一旁，一副看热闹不嫌事大的模样。

    “吵什么吵？！”

    小桃猛地从人群中钻出，护在陈伶身前，瞪大眼睛看着周围的众人，“陈伶大……陈伶大哥要好好吃饭的！你们这么吵，他怎么吃啊？！”

    “小桃，我们找陈伶哥说话，你管得着吗？”另一位少年不乐意了。

    “我怎么管不着？是圣子让我照顾好陈伶大哥的！你们不让他吃饭，我当然要管！”

    “你……”

    陈伶见此，放下了手中的粥，犹豫片刻还是决定要澄清一下，

    “我觉得，这其中可能是有些误会……你们说的那些，我其实都没……”

    “陈伶！！你终于醒了！”一个熟悉的声音从不远处传来，只见赵乙匆匆忙忙挤过人群，一把搂住陈伶的肩膀，

    “你睡了三天了你知不知道！你第二天没起来的时候，我还以为你死屋里了，特地冲进去看了一下……现在感觉怎么样？精神好点了吗？”

    “好多了。”陈伶微微点头，“就是肚子有点饿。”

    “走走，我给你带了包子，顺便带你在母树里逛逛……”

    不等陈伶再说些什么，赵乙便拉着他离开食堂，众人见此也不好意思跟上来，只能无奈作罢……唯有小桃犹豫片刻，还是迈步跟了上去。

    “诶，你去哪啊？”妙姐姐反手拉住她。

    “是圣子让我照顾陈伶大哥的，我得跟好了。”

    “陈伶都跟圣子走了，你还跟着干嘛？”

    “那也得跟着吧……万一，万一他们有什么需要呢？喝个水拿个衣服啥的……”小桃声音越来越小，然后一咬牙，“哎呀你别管，反正我跟着就是了。”

    “那……那……”妙姐姐纠结片刻，还是小声问道，“那你能不能帮我个忙？”

    “什么忙？”

    “帮我问他要一张签名……”

    “……行！”

    ……

    “我说赵乙……”陈伶一边走在树洞走廊上，一边微妙的看向赵乙，“你就没什么想说的吗？”

    “啊……啊？？”赵乙眨了眨眼，神情肉眼可见的慌张，然后尴尬笑道，“啊呀，你知道的，这个年纪的孩子们呢，都喜欢听大人讲故事……他们老是缠着我，我没办法，就给他们半编半述的讲了一点……我以为他们都是当故事听的，谁知道都当真了呢？”

    “你给他们讲故事，为什么非得拿我当主角？”陈伶有些无语。

    “因为拿我自己当主角，他们不信啊！”赵乙理直气壮，

    “你就不一样了，他们没见过你，但是报纸上都是你的新闻……而且咱俩确实是发小，我就……稍微改编了一点点，哈哈哈，你懂的。”

    陈伶：……

    “但他们真的信了。”

    “我知道，所以这不是希望你别给我拆穿了么……”赵乙凑到他耳边，小声说道，“常年生活在灰界，是一件相当枯燥的事情，你的故事是他们的精神寄托。

    他们都憧憬你，仰慕你，认为你可以让这个世界变得更好……如果你现在告诉他们真相，他们会彻底对这个时代失去信心的。”
------------

第1105章 赵乙的特殊性

    “你就编了几段故事，怎么还扯到对时代失去信心了？”陈伶有些无语。

    “哎呀……反正你就别拆穿呗，就当给我个面子，行不？”赵乙已经放弃挣扎，看向陈伶的目光只剩下纯粹的哀求。

    陈伶沉默许久，长叹一口气。

    在人类界域，他被传成十恶不赦，人人得而诛之的灭世灾厄；但在这荒芜偏僻的融合派，他却被捧成无所不能的救世主……命运，真是让人捉摸不透。

    无论如何，赵乙已经给他安排了最好的住处，用最高的规格接待，自己现在立刻拆台，确实是有些不留情面了。

    “好吧。”陈伶微微点头，“但我只能尽量保持沉默，想让我替你作证是不可能的……”

    “够了！够了兄弟！”赵乙咧嘴笑道。

    陈伶在赵乙的带领下，在母树内部四处游荡，每当两人走到人多的地方，总会有年轻融合者投来憧憬的目光……好在陈伶的脸皮够厚，当年在红尘界域假扮黄金特使的时候，阵仗可比这大多了。

    “这一层是活动区域，有健身房，零食区，小市集，还有食堂……”

    “健身房里的器械都是叶老师专门改造的，针对融合不同类别的灾厄，有不同的训练体系；零食区的零食，都是我们偷偷从人类界域买过来的，像我和老狼这样融合后没有明显灾厄特征的，经常会去人类界域采购；小市集就是供大家交换东西的区域，比如一些过期的报纸，收音机，小说，漫画；食堂就不用多介绍……”

    “楼上就是教学区，我们一共有三个教室，除了融合理论这个必修课之外，还会有音乐，美术，地理，历史等选修课……”

    “你们还教美术，音乐和历史？？”陈伶忍不住问道，“有这么多老师吗？”

    “没有啊。”

    赵乙走到其中一个正在上课的教室窗外，指了指讲台的方向，“所有的课程，都是叶老师亲自上的……”

    陈伶向他的方向看去，只见叶老师今天依旧穿着那身衬衫，一只手拿着讲义，一只手拿着粉笔，正在黑板上迅速书写着什么，似乎是察觉到陈伶二人的目光，对着他们微微一笑，示意他们也进来坐下。

    “擦，我就不该来这一层！”赵乙一拍脑袋，小声嘀咕，“旷课被发现了……幸好你在这，我还能拿带你转转当个借口……应该不会扣学分。”

    “？所以我就是你的挡箭牌是吗？”

    无奈之下，赵乙只能和陈伶从后门走进教室，在最后排坐下。陈伶进入之后，立刻吸引了一大批同学的目光，眼眸中满是好奇。

    这一节似乎是历史课，黑板上写满了“神农架勘探”“大灾变”“休眠计划”与九大基地的名称，而在黑板正中央，两个鲜红的大字被标红标粗：

    赤星。

    看到这些，陈伶的脸色顿时有些诧异……要知道，无论是“神农架勘探”，还是“休眠计划”，都是人类界域不可能在学校里教的内容，而且黑板上每一个基地的旁边，都注解了对应的九君姓名，与他们曾经研究的领域。

    如果不是对当年深入参与过那段历史的人，是不可能知道这么多的……叶老师给陈伶的感觉，就像是一个独立于人类界域之外的观察者，他的眼睛始终在灰界中注视人类发展，并将他所得出的结论，教导给这些融合派的孩子。

    或许这些孩子自己都不清楚，自己日常上课学到的那些东西，究竟意味着什么。

    “上节课，我们着重讲了极光君杨宵。”叶老师温和的声音在教室内回荡，

    “正如我所说，杨宵在九君中是最特殊的一个，他的特殊不在于力量的强弱，而是在于他的能力本身……他是九君中，唯一一个可以操控灵魂的存在。

    在《融合论基本原理2》中我们讲到，人类与灾厄的融合，本质上是灵魂的纠缠，是意识的厮杀，目前的融合技术难以突破，就是因为人类的灵魂在灾厄灵魂面前处在弱势，就算人类意识短时间内占据上风，也早晚会遭到反噬。

    但理论上来说，杨宵的能力可以解决这个问题，他可以从灵魂层面将灾厄意识进行分解，处于不具备自主想法的‘空白’状态，像是一具空壳，这样就完成了人类对灾厄的绝对控制……这一点，或许连杨宵自己都不曾意识到，就连老师也是最近才总结出的这个论点。”

    说着，叶老师瞥了眼坐在最后排，打了个大哈欠的赵乙，用粉笔着重敲了敲黑板，

    “所以这个知识点，属于《九君史》与《融合论基本原理2》的融合考点，你们最好拿笔记一下，期末考试的时候，很可能会考……”

    话音落下，刚才还在开小差的同学们立刻低下头，疯狂的抄录黑板上的内容。

    陈伶什么都没有记，而是转头看向赵乙……叶老师的这个理论，无疑是从赵乙身上探寻到的，赵乙是唯一一个经历了极光基地融合研究，又被杨宵出手救下的存在。在此之前陈伶其实一直不知道赵乙为何如此被叶老师看中，但现在他明白了。

    赵乙融合的，并非是一只灾厄，而是由极光基地提炼出的大量灾厄的浓缩细胞，具备多种禁忌之海灾厄的特征，这种疯狂的实验无疑是必死的，但赵乙幸运的遇见了走到生命尽头的极光君……最终，极光君将部分力量灌给了赵乙，这些灾厄的意识也被彻底抹去。

    这一切的最终结果，就是造就了赵乙这个历史上唯一一个绝对掌控多种灾厄的融合者。

    赵乙似乎并没有意识到叶老师是在说他，感觉到陈伶的目光后，表情古怪的低声道：

    “看我干嘛？记啊！别以为你是新来的就不用学……期末考试，你也得考！”

    陈伶：……

    “叶老师，九君的力量这么神奇，都是赤星带来的吗？那赤星究竟是什么呢？”一位长着灰狼尾巴的男生举手问道。
------------

第1106章 烛光世界

    听到这个问题，陈伶竖起耳朵，再度看向叶老师。

    赤星的来源，人类界域至今都没人能说清楚，大灾变前后都是如此……陈伶很好奇，这位神秘的叶老师，究竟有什么样的看法。

    “赤星是什么……这个问题，老师也一直在研究。”叶老师用红笔在赤星二字下面着重画了条线，然后引到另一个词上，

    “但想要弄清楚赤星的来源，首先，必须要弄清楚世界的本质。”

    “世界的本质？”

    “世界是什么？时代为什么会倒退？灰界从哪里来？我们与灰界之间到底有怎样的联系？”叶老师停顿许久，像是自己也陷入思考……他余光扫过众人，最终汇聚在陈伶身上，

    “陈伶，对于这个问题，你有什么想法吗？”

    下一刻，

    所有人的目光都汇聚在后排的陈伶身上。

    陈伶一愣，突然有种梦回学生时代，老师想不出答案之后，随便点个同学说说解题思路的时候……他这个刚来的转学生，无疑是老师的最佳选择。

    “不用有压力，随便说说你的看法就行。”见陈伶有些犹豫，叶老师再度说道。

    陈伶眉头紧锁，关于世界是什么，他其实一直也没怎么思考过，大脑也是一片空白……就在这时，当年三区曾经接待他的那位林医生的话语，突然闪过他的脑海。

    “世界，是烛光。”陈伶突然开口。

    叶老师一愣，“哦？怎么说？”

    “宇宙的诞生，就像是一束被点燃的烛火，我们所在的世界，是从这缕烛火中延伸出的一缕烛光……而除了我们之外，还有大量的平行时空，它们同样是烛光，所有烛光从烛火点燃处绽放，无限延伸，却永不相交。”陈伶停顿片刻，“灰界，也是烛光之一。”

    听完这段理论之后，整个教室陷入死寂。

    就连叶老师，一时间也恍了神，站在讲台上许久没回过神来，像是已经陷入沉思。

    “……很有意思的说法。”叶老师喃喃自语，“所谓的烛火，应该就是曾经的宇宙大爆炸理论……宇宙大爆炸之后，无数种世界的‘可能’从烛光中诞生，像是光线一样，走向属于自己的寂灭尽头……

    而且，光线会在强引力场中扭曲交叉，如果是这样，搅乱时空的赤星也可以看作一种具备超级引力场的天体，是穿梭于烛光中的异端……这么一来，一切就说得通了……”

    “您说什么？”同学听不太清叶老师的声音，疑惑问道。

    叶老师回过神，看向陈伶的目光有些异样：

    “陈伶，这个理论是你自己想出来的吗？”

    “不是。”陈伶当即摇头，“当年我在极光界域，见过一位姓林的精神病医生……是他跟我说的，而且他说，这个理论在大灾变前就有人提出来了。”

    “大灾变前？”叶老师眉头紧锁，“大灾变前，我从未听过这种理论……而且，灰界交汇是大灾变末期的事情，大灾变前，怎么可能有人预言到灰界降临，还提出假说？”

    陈伶顿时愣在原地。

    “这个假说很有研究价值。”叶老师眼眸中精芒闪烁，

    “而且，如果这个假说成立，赤星未必是唯一一个能在烛光中穿梭的存在……或许，在其他烛光世界中，也有拥有超级引力场的存在，超脱于那个世界的烛光轨迹，能够自由穿梭在不同世界之中。”

    随着清脆的下课铃响起，叶老师的思路被打断，虽然今天的课程并未讲完，但他也没选择拖堂，而是敲了敲黑板，

    “今天的黑板不用擦，明天接着讲，下课吧。”

    “陈伶，你跟我来。”

    叶老师整理好讲义，转身走出教室。

    陈伶没有犹豫，直接跟了上去，两人穿梭于树洞的走廊之间，叶老师忍不住问道：

    “你刚才说的那个……林医生，他现在在哪？如果可以的话，我想和他聊聊。”

    “他？”陈伶回忆片刻，“不出意外的话……应该已经死了。”

    林医生是极光界域三区的医生，当年三区沦陷，陈伶带入极光城的那批幸存者中并没有他，面对汹涌而来的灾厄浪潮，他估计是没法活下来了。

    陈伶突然回忆起，当时自己给楚牧云写信，也是对方给的地址，说不定楚牧云认识这位林医生，到时候可以问一问。

    “好吧……真是遗憾。”叶老师叹了口气，“这两天休息的怎么样？”

    “很不错，已经基本恢复了。”

    “我这两天总结资料，也有了些想法……办公室聊吧。”

    两人径直走入叶老师的办公室，陈伶这才发现，原本整洁的办公桌上已经堆满了各种文件资料，而且其中大部分都是手写的，表面都泛着深黄，不知是哪个年代的产物。

    叶老师一边倒茶，一边开门见山说道：

    “在融合派理论里，我将人类与灾厄的融合分为四个阶段，我大概分析了一下你的情况，你现在正处于【斩煞】环节。

    所谓【斩煞】，就是人与灾厄的意识之争，这通常是一个极为漫长的过程，因为人类的意识就算再强，也无法一举打败灾厄，只能靠不断的蚕食。”

    叶老师倒完水之后，便端着杯子起身，一边活动刚才上课疲惫的身体，一边走到窗前眺望远方，“虽然你跟其他融合者的情况不太一样，但【斩煞】应该是共同的，只不过人家是人类意识与灾厄意识厮杀，你是灾厄意识之间彼此厮杀。

    但是有一点我很奇怪……按理说，挺过第一轮【斩煞】之后，你应该会获得一部分灾厄的力量，甚至躯体开始灾厄化……但你的身上，并没有出现这种症状……”

    “叶老师……”

    “你先别打断我的思路，我判断，你没有灾厄躯体化的原因，大概是意识频段的差异性导致……”

    “叶老师。”陈伶的声音有些郑重。

    正在眺望窗外的叶老师，无奈转头，看到眼前的景象，整个人突然愣在原地。

    只见陈伶不知何时已经捞起戏袍袖摆，两只白皙的手臂，竟然肉眼可见的化作红纸，无限的延伸与分裂……就连他的半边面孔，都变成了扁平的红纸绘画，看起来诡异至极。

    “灾厄躯体化……我已经有了。”
------------

第1107章 掌控的办法

    红纸在办公室中飞舞，像是翩跹红蝶，诡异而鲜艳。

    叶老师愣住了，他看着眼前那半人半纸的身影，许久才缓过神来：

    “但你刚刚还……”

    “我有伪装的能力。”陈伶停顿片刻，“事实上，就算您不跟我说灾厄躯体化的事，我也打算找您单独聊聊。”

    叶老师推了推眼镜，迅速从刚才的惊讶中恢复平静，他绕着陈伶打量几圈，再度问道：“这个状态出现多久了？”

    “在无极界域就有了。”陈伶停顿片刻，又补充了一句，“我晋升五阶后，这个状态就已经显现，但后来我吞噬部分嘲灾之后，就有点失控的趋势……”

    陈伶晋升五阶之后，就感觉到体内多出了些什么，按照之前的经验，这种身体的红纸化就是他的五阶新技能……但陈伶知道自己就是嘲灾之后，他对技能的理解就变了，与其说是扭曲戏神道带来的五阶技能，不如说是他身体正在逐渐掌握更多的嘲灾力量。

    在那之后，白银之王便释放了他体内的嘲灾，陈伶无奈之下吞噬了几位观众，等到他重新夺回身体之后，发现这种红纸化的能力被增幅了数倍不止，甚至隐隐有失控的趋势……

    但当时的陈伶注意力都在复活大师兄等人上，直接用无相伪装成了人形，一路来到融合派，等到这次三天睡醒，他才开始正视自己的变化。

    叶老师微微点头，“那就对上了，这两天我为了找你没有灾厄躯体化症状的原因，还翻遍了各种资料……看来是我陷入误区了。”

    陈伶低头，看着自己化作红纸的手掌，“灾厄躯体化，是坏事吗？”

    “不，当然不是。”叶老师淡定道，“灾厄躯体化，是【斩煞】过程中必经的一环，它标志着人类意识在与灾厄意识到厮杀中获得暂时优势，是‘小胜’之后的战利品……

    对融合者来说，只有进入【斩煞】阶段并获得躯体化能力，才算真正获得了战斗力。”

    陈伶仔细想来，确实如此……

    无论是无相，猩红戏法，织命，还是卡，都没什么正面战力，陈伶目前所有的杀伤技能基本都是从【审判】和【修罗】两个路径抽来的。

    就在陈伶沉思之际，蔓延办公室内的红纸突然像是有自我意识般晃动起来，宛若灵活的红蛇，噌的一下将办公桌上所有杯盏横扫在地。

    啪——

    几只杯子摔在地上，发出清脆声响，直接裂成了几块，湿漉的茶水在地面流淌到叶老师脚下……

    叶老师一怔。

    陈伶也是一愣，他眉头紧锁，立刻操控那些红纸游蛇向后退缩，重新收拢至戏袍袖摆之下。

    “你没法完全掌控躯体化吗？”叶老师发现了问题，疑惑问道。

    “……大体上可以，但是……偶尔会出现失控的情况。”陈伶有些抱歉的看向叶老师，“对不起，叶老师。”

    “几个杯子而已，别放心上。”叶老师摆了摆手，此时他的注意力全在陈伶袖口下的红纸上，若有所思，“不应该啊……按理说，灾厄躯体化是掌控灾厄的象征，为什么你的躯体化，还不完全受控呢……”

    “……会不会，和我吃掉了灾厄意识有关？”

    “吃掉？”

    叶老师一愣，“怎么个吃法？”

    陈伶犹豫片刻，还是将当时的大致情况说了一遍，叶老师听完后，表情顿时有些古怪。

    “啃食……这种斩煞方式我还是第一次听说。”叶老师徘徊着开口，“不过也可以理解，你毕竟不是寻常融合者，而是灭世灾厄的内部厮杀……问题在于你这么做，虽然能用最快的速度掠夺嘲灾的力量，但吃下它们的同时也会将它们的意识吞入自己脑海，变成类似潜意识的存在，所以你的躯体化并不完全受控。”

    陈伶确实能感觉到，自己吃完观众之后，有一种不属于自己的情绪在体内积压，但好在他现在状态不错，能够将其压制，日常生活不至于受到影响。

    但长此以往，终究是个麻烦。

    “有什么办法能解决这个问题吗？”

    “这情况，我还是第一次遇到……目前我还想不到解决办法，你或许得给我一些时间。”叶老师无奈的开口。

    “好吧。”陈伶转而问道，“那关于如何进一步掌控嘲灾，您有想法吗？”

    “其实，你已经在做了。”叶老师缓缓在椅子上坐下，

    “人类的意识电波与灾厄有95%的重合度，虽然不知道你的意识是从何而来，但你意识所散发的频段，是属于人类的频段，与其他嘲灾意识都不相同，所以你虽然是嘲灾，但不具备嘲灾那样毁天灭地的力量……

    你可以理解为，你意识的那把‘钥匙’，无法打开嘲灾这个灭世灾厄力量的‘锁’，因为二者并不匹配。

    所以，你想要掌控嘲灾的力量，只有两个办法……要么，把嘲灾变成人，要么，把你的‘钥匙’同化成与‘锁’适配的形状。”

    “我该怎么同化？”陈伶立刻问道。

    “你已经在同化了，你吞噬的那些灾厄意识，会一点点与你的意识融合……现在只是刚开始，或许你还没意识到，但实际上……你已经在一点点变成‘嘲’了。”

    陈伶眉头越皱越紧，

    “所以，想要掌控嘲，我就需要不断的去啃食它们……啃食的越多，掌控的就越多。”

    “没错，但你啃食它们的同时，也会在体内积累它们的意识，所以这个过程必然会对你的思想造成影响……甚至到最后，你就不是你了。”叶老师的声音严肃无比，

    “解决这个问题的办法，我会抓紧去研究，但你这段时间，最好不要再轻易【斩煞】……”

    “您大概……需要研究多久？”陈伶看着叶老师的眼睛。

    “……实话实说，不确定。”叶老师长叹一口气，“或许是三个月，或许是一年，或许是三年……或许我永远也找不到办法。我虽然懂的比别人多一点，但终究不是全知全能。”
------------

第1108章 签名

    陈伶陷入沉默。

    不知过了多久，他才缓缓开口：

    “我明白了，谢谢叶老师。”

    “这段时间，你就在这里好好休养，学习。融合派的知识无论大小，你掌握的越全面越好，毕竟世界上最了解你情况的，只有你自己……谁来研究你，都没有你研究你自己快。”

    叶老师下意识的想伸手喝茶，这才发现杯子已经被打碎了，无奈的收回手掌，继续说道，

    “如果感觉跟不上进度，你可以找其他同学要笔记，还有不懂的，可以直接来问我。”

    “好的。”

    陈伶起身准备离开。

    就在这时，叶老师突然想起了什么，

    “等一下。”

    陈伶回头望去，只见叶老师张了张嘴，犹豫许久，才不好意思的开口：

    “那个……陈伶，能不能给我一点你的血液？”

    陈伶没怎么犹豫，反手便把剔骨刀抓在手里，刀锋抵住手腕的血管，“要多少？”

    看陈伶的架势，似乎下一刻便要把整个手腕给剁下来，叶老师大惊失色，

    “不用，不用这么多！一点点就好……你等一下！”

    叶老师在抽屉里翻找片刻，找出一只医院里的一次性的抽血针管，轻轻将针刺入陈伶静脉血管后，片刻后便将其拔出。

    “好了，感谢。”

    “这么点就够了？”陈伶诧异挑眉。

    “够了。”

    叶老师掏出一只棉花准备给陈伶止血，还没等他放上去，陈伶手臂上的伤口已经消失不见了，“实不相瞒，我一直有个重要的课题没有攻克，而想要研究下去，就必须要有灭世灾厄的鲜血……你愿意帮我，我欠你一个人情。”

    “客气了，叶老师。”陈伶认真回答，“我来融合派之前，是做好了当实验品的准备的……只是抽这么点鲜血，算的了什么。”

    叶老师听到这，不知想起了什么，眼眸深处闪过一抹微不可查的厌恶，

    “我们融合派的实验，从来只是为了救人，你说的那种事情……我叶穆做不出来。”

    陈伶收回手臂，跟叶老师道别之后，便径直走出办公室。

    嗖——

    刚走出门，陈伶的余光又看到一个鬼鬼祟祟的身影，惊慌的从旁边一闪而过。

    “……”陈伶反手关上门，平静开口，“小桃，你有什么事吗？”

    见陈伶没有再反手给她一刀后，小桃紧绷的身体终于放松下来，心虚的低下头去，“没……没什么事……”

    “刚才又在偷听了？”

    “啊？！不是啊不是啊！我……我就是刚好路过……”

    “好的，没事的话，那我就先走了。”陈伶扫了她一眼，转身便往自己的房间走去。

    小桃见此，默默的攥紧了背在身后的几本本子，一咬牙还是跟了上去。

    “陈伶大哥，这个给你！”

    麻衣少女双手紧攥着一本笔记，递给陈伶。

    陈伶微微一愣，双手将其接过，“这是……”

    “是《融合论基本原理》的课堂笔记！”小桃认真的开口，“我是班里的学习委员，在所有人里，我的笔记是最工整最全面的……我现在只带了这个，其他几门课的笔记，我下次一起带给你。”

    陈伶翻了翻笔记，大量的知识点被工整的记录在上面，甚至重要的章节旁边还附带了彩色标签，写着每个知识点的名字，一眼就能找到具体在哪一页。

    陈伶表情古怪的看她一眼，“你还说没偷听？”

    “我……我就是路过，然后听到了一小段……我不是有意的。”小桃有些心虚的低下头去。

    陈伶没有拒绝，正如叶老师所说，最了解他身体情况的就是他自己……他体内有太多秘密，舞台，抽奖，观众，这些他没法全部告诉叶老师，所以自己掌握全面的融合派知识就至关重要。

    这本笔记本，正是他所急需的。

    “你把笔记给我，你自己怎么办？”

    “这些知识点我去年都背过啦，都在我脑子里，不需要笔记本也没事！”

    “……谢谢。”

    陈伶的声音温和不少。

    “如果你需要的话，我也可以给你补补课……我的时间也蛮多的。”小桃鼓起勇气，再度开口。

    陈伶疑惑的打量她许久，“为什么要帮我？”

    “因为我是学习委员啊，帮助其他学习不好的同学，是我的工作！”小桃挺起胸膛说道，但说完，她的底气就略显不足，默默的补充了一句，

    “如果……如果你能给我签个名……就更好了。”

    陈伶：……

    “……签名？”陈伶匪夷所思。

    陈伶长这么大，只在合同和试卷上写过名字，给别人签名倒是头一回……他想破脑袋也想不到，也有被人要签名的这一天。

    “不可以吗？”小桃的表情肉眼可见的失落。

    陈伶憋了半天，才憋出一句：

    “可……以。”

    小桃的脸上重新扬起笑容，她立刻从背后抽出一张签名纸，递给陈伶，顺带还有一只彩色铅笔。

    陈伶表情古怪的接过纸笔，在上面签下自己的名字，就当准备将笔还给小桃的时候，后者又从口袋里摸出一张皱皱巴巴的报纸碎片，像是被人刻意裁剪下来般，正是陈伶在极光界域驾驶列车冲破极光城大门的场景。

    看到这张报纸残片，陈伶的表情越发古怪。

    “这个也签？”

    “嗯嗯！”小桃笑靥如花，“这个签TO签！”

    “什么叫TO签？”

    “就是写上你送给谁的名字啊……我来教你写吧，‘TO小桃……’”

    凶名传遍人类界域的灭世灾厄陈伶，此时默默的蹲在走廊角落，一边笨拙的在报纸上写字，一边时不时的抹一下头上的汗水……

    “‘TO小桃……’”

    “天天开心！狂吃不胖……”

    “天天开心！狂吃不胖……还有吗？”

    “嗯……再加上一句吧，早日找到仁杰哥哥！”

    “早日找到仁杰哥哥……你哥哥叫仁杰吗？”陈伶努力的将他的字都塞进这小小的报纸上，头也不抬的问道。

    “对呀！”小桃点头，

    “他姓席，叫席仁杰，是极光界域的执法官呢……不过这三个字太长，就写仁杰哥哥就好啦。”

    陈伶手中的笔骤然停顿在半空。
------------

第1109章 救世陈伶

    席仁杰？

    这个名字陈伶永远不会遗忘。

    这一刻，他仿佛又梦回三区，那个在一切走向毁灭之时，与自己交心换盏的身影。

    “陈伶，你怕死吗……喝完这杯酒，我们一起去南边拦那只四区的灾厄……就算是死，我们也要死在战场上。”

    “……”

    “身为执法官，极光城的命令，我没法拒绝也不该拒绝；我站在路口，左边是死亡与平庸，右边是未来与我梦寐以求的极光城……我没道理在这里毫无意义的死去。”

    “……”

    “我不知道为什么极光城说你是异端，也不知道他们为什么一定要杀你，但你毕竟与我并肩作战过，为三区拼过命……这一枪过后，你已经死了，战死在了与灾厄厮杀的战场上。”

    “……”

    “我要走了，祝你好运……如果你能从灾厄手中活下来的话。”

    “……”

    “我在找极光城……我就快找到了！”

    “……”

    “不……他从未抵达极光城。”

    陈伶记得很清楚。三区动乱，席仁杰服从了极光城的命令，护送一众酒囊饭袋前往极光城，但面对极光城杀死自己的命令，他并未照做……而是将自己迷晕之后，假装杀了自己，去给极光城交差。

    席仁杰留了陈伶一命，陈伶也留了他一命，陈伶杀了全车的人，唯独放他进了极光城，不过进入极光城后，席仁杰便遭遇碎魂搜证，彻底疯了……

    陈伶最后一次见他时，他正在疯疯癫癫的扔着钱币，追逐风筝。

    “席仁杰……是你的哥哥？”陈伶反问。

    “对啊。”小桃点点头，“不过我小的时候，就被二区的人贩子拐走了，后来他们交易途中出了点意外，我就被丢在灰界边缘……是老狼他们把我救了下来，当时我被捅了好几刀，已经快不行了，是叶老师把我跟一只灾厄融合，这才活了下来。”

    小桃停顿片刻，继续说道：

    “后来我一直想去找仁杰哥哥，我听说他当上了执法官，但是融合派离极光界域很远，当时我身体又不好，就一直没去成……直到圣子来了，告诉我陈伶大哥解救了极光界域，让很多人都活了下来，我才放心……

    现在仁杰哥哥应该已经坐着界域列车，去到其他界域重新生活了，等我彻底完成融合，没有灾厄特征之后，一定要走遍所有界域，把仁杰哥哥找回来！”

    一边说着，小桃一边摸着自己柔软的兽耳，眼眸中满是坚定！

    陈伶怔怔的看着眼前的小桃，整个人如同雕塑，一动不动……

    他脑海中，突然又浮现出刚才赵乙恳求他别戳穿谎言的模样，一时间五味杂陈。

    极光界域有没有幸存者，陈伶心里最清楚，除了红袖，韩蒙，小简等人之外，只有极少数的权贵通过界域列车离开了极光界域，而一个仅有二阶的疯子执法官，是不可能有资格坐上那辆车的。

    席仁杰的结局早已注定，他已经随着极光城一起，在禁忌之海的寒潮中永眠。

    这一点，陈伶知道，赵乙肯定也知道，小桃现在听到的“陈伶救世”，不过是赵乙用来安慰她的谎言……或许，也是所有夸张故事的起点。

    “怎么了陈伶大哥？”小桃疑惑的看着不再动笔的陈伶，“你认识仁杰哥哥吗？”

    陈伶看着她的眼睛，这次他看清楚了。

    小桃看他的眼睛里，有光……憧憬，希望，和感恩的光，就像是孩子看着梦想中最完美的大人，纯粹而又澄澈。融合派的大部分孩子，都是如此。

    直到这一刻陈伶才意识到，小桃一直热情的跟着他究竟是为什么，自己在她心中，是拯救了哥哥的救世主，是非常非常厉害的人。

    但陈伶心里很清楚……事实并非如此。

    他没有救下席仁杰，更没有解救整个极光界域，他没有那么伟大，更没有那么无所不能……他只是个无家可归的可怜人罢了。

    “我……认识他。”陈伶沉默许久，还是开口，

    “他是个很出色的执法官。”

    小桃的眼睛顿时亮了起来，笑出两个小小的酒窝，“真的吗？可以跟我讲讲他的事情吗？”

    “我了解的也不多，我和他……只是见过几面。”

    陈伶最终还是没有说出真相，他低下头，一笔一划的将字写在小小的报纸上：

    早日找到仁杰哥哥。

    ——陈伶。

    狭窄的笔划间，写满了陈伶的愧疚与无奈。他写完后没有再看，而是直接将其递给小桃，后者兴高采烈的收下后，便道别离开。

    陈伶看着那娇小背影蹦蹦跳跳的离去，心中长叹一口气，回头向自己的房间走去。

    ……

    天枢界域。

    三道身影在一间破旧的酒馆门口，缓缓停下脚步。

    “你确定，这么做真的能找到融合派大本营？”简长生狐疑开口。

    “如果他愿意帮我们，就可以。”孙不眠淡定将小圆墨镜拉下一角，“方块J在加入黄昏社之前，就是融合派的人，如果有他带路，绝对没问题。”

    “方块J……是哪个？”

    简长生回忆了一下在无极界域时见过的那些黄昏社员，虽然他每个人应该都见过，但人太多，花色和脸根本对不上。

    “就是那个高高瘦瘦，脸上有刺青的，一看就不是什么好人的那个。”

    “哦～～有印象了！”

    简长生点点头，“话说，你怎么认识那么多黄昏社员？还知道他以前是融合派的人？”

    孙不眠鄙夷的瞥了他一眼，背着双手悠悠开口，“别忘了，六字辈中第一个加入黄昏社的人是我……论资历，我可是最老的！”

    “知道了知道了，不光是资历，年纪也是最大的……孙大爷！”

    孙不眠：？？？？

    不等孙不眠挥拳，简长生便迈着大步走入酒馆，一旁的姜小花耷拉着头，默默跟在后面……孙不眠咬咬牙，只能暂时将这口气咽在肚子里，哼了一声后，一手盘串，一手背在身后，晃晃悠悠也走入酒馆之中。

    ……

    ……

    过年啦，当当一九（狗头），一九带陈伶小简小花大西几韩蒙赵乙宁如玉（以下省略一百人）祝大家新年快乐～～～天天开心，狂吃不胖！
------------

第1110章 方块J

    酒馆已经有些年头，空气中除了烈酒的刺鼻气息，还夹杂着老旧木板的朽味，和许久不曾晒过太阳的臭味，让简长生下意识的皱眉。

    天枢界域给人的印象，一直都是井然有序，干净整洁，没有想到还有这样的地方……

    昏暗的室内，只剩下吧台上的煤油灯无声燃烧，察觉到有客人进入，那位年纪明显五十岁以上的酒保扫了他们一眼，眼眸中闪烁着疑惑与警惕。

    简长生并未在意酒保，他扫了眼酒馆，除了酒保外就只有一个喝的烂醉的高瘦身影趴在角落，像是死了一样。

    “就是他。”简长生微微点头。

    简长生记得那人，他们在去无极界域的时候见过，但是并没有说过话，正是黄昏社的方块J。

    “他怎么醉成这样？”

    “不知道……先把他喊醒再说吧。”

    简长生径直向方块J走去，就在这时，始终沉默不语的酒保突然出现，将他拦了下来。

    “几位，如果不喝酒的话，就请回去吧。”酒保的声音低沉无比，看向简长生三人的目光中闪烁着微弱寒光。

    “没事……阿铎。”

    烂醉的方块J懒洋洋开口，他一只手在空中摸索片刻，终于抓住沙发一角，然后踉踉跄跄的准备起身……结果双腿一软，斜倒在了沙发上，一双眼睛惺忪眯起。

    醉到站不起来，方块J也不再挣扎，他索性直接躺下，悠悠开口：

    “这几个是我的后辈……嗝……给他们一人上一杯威士忌……他们自己付钱。”

    酒保诧异的打量简长生三人几眼，没再阻拦，而是转身进入吧台之后，在昏暗光影中忙碌起来。

    看着眼前烂醉如泥的方块J，简长生紧紧皱眉，他默默凑到孙不眠耳边，小声问道：

    “方块，你确定这家伙靠谱吗？”

    “实话实说……未必靠谱。”孙不眠一摊手，“但他现在是我们唯一的选择。”

    简长生长叹一口气，准备在沙发上坐下，但余光看到沙发表面遗留的不知道是什么东西干涸后的水渍，嘴角微微一抽，默默的选择站在桌边。

    简长生，孙不眠，姜小花齐刷刷的站成一排，就这么看着躺在沙发上的方块J，就差手上捧朵白花，音容宛在了。

    “……你们就不能坐下吗？”方块J心里有些发毛，醉意都散了大半，“我是喝醉了，不是喝死了！”

    最终还是姜小花不知从哪里找出三张小板凳，三人才在桌边坐下，此时的酒保也端上几杯烈酒，然后识趣的自己钻到仓库去了。

    昏暗的酒馆顿时陷入死寂，简长生和孙不眠都正襟危坐，唯有姜小花好奇的拨弄着酒杯里的球形冰块，发出叮叮当当的声响。

    方块J一只手扶着头，恍恍惚惚的坐起身来，本能的又端起面前的酒杯喝了一口，然后打了个刺鼻又恶臭的酒嗝：

    “怎么？三位大名鼎鼎的6字辈一起来找我……是有什么要事？”

    “我们想知道融合派的位置。”简长生开门见山。

    “……哦？”

    方块J眼眸中闪过一抹诧异，“你们去融合派干嘛……咱们要对融合派动手了？不是刚打完篡火者吗？？”

    “……”孙不眠有些无语，“我们去融合派，是要找人。”

    “找人……”

    方块J目光扫过眼前的三个6，像是意识到什么，表情有些微妙，“哦～你们是要去找嘲灾啊。”

    听到嘲灾两个字，简长生，孙不眠和姜小花脸色同时变了。

    他们三人噌的一下站起来，兵戏巫三神道的气息，几乎瞬间充斥整个酒馆，将桌上的酒杯都震的微微颤动！

    砰——！

    “你说……谁是嘲灾？”简长生一拳砸在桌面，森然杀气从那双眼瞳中狂涌。

    兵神道的杀气在屋中肆虐；孙不眠冷冷看着方块J，小圆墨镜后的双瞳晕开圆环；姜小花默默的从沙发角落掏出一根方块J的头发，熟练的在指尖打结……

    孙不眠等人，是看着陈伶化身为傩救下所有人的，他们很清楚，嘲灾是嘲灾，陈伶是陈伶……眼下方块J直接把陈伶称为嘲灾，跟当面骂人有什么区别？而且骂得相当难听。

    “方块J，虽然你是前辈，但我还是要提醒你一下……如果不是陈伶，你现在还是具尸体。”孙不眠的语气有些不善。

    “就是。”姜小花闷闷开口，“你工资都是人家发的……”

    方块J看到三人的反应，眉头微微上扬，随后突然笑道：

    “好好好，是我错了，昨晚喝多了还没醒……不过，现在外面到处都在传红心6就是嘲灾，那些民众，可不会听这些解释。”

    “先管好你自己吧。”

    简长生冷漠回答。

    简长生本来是打算掉头就走，但孙不眠在桌下的手拉住了他，虽然这方块J开口就是冒犯，但他确实是他们找到红心6的最快办法，纠结许久后，简长生还是咬牙坐了回来。

    “你们想找融合派的位置，可没那么容易。”方块J缓缓开口，

    “就算我告诉你们，你们也未必找得到，毕竟灰界那么大，又没有详细的地图指引，你们大概率会迷失在那几个灾厄领地附近……除非……”

    “除非什么？”

    “除非，我亲自带你们去。”

    简长生没好气的开口，“你亲自带路？你有这么好心？”

    方块J给简长生等人留下的初印象极差，此时他主动说带路，简长生等人自然是信不过他，对他有天生的抵触。

    “反正我在这里也没事。”方块J耸了耸肩，“从无极界域回来后，红王就让我在这里待命，但等了这么多天也没等到什么任务……估计他老人家早把我给忘了。

    与其在这里消磨时间，不如找点事情做做……不过，我有一个要求。”

    “什么要求？”

    “你们得陪我喝酒。”

    “……？？？”

    方块J仰躺在沙发上，双手一摊说道，“你看啊，我就喝酒这么一个爱好，我不愿意待在这里就是因为太无聊，只能一个人喝……既然你们要我带路，总得派个人来陪我喝吧？这样我才划算不是？

    我就这么一个要求，你们要是不答应，那就算了……”
------------

第1111章 风暴之中

    “你……”

    简长生憋了半天，硬是没憋出什么反驳的理由。

    方块J愿意亲自给他们带路去融合派，其实已经相当给面子了，至于路上找个人陪他喝酒，这个要求确实也不过分……但简长生从小到大都没喝过酒，面对这种匪夷所思且无厘头的要求，一时间不知如何是好。

    简长生沉默许久，低头看向自己身前。

    三杯威士忌就摆在桌上，浓烈的气息钻入鼻腔，让他下意识的皱眉……他不喜欢酒味，这会让他想起在群星商会时，酩酊大醉后打骂他和他父亲的阎家父子，还有那压抑到喘不过气的过往，光是闻到这味道，就让他心烦作呕。

    但方块J是找到陈伶的关键，最终，他还是一咬牙，直接提起面前的那一杯烈酒！

    “好！我陪你喝……”

    就在简长生准备捏着鼻子一饮而尽的时候，一只手掌直接接过了他手中的酒杯。

    简长生错愕的转头望去，只见浑身缠着白色绷带的姜小花，轻轻晃了晃酒杯中的球形冰块，然后面无表情的抬头，将一整杯威士忌一口饮尽。

    简长生愣住了，孙不眠也愣住了；

    谁也没想到，一向默不作声的姜小花，竟然会在这个时候站出来，一口喝完了一杯威士忌……甚至喝完后，还小猫般轻轻舔了舔冰球，然后抿了下嘴唇……

    “嗯……味道不错……”

    雪白的发丝披散在他肩膀，姜小花歪头品味了一会，又拿起了孙不眠和自己面前的两杯，两口全部喝完。

    这一次，哪怕是方块J都傻眼了……

    他喝了这么多年酒，第一次看到这么喝威士忌的，要知道这玩意度数可不低，眼前这个家伙竟然一口一杯，还面不改色，甚至喝完后还有种意犹未尽的感觉。

    “我陪你喝好吗？”姜小花微眯着眼睛，脸颊泛起淡淡的红晕，整个人似乎有些迷离，

    “不过我们没钱……买酒的钱，得你付。”

    方块J足足愣了十几秒，才回过神来，他惊喜的看着姜小花，突然笑了起来：

    “没问题，当然没问题！想不到6字辈里还有这么有趣的家伙……阿铎，这三杯的酒钱我也付了！挂我账上就行！”

    一直躲在仓库的酒保晃晃悠悠的走出，瞥了眼这里，便一声不吭的低头记账。

    “梅花，你真没事吗？”孙不眠小声问道。

    “没事啊……”姜小花罕见的嘴角泛起淡淡的笑意，他摸了摸肚子，“喝完之后热热的……感觉很舒服……”

    孙不眠默默的对他竖了个大拇指。

    “我们什么时候出发？”简长生当即问道。

    方块J不紧不慢的起身，将自己面前的威士忌喝完，然后响亮的打了个酒嗝：

    “……随时。”

    ……

    呜咽的风暴在混沌天穹下呼啸。

    大红戏袍的衣摆在狂风间飞舞，鲜红耳坠在昏暗中闪烁微光，一个身影沿着风暴间的小路缓步前行，两侧的黑色树木都在风中摇摆，好似千万只纤细手掌莎莎摇曳……

    “这里是……梦？”

    陈伶朦胧的眼眸中，浮现出一丝清明，他有些诧异的环顾四周，黑色发丝在风中拂动。

    恐怖的风暴好似蛋壳，在远处的虚无中环绕，暗淡深蓝的天空像是被加过一道滤镜，散发着压抑至极的孤独感，陈伶行走在登山小路之上，有种被世界遗忘的感觉……

    陈伶一边顶着风暴，沿着小路攀登前行，一边试图在脑海中回忆一切。

    陈伶隐约记得，自己刚才还在融合派的屋里挑灯夜读，融合理论的书本和笔记他只看了不到十分之一，便沉沉睡去……再恢复意识，就已经到了这里。

    他已经很久没有做梦，突然置身于这么一片风暴之中，而且还在梦中恢复清醒，让他敏锐的察觉到一丝异样。

    陈伶沿着小路，一步步警惕的向前走着，周围似乎只剩下树木的莎莎声，与风暴的呼啸，仿佛他已经是这暗沉孤寂世界中，唯一的鲜红……

    随着陈伶拐过一道弯，小路一节节延伸向丘陵上方，黑色的落叶在尽头的天空纷飞，像是一只无形的手，正在向他轻轻招动。

    陈伶的眉头越皱越紧，他犹豫片刻后，直接大步走上台阶。

    随着他踏上最后一节台阶，眼前的场景豁然开朗……直到这时陈伶才看清，自己竟然置身于一片悬空的孤岛之上。

    而他眼下所站的位置，便是这座岛屿上最高的一座山丘，黑色的丛林向四面八方蔓延，最终淹没在暗沉夜色下，像是童话中吞噬小红帽的黑森林。

    孤岛的另一边，似乎还有着一些类似建筑的东西，但隔着漫天纷飞的树叶，陈伶看不真切。

    “风暴孤岛……”陈伶立刻意识到了自己在哪里，脸色难看无比。

    风暴孤岛，循着“思绪”而来，自己当时只是看了它一眼，竟然就在梦中被拖入了这里？

    但经过叶老师提醒后，自己这两天根本没想过它，它怎么还自己找上门来呢？？

    隐约的呢喃声伴随着风暴，钻入陈伶的耳中，陈伶在山丘之上猛地转身。

    “谁？谁在说话？”

    黑色森林在风中摇晃，密密麻麻的树叶被卷上天空，恍惚中，似乎勾勒出一个幽灵般的黑影……它太庞大了，庞大到几乎覆盖整个孤岛，漫天的落叶在空中翻卷，宛若世界末日。

    “【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。”陈伶想起叶老师给他的注词，眼眸微微眯起，

    “思灾，你想跟我说什么？”

    树叶的沙沙声从空中传来，陈伶脑海中的呢喃越发清晰。

    但就在他即将听清那发音之时，周围的一切轰然破碎，陈伶的意识不断下沉，先是掉回了剧院上的舞台，然后愣了一下，又继续下坠……

    半晌后，陈伶从书桌上骤然惊醒！

    手中原本夹着的笔啪嗒一声掉在地上，桌面上的煤油灯不知何时已经熄灭，远方的微光逐渐驱散夜色，将走廊外的天空晕出一抹鱼肚白……

    陈伶独自坐在昏暗的书桌前，怔怔出神。
------------

第1112章 坏孩子

    不知过了多久，他才伸出手，轻轻揉捏着自己的太阳穴。

    “好古怪的梦……”

    陈伶相信自己不会无缘无故梦到思灾，更不会去到风暴孤岛，但就算在梦里，思灾似乎也并没有表现出敌意，而是试图向自己传达着什么……是它与自己体内的嘲灾，在进行交流吗？

    陈伶不知道，他打算等今天有空的时候再去问问叶老师。

    陈伶缓缓从座位上站起，扫了眼面前混乱的书桌，以及一本本繁杂的笔记……他的表情有些古怪。

    自从大学毕业……哦不，自从高中毕业，他就没有正儿八经的学习过，这么多年过去，对课本的免疫力属实是提高了不少，昨晚想着熬夜补补进度，结果竟然看书看睡着了。

    “自学还是有些困难啊……”陈伶叹了口气。

    犹豫片刻后，他将书桌上的笔记和课本全部整理好，便推门而出。

    融合派的知识，陈伶是必须掌握的，既然自己学太慢，最好的办法自然是找人开小灶……但叶老师一天到晚都在上课，自己再去找他补这些最基本的内容，未免有些过分。

    这么一来，最合适的人选就只剩下一个……

    “你好，小桃的宿舍怎么走？”

    陈伶拉住了一位准备去食堂的同学。

    “小桃啊，你往下走一层，然后沿着左边的路走到头，最里面的那间宿舍就是。”

    “好的，谢谢。”

    陈伶按照同学的指引，一路走到楼下。融合派大概有一百多人，因为母树内空间有限，所以大部分学生只能两人一间，像赵乙和陈伶这样拥有单独房间的是极少数，更别提陈伶的270度豪华阳台套房。

    此时已经是清晨，不少同学都已经起来洗漱，有的下楼吃饭，有的去健身房锻炼，有的坐在母树的树冠下看书……陈伶思索片刻后，特地先在这一层转了一圈。

    在陈伶印象中，小桃应该是那种学霸类型的女孩，性格跳脱，但极为努力，早起学习的概率很大，但他转遍了整层，都没找到小桃的身影，最终还是往她宿舍走去。

    陈伶站在小桃的宿舍门口，听到里面隐隐有嘈杂声传出，疑惑的轻轻敲门。

    笃笃笃——

    嘈杂声并未减弱，但很快，一个女孩打开了宿舍门。

    陈伶见过这女孩，似乎是叫妙妙，年纪稍微比小桃要大些，此时正穿着睡裙站在门口，看到门外的身影，整个人突然呆在了原地。

    “你……你你你……你怎么……”妙妙支支吾吾，说不出话来。

    “我来找小桃，她在吗？”

    “她……她……额……”

    妙妙有些心虚的往后面瞥了一眼。

    与此同时，小桃那狂放不羁的声音，极具穿透力的从屋内想起。

    “……所以说！我TM的服了，是哪个**作者想出来的这种**剧情？！男二苦苦追了她那么久，她怎么就瞎了眼偏要跟那个傻逼男一在一起？！！男一都出轨成那样了她还跟着了魔一样！！多看眼我们男二怎么了？！！”

    “气死我了！！真是气死了我了！！这简直是******！！昨晚看到大结局，气的我一宿没睡着觉！！”

    “（狠狠嘬烟声）”

    “（顶级过肺）”

    “你懂我的感受吗？熬了那么多大夜看的文，到最后给我喂了一嘴*，我真是**的***了，以后再看这**作者写的文，我就从这跳下去！！”

    陈伶茫然抬头，只见宿舍的阳台上，一个裹着可爱棕熊睡衣的少女，正一条腿踩在凳子上，面前便是一只燃烧的火盆，隐约间能看到一本封面夸张的书，正在火焰中缓慢蜷缩碳化……

    少女一只手拍着大腿，一只手叼着一根燃烧的细烟，像是不解气般又狠狠嘬了一口，吐出的云雾混杂着燃烧的烟气，飘散空中。

    “小……小桃……”妙妙表情僵硬的喊了她一声。

    似乎是听到开门声，少女的兽耳轻轻一动，她扭头看向门外。

    与陈伶微妙目光交汇的刹那，少女浑身一震，整个人就像是见鬼了般，死死地僵硬在原地。

    空气陷入一片死寂。

    陈伶意识到，或许是自己来的时机不合适，正欲开口说些什么，一声尖锐爆鸣差点刺穿他的耳膜。

    “啊啊啊啊啊！！！！”小桃尖叫着冲进一旁的卫生间，砰的一声锁上房门，然后就听到一阵疯狂跺脚的声音，像是在踩灭掉落的烟头。

    再然后，卫生间内再度陷入死寂。

    陈伶：……

    “要不，我还是晚点再来吧。”陈伶试探性的开口，转身准备离开。

    就在这时，一阵轻微的转动门把声响起，随着卫生间的门缓缓打开，一双兽耳默默的从中探出……

    “陈……陈伶大哥……你找我有什么事？”小桃的声音有些颤抖。

    “昨晚我看了笔记，有几个地方没弄懂，所以想来请教你。”

    陈伶并没有因对方的年纪比自己小，而摆起架子，而是虚心的开口求教。毕竟小桃虽然年纪不大，但在融合派的时间很长，学的东西也远比自己多。

    “那……那你稍微等我一下……”

    宿舍门轻轻关上。

    陈伶就这么站在门外，等了大约两分钟，宿舍门终于打开。

    只见小桃已经换上了那件干净的麻黄色外套，怀里抱着书本和笔袋，低着头不敢看陈伶，唯有耳朵上的动物发卡，在一晃一晃反射着阳光。

    “走吧……我们去图书馆。”小桃小声说道。

    “好。”

    陈伶点点头，跟在小桃身后往图书馆的方向走去。大红戏袍在融合派内还是有些扎眼，一路上不少人都向这里投来目光，与此相比，默默走在前面的娇小少女，就像是被世界忽略一般。

    终于，小桃还是忍不住了，她双手紧紧抱着书本和笔袋，低头小声问道：

    “陈伶大哥……你都看到了吗？”

    “……”陈伶只能如实嗯了一声，“看到了一点……”

    小桃突然停下脚步，她站在母树的巨大窗户前，阳光透过自然的树洞映照在她的身上，将少女的眼眶照的通红。

    她回过头，湿润的眼眶看着陈伶，轻声开口：

    “你说……仁杰哥哥看到我变成这样的坏孩子……他会难过吗？”
------------

第1113章 绛天再现

    陈伶看着眼前纠结担忧的女孩，平静的摇了摇头：

    “靠世俗的刻板印象来界定一个人的好坏，是最粗浅与自负的，你哥不是那种俗人……他不会在意你是不是抽烟喝酒，而是更在意你做了什么。”

    陈伶说的是实话，如果席仁杰当年用刻板印象来判断陈伶的善恶，那他当时就该一枪崩了陈伶的头，但他并没有那么做……他知道陈伶虽然看着不像好人，但从未做过坏事，所以才放陈伶离开。

    听到这个回答，小桃湿润的眼眸中闪过一抹亮光，她抿了抿双唇没有说话，只是轻轻点头，然后继续向图书馆走去。

    融合派的图书馆并不大，书架上大部分都是科普类书籍，自习室也较为安静，陈伶两人进来之后，便选了个靠窗的边缘位置坐下，一来是通风还可以，二来是在这里小声说话，并不会影响到其他人。

    小桃摆好书本，掏出笔袋中的文具一个个放在桌面，此时的她已经彻底缓过来，揉了揉眼角后，认真问道：

    “陈伶大哥，你有哪里不懂？”

    陈伶二话不说，直接翻开笔记本，按照昨晚看的内容接连提问。

    小桃也确实是个学霸，那些知识点她只是扫了一眼，便能如数家珍的进行回答，听的陈伶梦回高中，有种茅塞顿开的感觉。

    连续讲完几个知识点后，陈伶忍不住问道：

    “你晚上不都在看小说吗？哪来的这么多时间学习？”

    小桃小脸一红，“熬夜看小说怎么了……这些东西，上课听听就能听懂啊，根本不用下课再花时间。”

    陈伶：……

    果然，学习是需要天赋的。陈伶心中长叹一口气。

    小桃老师的私教课，就这么持续了大概一个上午，好在今天陈伶上午也没课，不需要去教室，等到一上午结束，那些不懂的知识点也都掌握的七七八八。

    就在这时，一阵嘈杂声从图书馆门口传来，打断了陈伶的思路。

    小桃好奇的望向门外，只见妙妙等人正焦急的聚在一起，像是在努力寻找着什么，她眉头一皱，犹豫片刻后，还是起身向人群走去。

    陈伶没有动身，在这个距离，他可以清晰的听到门外的交流声。

    “妙妙姐，怎么了？”

    “小桃，你今天看见玲珑和小白了吗？”

    “没有啊。”

    “昨天轮到他们两个出去摘枯叶，但是好像一晚上没回来……”

    “什么？？”小桃一愣，随后脸色煞白，“怎么会这样……他们两个年纪也不小了，不会乱跑才对……找叶老师了吗？！”

    “已经去通知叶老师了，老狼他们也沿着摘枯叶的路线出去找人，但是现在还没什么进展……”

    小桃的眉头越皱越紧，她又跟众人问了几句之后，便心事重重的回来。

    “出什么事了？”陈伶问道。

    “有两个同学去摘枯叶不见了……”小桃脸色肉眼可见的焦急，“怎么会这样……昨晚本来是轮到我去摘的！但是我昨天想熬夜看完那本小说，结果就拜托玲珑跟我换了一下……她，她怎么就失踪了呢？？”

    “这种事，平时有过吗？”

    “当然没有，母树的树冠是特殊的，就像是领域一样，不仅能在灰界中保留颜色，还能驱散灾厄……所以融合派在灰界这么多年，也从来没被灾厄袭击过，按理说是绝对安全才对。

    母树落下的枯叶是很好的燃料，一小片就能烧很久，融合派所有的灯芯用的都是这个材料，所以每天都会有人轮流去摘枯叶，但是不会走出树冠的范围……这么多年，也从来没听说有人摘枯叶失踪的。”

    “那有没有可能是他们自己走了？”

    “绝对不可能……玲珑还好，小白胆子那么小，根本不可能自己往灰界里走……”

    说到小白，陈伶脑海中第一个想起那个刚来第一天被自己吓到下跪的少年，照他的小胆量，确实不会孤身闯进灰界之中。

    但无论如何，两人的失踪也轮不到小桃来调查，现在只能相信叶老师和老狼他们。小桃深吸一口气，平复了一下自己的情绪，便继续给陈伶讲题……

    即便如此，陈伶也感觉到，小桃似乎有些不在状态。

    “今天就到这吧，这些知识点够我消化一段时间。”陈伶主动开口，“你去忙你的，不用管我。”

    小桃见此，也不再坚持，而是跟陈伶简单道别之后，一路向外小跑，神情肉眼可见的焦急。

    陈伶收拾好笔记，便径直往楼上的办公室走去。

    ……

    笃笃笃。

    “进。”

    随着叶老师的声音响起，老狼等人推门而入，表情都有些凝重。

    “怎么样？找到了吗？”叶老师问。

    “……没有。”老狼摇了摇头，“树冠下的区域，树冠周围几公里内的灰界，我们都搜遍了……没有找到他们俩的下落。”

    叶老师眉头紧锁，陷入沉思。

    “不应该啊……”

    “还有一件事……”老狼犹豫片刻，还是开口。

    “什么？”

    “不知道是不是错觉……我好像在树冠外的灰界中，嗅到了绛天教残留的气息。”

    听到绛天教三个字，叶老师的眼眸微微眯起，他缓缓抬起手中茶杯，轻抿一口：

    “绛天教么……”

    “叶老师，现在人类界域都在传赤星即将回归，绛天教又偏偏在这时候有所异动……两者之间，会不会有什么关联？”

    叶老师在办公室内徘徊许久，不知在想些什么，

    最终他也没有回答这个问题，而是直接反问：

    “能追踪得到他们吗？”

    “……很难。”老狼摇头，“已经过了一整晚，再加上灰界里各种灾厄气息混杂，想靠气味追踪锁定，实在是有难度……我只能说，尽力试试。”

    “嗯。”

    叶老师微微点头，“试试吧，如果不行的话，我再想其他办法。”

    老狼等人跟叶老师告辞，转身便准备离开。

    刚打开门，便看到一个穿着大红戏袍的身影，带着几本笔记本，已经在门外等候。
------------

第1114章 失败归来

    看到陈伶，老狼等人先是一愣，然后双方礼貌的笑了笑，各自去忙各自的事情……陈伶则顺势进入办公室，关上房门。

    “是你啊。”叶老师微笑着开口，他余光扫到陈伶怀中的笔记本，有些抱歉的开口，

    “现在融合派出了点事情，我可能没法给你补课……要不，我找个学生先给你讲讲？等晚点我再详细跟你梳理知识点。”

    陈伶眉头一挑，“是学生失踪的事吗？”

    “你也听说了？”

    “嗯……情况怎么样？”

    “这事可能牵扯到绛天教，比较麻烦。”

    听到绛天教三个字，陈伶眼眸中闪过诧异。之前在红尘界域的时候，陈伶就跟绛天教打过交道，对方的手段诡异无比……但最让陈伶印象深刻的，还是他们从赤星碎片中汲取的力量。

    当时陈伶连杀了几位绛天教徒，吞了他们的赤星力量，精神力直接暴涨，缩短了好几个月的进阶时间，直到现在陈伶想起那个味道，还有些意犹未尽。

    “绛天教啊……”陈伶舔了舔嘴唇，“需要我帮忙吗？”

    叶老师下意识的想说不用，但想到老狼那边可能进展不顺，他还是犹豫着开口：

    “你有把握吗？”

    “不知道，但我可以试试。”陈伶停顿片刻，“我跟他们交过手，对付他们……我还是有些经验的。”

    叶老师见此，并没有再客气，而是认真的回答：

    “那就麻烦你了……”

    陈伶有没有能力追踪绛天教，把两个孩子带回来，叶老师不知道……但现在，能多一个人帮忙，无疑能给两个孩子更多的生还机会。

    “对了，我差点忘了……”陈伶像是想起了什么，“我来找您，是打算问另一件事情。”

    叶老师熟练的掏出新茶具，开始给陈伶泡茶，

    “什么事？”

    陈伶没有隐瞒，将昨晚梦到思灾的事情复述了一遍，叶老师听完之后，表情也有些诧异。

    “它主动来找你么……你的猜测没错，它应该是有些事情想要告诉你，或者说，告诉‘嘲灾’。”叶老师停顿片刻，

    “不过你可以放心，它对你没有恶意。”

    听到叶老师如此肯定的回答，陈伶有些疑惑，“没有恶意？您确定吗？”

    “确定。”

    叶老师自信的开口，“别的事情不好说，但思灾我很了解……就像是了解我自己一样。”

    陈伶见此，也不再多质疑什么。虽然不知道叶老师是如何得出的这个结论，但至今为止，叶老师都没有错过。

    陈伶喝完茶，稍微聊了两句之后，便告辞离开。

    有人失踪后，融合派的氛围明显就有些紧张，走廊上来往的少年少女们都忧心忡忡，时不时的看向窗外，似乎都在担心那两个失踪的孩子。陈伶回房的路上，还看见小桃和妙妙拉着几人聚在一起，认真的在讨论着什么。

    陈伶没有参与他们的讨论，而是径直回到房间。

    他放下自己的笔记和课本，径直走到广景阳台上，眺望远方的灰界荒芜，与此同时，他看到老狼等人再度匆匆的从母树离开，不知往哪里去了，甚至这次他们的队伍中，还多了个同样焦急的赵乙。

    下午的课程，不知道还会不会上……但就算照常上，陈伶也不打算去了。

    既然答应了叶老师去追踪绛天教，陈伶自然要全力以赴，不过目前的问题是，距离两个孩子失踪已经过了一夜，现在该如何锁定绛天教徒的位置……

    老狼等人靠的是自身的嗅觉，那自己又该怎么做呢……

    陈伶站在阳台上思索许久，

    突然间，一个想法涌上他的脑海。

    ……

    天色渐暗。

    或许是为了避免众人焦虑，这一天，融合派下午的课程照旧进行。但原本重要的融合理论课，已经调换成了音乐课，悠扬的小提琴声中，同学们总是有意无意的看向窗外，似乎有些心不在焉。

    叶老师将一切都看在眼里，目光有些复杂，正当他打算再活跃一下课堂气氛的时候，角落突然有人起身喊道：

    “老狼他们回来了！”

    这句话一出，众人纷纷起身，往阳台跑去。其中小桃冲的最快，闪电般挤过人群趴到围栏上，低头望去！

    只见灰色的地平线尽头，几道身影正一点点向这里靠近，老狼已经化身为骸骨苍狼，赵乙等人坐在他的身上，低垂着头，脸色有些难看。

    没有在他们中找到玲珑和小白，众人的脸色顿时灰暗下来，忍不住窃窃私语：

    “还是没找到吗？”

    “估计是……这都快一下午了……”

    “怎么办啊？玲珑和小白不会真的回不来了吧……”

    “这周围的灾厄领地也不少，如果玲珑和小白是误入灾厄领地的话，那岂不是……”

    “……”

    叶老师余光扫到外面，看到赵乙老狼等人即将回到母树，也不打算继续上课了，而是直接摆手：

    “今天我们提前下课，一会吃完饭，大家都回宿舍早点休息……不要乱跑了。”

    说完，他便端着茶杯拿着课件，径直往办公室走去。

    随着下课铃响，众人逐渐从阳台上散开，唯有小桃还站在原地，双手死死攥着木质的围栏，宛若雕塑一动不动。

    “小桃……”妙妙见此，想要安慰些什么，却又不知如何开口。

    “都怪我……”小桃的身体微微颤抖，眼眸中泛起泪花，“是我要跟玲珑换的……本来该失踪的，是我才对……是我害了她。”

    “这不是你的错，大家每周都会轮换着去摘枯叶，谁能想到昨天偏偏就……”

    妙妙没有再说下去，而是长叹一口气，“就连圣子老狼他们都没能找到……你再怎么急也没用。”

    小桃像是下定某种决心，深吸一口气，转身往楼梯走去。

    “小桃，你去哪？”妙妙见此，立刻跟上。

    “去摘枯叶！”

    小桃抬头看向逐渐昏暗的夜色，声音坚定无比，“昨晚玲珑小白他们就是在摘枯叶的时候失踪的……我要看看，究竟是什么在搞鬼！”
------------

第1115章 陈伶的手段

    “抱歉，叶老师。”

    办公室内，赵乙等人张了张嘴，还是失落的开口，

    “我们试着追踪绛天教的气味，但是追出去大概十五公里，到了一片火山附近，味道就彻底断了……我们又在周围分头找了两个小时，还是没能找到他们两个。”

    老狼等人站在赵乙身边，脸上都是灰蒙蒙的火山灰，看起来狼狈无比……但比起外表，他们眼中的自责与无奈更加让人难过。

    叶老师坐在办公桌后，看着灰头土脸的几人，并没有丝毫责怪的意思，而是平静的点点头：

    “我知道了，你们回去休息吧……接下来，就交给我。”

    “叶老师，你又要动用‘它’的力量了吗？”老狼脸色有些难看，“那东西太不可控了，频繁动用的话，谁也不知道……”

    “没关系。”

    叶老师直接打断了老狼的话语，“上次动用‘它’的力量，已经是十几年前……现在再用一次，应该问题不大。”

    “可是……”

    “放心吧，我是这方面的专家，我心里有数。”

    叶老师摆了摆手，示意老狼等人可以离开，后者对视一眼后，只能无奈的向外走去。

    等到所有人离开之后，叶老师缓缓拉开最下层的抽屉，一只漆黑的小匣子正静静躺在其中，上面还扣着一柄六位数的密码锁，锁头上沾着锈迹与污渍，像是已经有年头了。

    随着叶老师转动密码锁，清脆声响从匣内传出，一只装有深蓝色药剂的针管暴露在空气之中。

    叶老师的镜片上，倒映着那深蓝色药剂的影子，眸间闪过一抹复杂……

    就在他伸手准备将其拿起之时，一阵突兀的巨响从母树外传来，紧接着就是一阵少男少女们的惊呼！

    叶老师一愣，当即转身走到窗边，看到外面的景象，整个人愣在原地。

    ……

    三分钟前。

    “奇怪……”

    “这里应该差不多有了才对……”

    夜色逐渐侵蚀灰界天空。灰界虽然拥有太阳，但太阳与这里的距离似乎极远，即便是一天中光线最强的时候，太阳也不过米粒般大小，感觉不到丝毫暖意……像是处在另一个时空。

    此时暗沉夜幕下，一个披着大红戏袍的身影徘徊在母树树冠之外，像是在来回寻找着什么。

    或许是陈伶本就令人瞩目的缘故，从下课开始，就有不少同学趴在阳台上看着他，从天色渐暗到彻底漆黑。

    一开始同学们以为他是有什么事要做，结果发现陈伶一直在母树与灰界边缘走来走去，像是个游手好闲的大爷，渐渐的也失去兴趣，只有寥寥几人还一边交头接耳，一边无聊的看着他的红色背影。

    “他这是在干嘛？”

    “不知道啊……我站都站累了，实在不行的话，咱们先去吃饭吧？”

    “不去，那可是陈伶大哥！是让息灾和人类界域都臣服的存在！他一定是有什么重要的事情要做，我就要在这里看着！”

    “但是……但是他都转悠那么久了，还是啥都没发生啊？”

    “有没有可能，是他吃饭吃胀气了，只是单纯的想散个步？”

    “……要不，我去给他送个健胃消食片？”

    “…………”

    远处那逐渐被夜色吞没的红衣身影，突然像是发现了什么，在原地站定。

    融合派母树的灯光，好似星点般在他背后无声点亮，借着那朦胧的光线，陈伶双眼死死盯着脚下的某处，眼眸微微眯起……

    “终于找到了。”

    陈伶抬起脚掌……

    重重的跺在灰白色的大地之上。

    咚——！！！

    霎时间，周围的大地都被震出蛛网般的裂隙，尘埃飞卷。

    看到这一幕，融合派的少男少女们都愣住了，他们似乎不理解陈伶为什么好端端的要踏碎大地，但下一刻发生的事情，直接让他们震惊的瞪大眼睛。

    “出来。”陈伶冷漠的声音在夜色下回响，像是在下达某种命令。

    簌簌……

    短暂的沉寂后，陈伶眼前的蛛网大地轰然爆开，一只几十米长的影子蜈蚣疯狂的从地底钻出，密密麻麻的蜈蚣腿凌空摆动，看的人头皮发麻！

    灾厄的气息在灰界中蔓延，那蜈蚣在半空中挣扎片刻后，便毫不犹豫的扑通一声倒在大地。

    丑陋而硕大的蜈蚣头匍匐在陈伶身前，恨不得把头扎进土里，若是再靠近些，还能看到它庞大的身躯都在微微颤抖，像是被大圣一脚踩出来的土地公，战战兢兢，如履薄冰。

    “他……他他他……”

    这轰然巨响，直接震动了半个融合派，不少少男少女们都茫然的端着饭盆或者拿着衣架从屋里走出，看向这个方位，然后呆愣在原地。

    “灾厄？？”

    “从气息上看，至少是个五阶……不，甚至可能是六阶了！”

    “陈伶大哥跺了一脚，就招出了一只灾厄？？？”

    “我艹等等……好像不止一只！！”

    随着蛛网般的大地不断涌动，在那只几十米长的巨大影子蜈蚣后，又陆续有四五只体型较小的影子蜈蚣爬出。

    它们的反应比那只大蜈蚣更加强烈，似乎已经被吓到无法保持理智，有两个体型最小的甚至整个蜈蚣翻倒在地上，密密麻麻的细腿对着天空乱蹬，慌乱无比！

    大蜈蚣见此，默默的拧身用腿扒拉了下两只小蜈蚣，后者翻过身后，便像是死了般，乖乖趴在地上一动不动……六只蜈蚣趴在地上，面朝陈伶，空气陷入死寂。

    陈伶背对烛火闪烁的母树，大红戏袍在风中轻拂，那双眼眸漠然俯瞰着这几只灾厄，然后缓慢迈步，直接踩着六阶蜈蚣的头，走到它庞大的后背上。

    即便被人一脚踩在头上，那蜈蚣灾厄也不敢有丝毫动作，甚至头埋的更低了，浑身上下都散发着求生的欲望。

    “我要找两个人。”陈伶站在灾厄背上，淡淡开口，

    “发动这附近所有鬼嘲深渊的灾厄，给我找他们的下落，找得到，我就放了你们……

    找不到，我就吃了你全家。”
------------

第1116章 线团

    话音落下，六只影子蜈蚣抖的越发猛烈。

    为首的那只蜈蚣毫不犹豫，直接背着陈伶嗖的一下往灰界深处窜去，其余几只小蜈蚣原本想跑，结果慌乱间彼此撞的七晕八素，随着远处大蜈蚣的一声嘶鸣，它们还是乖乖的跟在后面，消失在地平线的尽头。

    母树中，围观的众多少男少女震惊的张大嘴巴，直到陈伶带着一众灾厄消失，才终于回过神来。

    他们听说过关于陈伶的种种事迹，但直到此刻，他们才真正见识到陈伶的能量……

    别的先不说，光是那只大蜈蚣，就能横扫他们几乎所有人，毕竟他们大多都年纪小，还没融合到【斩煞】的地步，也不具备攻击力，若是流落到母树外，那只灾厄就能要了他们小命。

    但陈伶只是跺跺脚，便把它们一家都吓了出来，而且两句话让它们乖乖听命，这种压迫感是再强的融合者都做不到的，是只有灾厄之王才具备的恐怖统治力！

    这一刻，陈伶在融合派中流传的那些传奇过往，真正在所有人眼中具像化了。

    “陈伶大哥要去哪？”

    “是去救玲珑和小白吧？！好厉害！！”

    “如果是陈伶大哥的话，一定能把他们救回来的……”

    萦绕在融合派所有少男少女们心头的担忧与惶恐，随着陈伶的出发而消散大半，他们的眼中重新燃起希望之火，激动无比。就算是赵乙和老狼他们出发寻人的时候，他们都没有过这么强烈的反应。

    带来这一切的，除了陈伶刚才招来灾厄的这一幕之外，更多的是他背后的故事，是少男少女们对他的憧憬与信任……这是“传奇”带来的力量。

    欣喜沸腾的氛围在母树内蔓延，

    办公室的窗后，叶老师静静的看着陈伶离去的背影，独自呢喃：

    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王么……”

    叶老师微微一笑，将手中的针管重新放回匣中。

    咔哒——

    黑匣再度锁起。

    ……

    “十六……”

    “十七……”

    “十八……”

    树冠的另一边，一个娇小的身影正小心翼翼的沿着母树的枝桠向前摸索，靠着煤油灯的微光驱散黑暗，同时弯腰不断摘下即将枯萎的树叶，放入腰间的小篓子中。

    一阵轰鸣从远处传来，紧接着又是一阵众人惊呼，小桃擦了擦额角的汗水，忍不住问道：

    “妙妙姐，那边发生什么了？”

    距离她不远处的另一边，妙妙惊喜喊道：

    “小桃，你不用摘了！陈伶大哥召集了一群灾厄，亲自去找玲珑和小白了！”

    “啊？！”

    小桃愣了一下，然后扶着盘踞错乱的树桠，一点点下来。

    “真的吗？哪呢哪呢？”

    “真的，已经走了……往那个方向。”

    小桃向妙妙手指的方向看去，却只能看见一片深沉的夜色，与灰界中诡异瘆人的灾厄领地轮廓。

    她抱着怀里的小篓子，脑海中浮现出那穿着大红戏袍的身影，喃喃自语：

    “如果是陈伶大哥的话……应该没问题。”

    “我也觉得！”妙妙拉着她的手，“好了，今天你摘的枯叶也不少，我们赶紧回去吧。”

    “……嗯。”

    小桃点点头，便跟着妙妙树冠下走去，就在这时，她的余光像是扫到了什么，眼眸中闪过疑惑。

    “怎么了？”

    “妙妙姐……你看那是什么？”

    妙妙随着小桃蹲下身，一起看向母树的树干，只见一团像是混乱涂鸦般的黑色线条，正画在树干表面，凌乱无序，不知所云。

    “应该是谁的恶作剧吧？”妙妙伸出手，在线条上擦了擦，却没能将其擦掉分毫，

    “居然在母树上乱涂乱画，回去告诉叶老师，一定要找出来严厉处罚！”

    妙妙一边说着，一边挪开目光，但下一刻，她却发现那团线条就像是烙印在她视网膜上，无论看向哪个方位，都挥之不去。

    混乱的线条在她眼前疯狂转动，像是一团抽象的风暴，一点点吞噬她眼前的一切……

    “小桃……好像不太对……我……”

    妙妙眩晕的踉跄几步，想拉住一旁小桃的手，却发现小桃也和她一样呆滞在原地，一团漆黑的无序线条在她眼瞳中蔓延，最终占据了整个眼球。

    微风拂过母树的树冠，两位少女呆呆的站在原地，

    半晌后，她们突然僵硬的迈开脚步，像是失了魂魄般，一同向灰界深处走去……

    ……

    简长生坐在巨石上，一只手撑着头，看着头顶飘过的一团外形酷似蘑菇的铅灰色云层，像是在发呆。

    隐约间，另外两个人的喊声悠悠传入耳中：

    “4个5！”

    “6个6！”

    “6个6？开！”

    方块J大喊一声，直接打开了孙不眠面前的筛盅，算了下点数之后，哈哈笑道：“你输了！！喝！”

    孙不眠懊恼的挠了挠头发，眼巴巴的转头看向姜小花。

    姜小花盘腿坐在地上，身旁是一堆空酒瓶，听到方块J喊喝之后，二话不说，默默的仰头将一瓶酒喝完。

    姜小花的脸颊已经泛起一抹淡淡红晕，他幽幽瞥了眼孙不眠，闷闷道：

    “你好菜啊……方块。”

    “奶奶的，不应该啊……”孙不眠老脸一红，直勾勾的盯着方块J 面前的骰子，匪夷所思，“想当年，我也是纵横国内外赌场的老手了，怎么就赢不了呢……”

    方块J直接无视了孙不眠的嘀咕，看姜小花喝完之后，他也拿起自己的酒瓶跟姜小花一碰，十分愉悦的开口：

    “来，我馋了，陪你一杯！”

    说完，他也仰头一饮而尽。

    “再来！”

    两道晃骰子的声音重叠在一起，听的简长生心烦，他忍不住起身走到方块J身边，直接问道：

    “不是哥们，我们这么走走停停，得猴年马月才能走到融合派啊？？”

    方块J抬头看了他一眼，打了个酒嗝，

    “这不就不懂了吧……在没有明确方位指引的情况下，夜晚最好不要在灰界中赶路，不然很容易迷失方向，走到灾厄领地里。

    人类界域之间有列车轨道连接，不用担心迷失，但我们现在可是往灰界深处去……想安全抵达融合派，就得听我的。”
------------

第1117章 旷野迁徙

    听到这，简长生只能无奈的叹了口气。

    夜晚的灰界确实诡异的吓人，入目之处都是如墨般漆黑，很难辨别方向……让人站在海上钻井平台，眺望夜色的孤独与森然感。

    “你急什么，黑桃。”孙不眠不慌不忙的开口，“红心你还不了解吗？他到哪都能混的风生水起，就连无极界域都奈何不了他，更何况是被请去的融合派？这家伙，指不定正在融合派里享福呢。”

    “小孙说的没错。”方块J罕见的附和道，

    “融合派的氛围很不错，甚至比大部分界域都好，红心6去了融合派，其实你们可以绝对放心……他会过的很好的。”

    姜小花放下酒瓶，突然看着方块J，“……那你为什么离开？”

    方块J举起酒瓶的手，停顿在空中。

    平时默不作声的姜小花，一句话就给方块J问沉默了，像是一根细密但尖锐的针，直接刺入他的心窝……

    方块J忍不住多看了姜小花几眼，长叹道：

    “我……只是发现了一些无法忽略的问题，思考了很久，还是决定离开……某种意义上，算是理念不合吧。”

    孙不眠小圆墨镜后的双眸微眯，像是嗅到了隐秘的味道，不经意间开口：

    “从追求人类灾厄融合进化的‘激进派’，转到逆转时代重启世界的‘保守派’，你这跨度还挺大的。”

    方块J并没有深入探讨的意思，而是再度举起酒瓶，跟姜小花一碰。

    “都是过去的事了……喝！”

    方块J醉醺醺的喊了一声，将酒一饮而尽。

    姜小花不语，只是默默的举杯陪酒，咕咚咕咚又喝完一瓶后，懒洋洋的整个人仰躺在地上，雪白长发散乱的铺满大地。

    他静静的看着头顶深邃的夜色，眼皮轻轻关起，似乎准备直接睡去。

    就在这时，

    细小的砂石在他耳边轻微颤动，原本已经闭起的眼睛，突然再度睁开。

    姜小花怔怔的继续躺了几秒，然后坐起身，疑惑的开口：

    “你们有没有听到什么声音？”

    “声音？”

    简长生一愣，指着方块J说道，“他打嗝的声音算吗？”

    “不是这种声音……是更远地方的声音。”姜小花试图解释清楚，“感觉有什么东西过来了……”

    醉醺醺的方块J听到这，眉头顿时一皱，整个人猛的清醒过来，将耳朵帖服在地上。

    片刻后，他的脸色难看无比，

    “不好，真有灾厄过来了……而且数量不少！”

    嗡嗡嗡——

    随着方块J话音落下，简长生等人也隐约听到了声音，就像是千军万马奔腾在大地之上，正蜂拥着向这里靠近，连脚下的大地都开始颤抖。

    “是叹息旷野的灾厄！”孙不眠眼瞳中晕开一道道彩色圆环，死死的看着声音传来的方向，“糟了，看数量大概有上百只……这算什么？草原大迁徙吗？”

    “上百只？跟红尘界域那时候差不多了吧？”简长生眉头紧锁，他转头看向资历最老的方块J，“我们怎么办？”

    “怎么办？跑啊！！”

    事已至此，方块J已经顾不得什么方向了，就算他们有姜小花遮蔽气息，能够瞒过灾厄，但对方可是一整支灾厄浪潮，横冲直撞甚至能毁掉大半个界域，这要是冲到脸上，到时候他们躲都没地方躲。

    方块J连酒都没来得及拿，带着简长生三人便往灾厄浪潮的反方向冲去，将速度提升到极限。

    简长生一边跑，一边回头，隐约能看到夜色下的地平线尽头，一座座山岳般的骸骨轮廓正在疯狂奔袭，将大地扬起厚重的尘埃风暴，宛若世界末日。

    “叹息旷野的灾厄这是疯了吗？”他忍不住开口。

    “按理说，灰界极少会出现这种大规模灾厄迁徙的……我当年在融合派待了那么久也没听说过。”方块J也匪夷所思，“真是见鬼了，这也太他妈倒霉了吧？”

    听到倒霉二字，简长生心头一震，他像是意识到了什么，突然就不说话了……

    他的双拳默默攥紧。

    “先逃离它们的前进路线再说！”孙不眠心里很清楚，他们再怎么能跑，也跑不过叹息旷野的那群灾厄，就像是撞上雪崩，按照直线跑是必死的，必须要斜着避开灾厄的前进轨迹才行。

    孙不眠脚踏云步，速度最快，整个人直接跃到众人上方，像是在眺望那些灾厄的轨迹。

    “怎么样，看清了吗？！”方块J喊道。

    片刻后，孙不眠大手一挥，

    “这边！！”

    ……

    夜色如墨。

    陈伶骑着影子蜈蚣，在崎岖大地上飞驰。

    随着他深入灰界之中，周围唤出的鬼嘲深渊灾厄越来越多，大部分都是他脚下的这只大蜈蚣喊来的，在强大的求生欲下，它直接背刺了自己的那些远方亲戚，熟练的挖出了一个又一个蜈蚣窝，把所有影子蜈蚣都喊出来帮忙。

    大蜈蚣的思路相当清晰，要么最后给陈伶找到人，要么拖上全族一起死！

    那些被无辜卷入其中的影子蜈蚣，虽然痛恨大蜈蚣的背刺行为，但由于陈伶就站在对方头上，它们根本不敢有丝毫妄动，只能硬着头皮帮忙四周寻找。

    陈伶则静静的站在那看着一切，表情有些微妙……

    不得不说，虽然嘲灾该死，但有时候这个身份还是很好用的，自己在人类界域人人喊打，无依无靠，但在灰界中却可以呼风唤雨，轻松拉来鬼嘲深渊的灾厄给自己办事。

    一种莫名的主宰感从陈伶心底升起，熟悉，而又渴望。他的眼瞳散发着淡淡的猩红微光，被他压抑在心中的观众情绪，在这一刻隐隐松动……

    他似乎体会到“嘲”的一丝乐趣了。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：52%】

    “……还没有线索吗？”

    陈伶不耐烦的开口。

    不等身下的大蜈蚣有所回应，他直接抬手向身后一抓。

    戏袍下的手臂直接化作红纸极速延伸，像是章鱼的诡异触手，将跑在最后面的最小的蜈蚣紧紧缠住，然后向这里拖来！
------------

第1118章 绛天分舵

    看到这一幕，跟在后面的一众小蜈蚣都傻眼了。

    被陈伶抓住的蜈蚣，也就是个二阶，像是这个家族里最小最弱的后辈，随着它的身躯不受控的被红纸抓走，那小蜈蚣疯狂挣扎着，发出阵阵嘶鸣。

    红纸在陈伶周身收缩，化作一只锋利而狰狞的大手，死死的将其抓住，然后缓缓拎到自己面前……

    陈伶的面孔在小蜈蚣眼中一点点放大，它能清晰的看到对方那闪烁着红光的眼瞳，和那轻舔双唇的红舌……死亡的恐惧犹如潮水，疯狂涌上它的心头。

    下一刻，它的挣扎与嘶鸣更强烈了。

    陈伶明显感觉到身下的大蜈蚣一震，速度越发加快，与此同时发出阵阵的嘶鸣……曾经的陈伶，是听不懂这些怪物的声音的，但现在他似乎能感受到这些声音中的情绪。

    它在恳求，恳求自己多给它一点时间，甚至如果陈伶实在饿的话，它可以拆下自己的几条给先给陈伶吃着，换自己孩子一条小命。

    陈伶忍不住啧了一声。

    陈伶突然觉得自己像是那种极恶不赦的大反派，拿着孩子的命威胁族人给自己办事，活脱脱的古代暴君。他犹豫片刻后，还是随手将那只小蜈蚣扔了回去。

    陈伶虽然有点馋，但还没丧心病狂到现在就开吃的地步，他这么做也只是想给这群蜈蚣点压力，现在看来，效果很不错……

    随着红纸飘散空中，那只被陈伶丢回去的小蜈蚣，在地上滚了两圈，直挺挺的躺在原地，像是被吓晕过去。

    一阵感恩的嘶鸣再度从脚下传来，大蜈蚣二话不说，干脆利落的直接将自己几条腿拔下来，恭敬的递到陈伶面前……

    陈伶：……

    “……倒也不用这么客气。”

    陈伶一边说着，一边顺手将几根蜈蚣腿接下，本着不浪费食物的原则，将其塞到嘴边一口咬下，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。

    虽然这肉鸡鸡腿没有用火烤熟，口感和香气都有所欠缺，但用来当路上的零食倒也不错。

    密密麻麻的影子蜈蚣大军，在灰界大地上疯狂穿梭，不断的从大地中挖掘中新的蜈蚣，发散出去寻找下落。

    不知过了多久，陈伶身下的蜈蚣突然转变方向，加速往黑暗的深处前进。

    陈伶眉头一挑，猜到它们估计是有所收获了……

    最终，影子蜈蚣驮着他来到一片凸起的丘陵之上。

    陈伶向前望去，只见在漆黑荒芜的峭壁深处，竟然有一缕缕亮光闪烁，像是古老的人类村寨，偶然间，还能看到一道道影子在其中穿梭……

    “这地方，竟然还有人住？”陈伶心中惊讶无比。

    结合之前叶老师的推测，陈伶也大概能猜到那群人的身份，不出意外的话，那就是绛天教的栖息地，不过里面住的人并不算多，大概只是个分舵。

    可融合派住在灰界里，是因为有母树庇护，绛天教住这么荒僻诡异的地方，属实是有点反人类了。

    低沉的嘶鸣从陈伶脚下响起。

    大蜈蚣似乎是在问陈伶，需不需要它们直接冲进去扫平那个村落，陈伶要找的人大概率就在里面。

    犹豫片刻后，陈伶还是从蜈蚣身上下来，淡淡道：

    “暂时不用，你们就在这里等着，必要的时候，我会给你们信号的。”

    既然玲珑小白二人在村落里，他带着一群灾厄冲进去，必然会引发骚乱，万一慌乱中伤到那两个孩子就糟了……而且这还是陈伶第一次见到绛天教的栖息地，要说对里面不感兴趣是假的。

    要知道，绛天教可是有着一大块赤星碎片，万一这小村庄里也有呢？哪怕是小的也行。

    得到陈伶的命令，密密麻麻几十只蜈蚣隐藏在黑暗中，无声凝视着那诡异村落，不发出丝毫声音，像极了古代藏在屏风后的刀斧手，只等陈伶一声令下，便屠戮满门。

    陈伶伸手在脸上一撕，将那显眼的大红戏袍变成黑色，整个人潜藏在黑暗中，一点点向那座村庄靠近。

    这座村庄建立在峭壁之上，面积并不大，粗略望去大约十来个建筑，大部分都是由石头和枯木构成，粗糙的像是原始人村落。

    在村落的中央，一座高高堆起篝火正在熊熊燃烧，当陈伶靠近那篝火的范围，便觉得眼前一花，原本只有黑白灰三色的村庄，突然恢复了色彩，就仿佛那篝火的光线驱散了灰界中的某种力量，让人感到温暖。

    “怪不得绛天教能在灰界中生存……看来还是有点实力的。”陈伶藏在一座建筑的阴影中，喃喃自语。

    正当他准备有所动作，一阵嘈杂声突然从不远处传来。

    只见一个个披着红袍的身影，正不断从屋子中走出，向村庄入口的方向聚集，像是有什么东西正在那里吸引他们……陈伶没怎么犹豫，也暗中跟了上去。

    炬火在黑暗中跳跃，三个同样穿着红袍的绛天教成员，正带着两个娇小的身影，从峭壁另一端的小路走来。

    看到那两个娇小身影，陈伶突然愣在原地。

    “怎么是她们？？”

    被绛天教徒带来的，正是小桃和妙妙二人，但此时的她们神情呆板，步伐僵硬，眼瞳被两团混乱的黑线所占据，像是两个被操控的木偶。

    “怎么又带回来两个？”从村落中走出的一位绛天教徒见此，眉头紧锁，

    “不是说了吗？没事别招惹融合派的人！昨天已经有两个了，今天再来两个，融合派那边一定会起疑，万一找到这来就麻烦了！”

    “不是啊！这不是我们抢回来的！我们就正常的出去巡逻，一转眼……她……她们两个就突然出现了，跟鬼一样！！”拿着火炬的绛天教徒相当委屈。

    另一位绛天教徒走上前，盯着小桃和妙妙仔细看了许久，眉头越皱越紧，

    “跟昨天那两个一样……像是被催眠了。”

    “一次还可以是偶然，两次肯定是有问题！”绛天教徒冷声道，“难道是融合派那边找到了我们……特地用这种办法来试探？”

    “如果是这样，他们直接打过来不就行了？”

    “究竟是谁在暗中搞鬼……”
------------

第1119章 催眠

    众多绛天教徒凝视着两位少女身影，眼眸中满是警惕。

    最终，手拿火炬的绛天教徒还是问道：

    “那这两个人怎么办？直接杀了？还是……”

    “这件事情太诡异，如果真是融合派的手段，杀了或许反而更麻烦……跟昨天那两个一样，先关起来吧，等明早主教回来再发落。”

    “好。”

    听到这，远处阴影中的陈伶，默默将握在手中的剔骨刀收了回去。

    陈伶不知道小桃两个人是怎么过来的，但从绛天教的对话来看，他们对此似乎也不知情……所以，昨天和今天的融合派孩子失踪，究竟是谁在暗中操控？

    而且同样的手段，竟然能连续起效两次，还直接让这几个没什么攻击力的孩子横跨灰界，神不知鬼不觉的送到了绛天教门口……

    陈伶思索许久，也没有头绪，但无论如何，先保证小桃几人的安全最重要。

    陈伶暗中跟着那两个负责押送小桃的绛天教徒，穿过一间间简陋的房屋，最终在一座村落最边缘的古井前停下脚步。

    说是古井，但看起来只是绛天教徒们挖了块地，在上面堆了一圈石头，井中也并没有水，只有一圈圈腐烂的绳子散落在周围，看起来像是废弃许久。

    “我怎么总感觉，有人在看着我们？”

    一位绛天教徒站在井边，不知为何打了个哆嗦，然后警惕的用目光扫过周围。

    “应该是你的错觉，这里可是灰界深处，哪来的人？”另一位绛天教徒耸了耸肩，“要说灾厄的话就更不可能，圣火的力量能够驱赶绝大部分灾厄，它们没法在火光映照下待太久的……”

    “那如果是融合派呢？我真觉得，这几个小孩来的有点古怪……”

    说到这，一股寒风拂过荒芜村落，那绛天教徒的余光正好扫到小桃眼眸中诡异呆滞的线团，心中一紧，然后压低声音呵斥道：

    “融合派向来都不离开母树的，也不喜欢战斗，别在这瞎想了……走走走，回去休息，明天还得早起做祭礼。”

    两位披着红袍的绛天教徒，分别将小桃和妙妙推入井中，然后迅速离开。

    过了大约半分钟，陈伶才缓缓从黑暗中走出。

    “这绛天教，似乎还挺怕融合派的……”陈伶若有所思。

    不过想来也合理，绛天教能够从赤星中获取力量，他们是所有神道的克星，之前在红尘界域的时候，他们轻松就压制了一群神道拥有者，哪怕什么都不做，人类界域的力量都会自然的在他们身旁瓦解，堪称是人类天敌。

    但融合派的力量，来源于灾厄，他们并不会受到绛天教那衰败之力的影响，而且融合派也能在灰界中自由穿行，绛天教将它们视作心腹大患也很正常。

    只可惜融合派的攻击性并不强，常年隐居母树之中进行研究，虽然融合者很多，但具备战斗力的就那么几个，根本不问外事。

    陈伶走到井边，目光看向井中，远处昏暗的火光并不能照亮井底，漆黑宛若深渊。

    陈伶脚尖轻点，半边身子直接化作飘摇红纸，沿着井口向下掠去，借助那双【秘瞳】的眼睛，能看到四道身影正被绳子捆绑，凌乱倒在淤泥之中。

    “小桃，小桃！”

    陈伶摇晃着小桃的身体，轻声喊道。

    但无论陈伶如何摇晃，小桃依旧没有反应，她身形僵硬的躺在地上，像是一具没有意识的尸骸……陈伶又试着去喊了一下妙妙，同样如此。

    陈伶目光看向另一边的玲珑和小白，陷入沉思……

    现在看来，从融合派失踪的这几人都陷入了某种深度催眠状态，怪不得昨天绛天教俘获玲珑和小白后，没有直接叫醒他们或者用刑，估计是用了各种手段，都没能让他们恢复意识，索性直接像丢垃圾一样丢进了这里。

    好消息是，他们的生命特征都一切正常，至少从物理层面，没有受伤的痕迹。

    陈伶查看完小桃，妙妙，玲珑三人的状态，便径直往小白走去……说实话，经过前面三次的尝试，他对唤醒小白并不抱有期待。

    但诡异的是，当他的双手抓住小白肩膀的同时，明显感觉到手中的身躯震了一下。

    陈伶愣住了。

    这并不是那种人体刻意的震动，反而像是人在做噩梦的时候，本能的抽搐与恐惧，陈伶松开双手，狐疑的打量小白片刻，然后再次试探性的用双手抓向他的肩膀……

    咚。

    小白的身躯又是一抖，呆板的脸上浮现出苍白。

    “……这个有戏？”

    陈伶眼眸中闪过一抹惊喜。

    井底的四个人，小白是特殊的，他是唯一一个融合了鬼嘲深渊灾厄的少年，也是能够深刻感受到自己身上“嘲”气息的存在，自己只要一靠近他，刻在他骨子里的本能就会开始疯狂挣扎。

    如果是这样，或许只要自己给他带来的恐惧足够强，就能够打破催眠的状态？

    陈伶思索片刻后，双手宛若铁钳般抓住小白的肩膀，与此同时，他的手掌一点点扁平，化作蟒蛇般的红纸，紧紧缠绕上他的身体……

    小白僵硬的身体，突然开始疯狂的颤抖，豆大的汗珠从他脸颊滑落，呆滞的眼眸中浮现出挣扎，像是置身于某种无法醒来的噩梦。

    陈伶并未停下动作，密密麻麻的红纸攀上小白的头颅与四肢，几乎将其扼制的喘不过气来，陈伶甚至逐渐放弃人类的外表，一点点将自身转化为诡异的红纸怪物，在幽深的井底缓慢扩张……

    扁平诡异的红色纸脸上，那双泛着淡淡猩红的眼瞳，几乎贴到小白的面门，下一刻，森然而极具压迫感的声音，在小白耳畔轻轻响起：

    “醒来……或者，死。”

    小白的身体剧烈颤抖着，甚至口中都泛起白沫，听到最后一个“死”字之后，他整个人像是触电般一震，惊恐至极的睁开双眼！

    他就像是一个坠入深海的溺水者，眼眸中充斥着绝望与恐惧，他本能的张开嘴准备尖叫，下一刻蟒蛇般的红纸便死死的封住他的嘴巴，只能发出痛苦的呜呜声。
------------

第1120章 陈伶大王！

    “别吵！是我！！”

    陈伶见此，立刻收起了自己的灾厄形态，身形迅速变回披着大红戏袍的陈伶模样，一只手捂着小白的嘴巴，一只手做了个噤声的手势。

    小白看到陈伶，眼眸中依旧满是惊恐，整个人疯狂的挣扎着，甚至两眼开始上翻，又有了晕厥的趋势。

    “深呼吸，别怕……”

    “我是来救你的！我不会吃了你！”

    “你要是再晕过去，一会醒过来缺胳膊少腿的可别怪我。”

    这几句话一出，小白已经翻到一半的眼睛，硬生生的恢复了理智，他张大嘴巴不断深呼吸，过了足足两分钟，才终于缓过神来。

    陈伶见此，便彻底松开了他的身体，尽可能让自己的声音温和无害：

    “别害怕，是叶老师让我来救你们的，我现在是你在融合派的同学……不用紧张。”

    “我……不不不……不紧张了，陈伶大王……不对，陈伶大哥！！”

    小白哆哆嗦嗦的回答。

    陈伶：……

    第一次见到陈伶时发生的一切，已经成为了小白的心理阴影，那天他回到宿舍苏醒之后，就一直给自己做着心理建设，甚至暗中偷偷关注着陈伶的一举一动，告诉自己以后不能再出那种洋相。

    他曾以为自己已经克服了对陈伶的恐惧，甚至打算试着跟陈伶擦肩而过一次，甚至主动跟他说句话……但直到现在小白终于意识到，有些东西是刻在他骨子里的，无论怎么麻痹自己，恐惧就是恐惧。

    好消息是，这次他没当场昏迷，也算是有所进步。

    “你知道自己在哪吗？”

    陈伶对小白的反应有些无语，但又只能尽可能温和的引导话题，询问他的经历。

    谁知小白一愣，看了眼乌漆嘛黑的周围，哆哆嗦嗦了半天：

    “在……在大王的山洞里？”

    “？”

    陈伶直接被气笑了，“你怎么知道我住山洞里？”

    小白也意识到自己说错话了，整个人反而更加紧张，“我……我也不知道……我就是突然……突然想到的……我错了大王！不是……我错了大哥。”

    “行了行了，我问你，你还记得昏迷前发生了什么吗？”

    “昏迷前……”

    小白眉头紧锁，通体漆黑的他在黑暗的井底跟隐身了一样，只剩下一双眼睛茫然的忽闪着。

    “我记得，我好像跟玲珑一起去摘枯叶子……然后……然后摘完了准备回去，路上好像看到了什么东西……”

    “什么东西？”陈伶立刻追问。

    “好像是，一个乱七八糟的涂鸦，就在母树的树干上面。”

    “涂鸦？”

    “对，感觉像是有人随手画上去的一样，以前树干上没有那东西。”小白终于回过神来，“玲珑呢？！她在哪里？”

    “她就在你旁边，放心，她们都没事。”

    陈伶此时还在消化小白的描述，他本以为他们是被某个人劫走的，没想到只是看到了个涂鸦，就被迷了心窍……这么一来，今天小桃他们过来也说得通了，多半是跟小白一样看到了那个诡异涂鸦。

    回去之后，他得赶紧跟叶老师说下这件事才行，否则之后也一定会有人继续失踪。

    摸索到一旁的玲珑，还有小桃两人后，小白明显惊讶了一下，紧接着问道：

    “大王……不对，大哥，我们还能回去吗？”

    “当然能回去，不过现在上面的情况有些麻烦。”陈伶指了指井的上方，“上面是绛天教的地盘，我没法带着你们四个人悄无声息的离开……更何况，其中三个人还是昏迷状态。”

    “绛天教……那怎么办？”

    陈伶起身，在井底踱步思索起来。

    按照刚才那两个绛天教徒的说法，村落中心的篝火对灾厄有驱散作用，这么看来，就算他让影子蜈蚣大军杀过来，也未必能横扫全村，杀光绛天教徒……直接带他们四个悄无声息的离开也不可能。

    “给我一点时间。”陈伶平静开口，“我把上面的麻烦处理掉，就带你们回去。”

    “大哥，您要一个人解决全部绛天教徒吗？”

    “……可以试试。”

    对于陈伶的回答，小白没有丝毫的怀疑，仿佛对他有绝对的信心，觉得陈伶能够解决一群绛天教徒理所当然般，重重点头道：

    “明白，那我在这里保护玲珑她们，等大哥来救我们。”

    陈伶又叮嘱了他几句诸如不要出声，无论外面发生什么不要出去之后，身形一晃便化作漫天红纸，向着井口上升飞去……

    小白就这么站在井底，看着飞舞的红纸消失在井口，眼眸中浮现出深深的崇拜与憧憬。

    ……

    “还……还没甩掉吗？？”

    夜空下，方块J气喘吁吁的缀在最后，忍不住问道。

    方块J不知道这群小辈是什么情况，明明一个个阶位似乎都不高，但一个比一个能跑……那个随时给自己一刀加速的简长生就不说了，抱着醒狮头套在天空飞窜的孙不眠速度更是快的离谱，还有看似笨拙迟钝的姜小花，跑起来跟炮弹一样，连冲几个小时依旧不知疲倦。

    挂在众人头顶的孙不眠回头望了一眼，

    “快了！大部队已经过去了，跑到前面就安全了！”

    听到这，方块J只能咬牙继续坚持，四人又跑了近二十分钟，终于来到一片荒芜的火山残骸之间。

    孙不眠脚踏云步，一点点从空中下来，一边擦着额角的汗水一边说道：

    “可以了，应该是躲过去了。”

    方块J整个人直接瘫坐在地，他远远的看向身后，只见奔腾的烟尘从另一个方向飞驰而过，数不清的灾厄身影像是脚踏雷霆，发出轰鸣声响，浩浩荡荡的消失在地平线的尽头。

    一旁的简长生也喘着大气，直接坐倒在地，小声嘀咕：

    “妈的，累死我了……”

    他环顾四周，看着黑暗中完全陌生的地形，忍不住再度开口：

    “这是给我们干哪来了？？”
------------

第1121章 大主教

    呜咽的风声在死寂夜色下盘旋。

    简长生四人孤零零的站在荒芜大地上，他们来时的路已经被叹息旷野的灾厄们践踏的满目疮痍，再也没法寻觅到原本的方向，周围更是漆黑一片，像是置身于完全陌生的世界。

    方块J擦着额角的汗水，感受到简长生三人投来的目光，耸了耸肩说道，

    “别看我啊，我哪知道这是什么地方？我又不是灰界本地人。”

    “……”

    孙不眠轻叹一口气，“这里离我们原本的路线，已经偏了不知道多少公里……地形地貌也被灾厄践踏，想找回去，估计是不可能了。”

    “怎么就不可能。”简长生咬牙开口，“不就是那个方向吗？我们一直往回走就是了！”

    “……你确定？”

    简长生目光有些犹豫，但现在若是放弃，他们便将彻底迷失在灰界，别说找融合派，就连人类界域都未必回得去……他心一横，斩钉截铁的开口，

    “确定，应该……大概就是那个方向！”

    孙不眠见此，开口想劝些什么，但看到简长生目光中的坚持，还是点点头：

    “好吧，那试着走走看。”

    方块J也没说什么，只是静静的跟在简长生身后。

    四人就这么一路跋涉过凹凸不平的大地，沿着简长生指的方向走了许久，直到天边都开始泛起一抹白色，周围依旧是完全陌生的荒芜……

    简长生的心态，也从原本的自信，到怀疑，再一点点的陷入绝望，眼眸中满是红血丝。

    “不应该啊……就是这个方向才对……”简长生喃喃自语。

    “我们刚才逃命的时候，至少跑了几百公里了……这么长的距离，哪怕方向只是偏差一点点，误差都会极大，更何况是大概一指。”孙不眠最终还是开口道。

    简长生看着眼前的陌生地域，心中的不甘与愤怒攀上心头，转化成深深的自责，他懊恼的低吼一声，一拳砸在身旁的丘陵之上。

    轰——！

    恐怖的巨力直接将整个岩石丘陵震的粉碎！

    “都怪我……要不是我这该死的运气，我们应该就快到融合派了！！”鲜血从简长生的拳锋流淌而下，他却像是毫无察觉般，咬牙开口，

    “只要我在，永远都只会拖后腿……”

    孙不眠和姜小花对视一眼，目光都有些复杂。姜小花想安慰简长生却不知如何开口，只能默默的走上前，把那拎着跑了几百公里的半瓶威士忌递到他面前，小心翼翼的问道：

    “……喝吗？”

    “……”简长生眼圈通红，盯着那威士忌片刻，沙哑开口，“我不喝。”

    “其实，你也不用那么悲观。”孙不眠缓步走上前，“之前没有通天星位的时候，虽然你也倒霉，但倒霉完之后也偶尔会有转机……不是吗？”

    简长生沉默许久，苦笑道：

    “转机？我们都迷失在灰界里了，哪来的转机？？”

    简长生像是失去了所有力气，整个人仰面躺倒在地上，尸体般呆呆看着天空……铅灰色的云层在空中流淌，压抑而沉闷。

    突然间，一旁的方块J眼眸微眯，

    “那里……是不是有人？”

    听到这句话，简长生先是一愣，随后像是意识到什么，脸上浮现出喜色：

    “人类没法在灰界中行走……是融合派的人吗？”

    “……好像不是，那人……那人怎么不穿衣服呢？有点辣眼睛了。”孙不眠顺着方块J指的方向看去，表情有些微妙。

    不穿衣服？

    简长生坐起身，只见远处的灰界荒芜中，几道身影正缓慢行走着，为首的那人身材高大，体型壮阔，但行走的同时却弓着腰背，双臂像是猿猴般垂到膝盖位置。

    他并没有穿着衣物，只是在下体用树叶围了个裙子，密集的毛发遍布全身，像极了动物园里看到的猿猴。

    在他身后，还跟着两个披着袍子的身影，不过袍子之下也没有穿衣物，一阵微风拂过，两具赤裸但毛发旺盛的身体暴露在灰界之中，异常扎眼。

    “……是绛天教？”简长生看到这奇葩的造型，立刻想起了红尘界域中的绛天教徒。

    “没错，而且看样子，是个大主教级别。”方块J微微点头。

    “大主教？怎么区分的？”

    “很简单，绛天教徒从赤星中获取能量，会影响自身周围的一切文明产物，甚至是自己的语言功能。

    穿着红袍，会说话的是普通教徒；穿着红袍，不会说话的是主教；什么都不穿就在腰间围个树叶的是大主教……因为大主教能将贴合自身的一切纺织产品退化，所以人类的服装他们都没法穿在身上。”方块J耐心解释道。

    姜小花看着那几人，默默将头扭到一边，憋了半天憋出一句：

    “……暴露狂。”

    “……你还说别人？”

    孙不眠看了眼全身只缠了绷带，并裸露上半身在灰界中的姜小花，有些无语。

    “绛天教的大主教，怎么会出现在这里？”方块J眉头紧锁，“……他们这是要去哪？”

    “跟上去看看？”简长生或许是实在无路可走，忍不住提议道。

    “你疯了吗？”方块J看了他一眼，

    “绛天教对你们神道拥有者来说是天敌，更何况对方还是一位大主教，真要是打起来，七阶以下必死无疑，就连八阶都得吃瘪……跟上去，那就是找死！”

    “你不是融合者吗？你也怕他？”

    “我……我虽然不会被他的能力影响，但大主教的手段异于常人，还是相当棘手的。”

    方块J已经彻底没了跟踪绛天教的心思，只打算尽快远离这个是非之地，可他刚转头再度看向那几人的方位，却发现原本那里的位置已经空无一人。

    方块J心中咯噔一声！

    “糟了！！”

    简长生三人的反应极快，第一时间就发动神道，向身后的方向掠去，但就在这时，两道披着红袍，身躯高大宛若猿猴的身影便鬼魅般伫立在他们身后。

    简长生三人只觉得眼前一花，身上的所有神道技能瞬间失效，一记呼啸的鞭腿直接从红袍下抡起，重重砸在他的面门！
------------

第1122章 红纸杀戮

    砰——！！

    简长生像是被火车正面撞击，血液狂飙，整个人在空中飞旋数圈，轰然砸入不远处的山石之中。

    “该死！”方块J见此，脸上的刺青宛若活过来一般，直接吞噬了大半的身体，密密麻麻的尖刺宛若捕蝇草的两颊，直接铺天盖地的向两位主教冲去！

    就在这时，一只长满黑毛的手掌，轻轻搭上了他另一侧的人类肩膀。

    方块J瞳孔微微收缩，那半边身子直接转化为细密而淬毒的尖刺，在半空中炸裂，霎时间十几根尖刺直接扎入了黑毛身躯之中，但在恐怖的肌肤强度与毛发庇护下，仅仅刺入了不到半个指甲的厚度，便被死死抵住。

    围着树叶的黑毛猿人，对身上的痛觉似乎并无反应。

    他提着一根粗壮不知来自什么生物的骨棒，呼啸着抡向眼前疯长的诡异植物，骨棒末端还闪烁着混沌的微光。

    轰——！！！

    石破天惊的力量横扫大地，方块J的灾厄身躯被这一棒敲的倒飞而出，直到那极具韧性的细长根茎扎入灰界大地，他才勉强停住身形，但身上的植物组织已经被敲蔫大半。

    方块J的面孔从植物经脉中浮现而出，他目光扫向一旁的战场，发现简长生和孙不眠都已经被两位主教制服，狼狈的倒在地上，唯有浑身绷带的姜小花凭借着肉体的强度，与两位主教肉搏苦苦支撑。

    但姜小花到底是双拳难敌四手，在无法动用神道的情况下，身上的伤势越来越重，动作也越来越慢，似乎很快就要到极限……

    方块J心里很清楚，主教能够轻松战胜相当于神道六阶的敌人，光凭这三个后辈，绝对不可能是主教的对手，而自己偏偏又被一位大主教缠住，就算想去帮忙，也有心无力。

    几乎同时，又是一阵呼啸破空声传来，闪烁着混沌微光的骨棒从天而降。

    方块J大脑急速转动，他像是下定了某种决心，两扇捕蝇草直接护住头部，硬扛大主教的这一记骨棒！

    沉闷巨响瞬间划过天际！

    咚——！！

    捕蝇草的表面剧烈凹陷，在那混沌微光下，他的身躯重重砸倒在地，像是彻底被打踩碎的植物躯干，一动不动。

    大主教的身躯站在原地，腰间的树叶随风轻拂，他肩扛骨棒，狭小的眼睛看向远处的战场。

    此时的姜小花也被死死的按在地上，两位主教脚踩简长生三人的身体，张开嘴巴，发出阵阵猿啼般诡异的嘶吼，像是在交流着什么。

    片刻后，大主教发出一声吼叫，然后反手将地上那坨植物扛在肩上，像是背着战利品，径直往前走去。

    两位大主教见此，也不再多说，同样拖着昏迷的简长生三人，向不远处的峭壁靠近……

    ……

    绛天教分舵。

    “……四十二，四十三，四十四，四十五……”

    陈伶隐藏在老旧的围墙之下，借着远处朦胧的黎明微光，逐一清点着外面游走的身影，眼眸微微眯起。

    这一夜，陈伶已经基本摸清了这里的情况。虽说外表上看着像是原始村落，散漫悠闲，但陈伶仔细观察后发现，这里每三个绛天教徒住一个屋子，人数划分严格，而且所有绛天教徒的起居时间都统一且固定，与其说是村落，不如说是军营或者规矩严苛的宗教道场。

    “有些麻烦了……”

    按照这个情况，陈伶想要杀光这座村落，就必须在同一时间解决掉屋中的三位绛天教徒，否则一旦留下任何一个活口，都会暴露自己的存在，引来整个分舵的围剿。

    但对如今的陈伶而言，也只是有些麻烦罢了。

    陈伶的目光锁定村落最边缘的一座房屋，伸手在下巴上一撕，随着一张脸皮飘散空中，他已经变化成昨天拿着火炬的那位绛天教徒的模样，披着红色长袍，径直向那里走去。

    吱嘎——

    随着房门被推开，正在屋中休息的三位绛天教徒，同时疑惑的看向这个方位。

    “郑叶，你来干嘛？”看到那熟悉的面孔，三人一愣。

    “我来找你们聊聊，昨晚那两个融合者的事情。”

    陈伶平静的反手关门。

    “那两个融合者？他们怎么了？”

    “我在他们身上搜到了点东西，你们靠近些……”

    一边说着，陈伶一边走向三人，与此同时，那双散发着微微猩红的眼瞳中，浮现出一抹戏谑的笑意……

    下一刻，他用力撕向自己的脸颊。

    嗖——！！！

    在三人惊骇的目光下，陈伶半边身子直接变成了浑身猩红的怪物，三道红纸触手急速飚射，像是闪电般刺入他们的惊讶张开的嘴中，贯穿喉咙与脖颈！

    这一切发生的太快了，以至于三人没能发出一点声音，或许是赤星力量带来的旺盛生命力，就算喉咙被贯穿他们也没有死亡，而是惊恐的挣扎着……

    他们眼睁睁的看着自己的身体，被三只红纸触手贯穿，然后随着陈伶随意抬手，他们的身体也像是腊肠般悬挂在半空。

    化身红纸怪物的陈伶，像是从噩梦中走出的恐怖存在，密密麻麻的红纸触手蟒蛇般在屋中环绕，三位绛天教徒在他的力量下根本没有丝毫的反抗之力，只能双手死死抓着贯穿自己的红纸，双腿狂蹬……他们死死瞪着还剩半边人形的陈伶，眼眸中是前所未有的惊恐。

    半人半灾的陈伶，像是嗅到了空气中弥散出的赤星力量的味道，脸上浮现出陶醉之色。

    “熟悉的味道……真香啊。”

    陈伶的嘴角翘起，不自觉的舔了舔嘴唇，紧接着几十只猩红纸张从他体内钻出，直接将三位绛天教徒身形贯穿。

    这些红纸触手不断蠕动着，像是活物般疯狂吞噬着三人体内的血液，而在这一切的尽头，陈伶脸上的陶醉之色越发浓郁，像是在享受一场欢愉的饕餮盛宴。

    很快，三位绛天教徒的身躯被吸干，噗通一声倒在地上，已经没了丝毫气息，只剩几双满是惊恐与绝望的眼瞳，死死的看着陈伶的方向，死不瞑目。
------------

第1123章 营养丰富大主教

    陈伶能感觉到，一股赤星愿力正在随着自己的红纸触手，不断涌入体内，跟上次在红尘界域生啃的时候比效率高了太多，不光没有一滴浪费，而且形式也更加优雅。

    赤星愿力被这具身体吞噬，转化，紧接着，原本增长缓慢的五阶精神力，开始肉眼可见的攀升，像是吃下了某种补药，让陈伶浑身舒爽！

    他闭上眼睛，享受着吞噬赤星愿力带来的力量，灼热的气流从唇角飘散而出……

    “呼……”

    陈伶缓缓睁开双眸。

    虽然不知道为什么，但这帮蕴含赤星愿力的绛天教徒，对他而言确实是大补。其他人类似乎对此并无感觉，否则如果吃绛天教能增长精神力的话，恐怕人类界域的那些高层早就联合起来，疯狂围剿绛天教了，而不是把他们当成阴沟里的老鼠。

    这么看来，赤星愿力只对嘲灾来说是大补……或者，是只对灭世灾厄而言是大补？

    陈伶想不通其中的原因，索性不再去想，管他背后的原理是什么，现在陈伶只想吞噬更多，这三个普通绛天教徒对他而言，最多只能算个开胃小菜。

    陈伶只是淡淡扫了眼地上躺着的三具干尸，便随意的推门而出，又变化成“郑叶”的模样，径直向对面的房屋走去。

    吱嘎——

    死神的推门声再度响起。

    “郑叶？你有什么事吗？”

    “你们过来，我给你们看个好东西……”

    噗——！！

    红纸怪物张开狰狞獠牙，疯狂吞噬着三位绛天教徒的生命与鲜血，天边的鱼肚白缓缓升起，微光映照在绝望的地面，留下一道道狂乱挥舞的触手残影。

    几分钟后，披着红袍的陈伶，一边舔着嘴唇，一边晃晃悠悠的从屋里出来……

    像是在自助餐中闲逛的优雅的食客。

    一间又一间房屋被陈伶屠戮，在无人察觉的死寂中，绛天教徒的数量正在迅速减少，等到太阳彻底升起，陈伶从第六间房屋出来的时候，原本的四十五位绛天教徒，已经锐减到二十七人。

    正当陈伶准备走进第七间房屋的时候，一阵急促的敲瓮声传来，在整座村落内回荡。

    陈伶刚迈出去半步的脚，迅速收回，反手将房门又关了起来。

    “被发现了？”

    陈伶眉头微微皱起。

    陈伶自觉动作已经够快了，但这群绛天教徒居住分散，想要悄无声息的杀死所有人并不容易。陈伶考虑到这一点，杀完人之后已经将他们的干枯的尸体全都压缩，藏在了房梁的角落，可以拖延一下尸体被发现的时间，但只要这群绛天教徒开始搜索，找到尸体也是迟早的。

    最坏的情况下，陈伶只能一人迎战全村的绛天教徒。

    但很快陈伶就察觉了异样，随着敲瓮声响起，众多绛天教徒走出房间，却并未去那几个被屠戮的屋子，而是一窝蜂的向村口的方向赶去。

    陈伶藏身在房屋中，借助窗户的缝隙，向村口的方向看去。

    昏暗的日光从峭壁上方投射，狭长的道路之间，几道身影正向这座村庄走来……

    为首的那“人”，高大宛若人猿，身上扛着一只不知是什么的萎靡植物，粗壮的根茎与叶瓣被垃圾般拖在地上，后面跟着两位披着红袍的主教，一人拖着姜小花的躯体在地面划出凹痕，另一人双手分别拖着两个不省人事的身影，缓步向前走来。

    “大主教？平日里祭拜不都是主教来吗？这次怎么来了一位大主教？？”

    “一位大主教，两位主教……这个阵仗倒是罕见啊？”

    “是因为前天晚上上报的那两个融合者的事吧？估计总舵那边很重视，所以特地派了大主教过来……毕竟万一真是融合派搞的鬼，事情还是很麻烦的。”

    “他们手上拖着的是什么？总舵带来的祭品吗？”

    “不知道……看着像灾厄。”

    窃窃私语声从人群中传出，随着大主教等人的靠近，这些普通绛天教徒纷纷当场跪拜，额头抵在地上，恭敬无比。

    窗缝之后，陈伶远远看到走在最前面的大主教，直接愣在了原地……

    下一刻，

    晶莹的口水，控制不住的从他嘴角滑落。

    陈伶从未嗅到过如此诱人的气息，就像是满汉全席所有的菜肴被浓缩进一滴香水，直接轻轻一嗅，便让陈伶饥肠辘辘……过了许久他才意识到自己有些失态，默默的擦去口水，但看向大主教的目光中依旧满是渴望。

    陈伶在红尘界域的时候，只尝过主教级别的味道，仅是那两个主教身上蕴含的赤星气息，就超过了当时所有绛天教徒之和，让陈伶的精神力直接冲破了一个半阶位。

    而眼前那个不穿衣服的大主教，赤星愿力浓郁程度还在两位主教之上！如果将普通绛天教徒比作零食，主教视作大鱼大肉，那眼前的大主教，已经可以算是人参级别的补品！

    陈伶有预感，如果自己吞了大主教，恐怕增长的精神力都足以支撑他冲到六阶，甚至更高。

    这一刻的陈伶，脑海中只剩下一个念头：

    吃了他！

    无论用什么办法，吃了他！

    陈伶尽可能克制住自己心中的渴望，扫了眼大主教肩上的不明物体，便自然的向后看去……当他看到那两位主教拖着的几人，眼眸中闪过错愕。

    “怎么是他们？？”

    陈伶万万没想到，能在这里碰到简长生三人，要知道，这可是灰界深处的绛天教分舵，能来到这里的人类屈指可数……

    他们三个，不应该在某个人类界域，执行黄昏社的任务吗？

    陈伶百思不得其解的同时，众多绛天教徒也忍不住问道：

    “大主教，主教……你们拖着的这是……”

    大主教看都没看他们一眼，扛着方块J和骨棒便径直往前走去，后面的主教路过之时，才张开嘴：

    “@！&*&……#￥*&￥……”

    “原来是这样。”为首绛天教徒恍然大悟。

    陈伶：？？？

    陈伶没听到任何人类的语言，只听到一阵乱七八糟像是猿啼的声音，但偏偏这群绛天教徒好像是听懂了，纷纷点头，看向简长生三人的目光微妙无比。
------------

第1124章 上厕所

    但有些刚入教的教徒，似乎也有些听不明白，眼眸中闪过茫然。资历较老的几位教徒便开口解释：

    “主教说，这是他们在路上碰到的人类和融合者，说不定跟前几天突然出现的融合者有关，带回来拷问，顺便也可以用来当献给无上绛天救世至尊的祭品。”

    这么一解释，其余绛天教徒明白了，躲在窗户后的陈伶也明白了。

    “融合者……哪有融合者？”

    陈伶像是意识到什么，目光再度看向被大主教随手丢在地上的那滩植物，表情有些古怪。

    这三个家伙，怎么也跟融合者搞到一起去了？

    “@%……#&#……？”

    主教目光扫了眼众人，皱眉问道。

    资历较老的绛天教徒一愣，随后也看了眼四周，疑惑的开口：

    “奇怪……怎么就来了这么点人？其他人呢？”

    “不知道，我们过来的时候，其他屋子都没什么动静。”

    看着人数只剩一半的众人，与眼前诡异死寂的村落，几位绛天教徒心中突然有种不祥的预感……

    “快搜！”

    话音落下，那几位资历较浅的绛天教徒便迅速分散开来，往那些没人走出的房屋搜去。

    陈伶知道，自己干的那些事情多半是瞒不住了，他看着其中分散往自己这里走来的绛天教徒，大脑飞速转动！

    吱嘎——

    距离绛天教徒最近的几间房屋，已经被推开，教徒走进空荡的房间转了一圈，眼眸中浮现出深深的疑惑。

    “……奇怪……人怎么不见了？”

    “什么？”

    “我这屋里也没人！”

    “我这个也是……”

    陈伶杀人，动作干净利落，而且没有留下一丝血迹，所以屋内依旧整洁无比，根本看不出战斗过的痕迹……凡是进入屋中的绛天教徒，无不茫然。

    与此同时，

    一位绛天教徒，也来到了陈伶藏身的门前。

    他用力推开房门，伴随着一阵清脆的吱嘎声，整洁的屋子映入眼帘……他疑惑的往里面看了一眼，视野内没看到任何身影，然后疑惑的迈步走入其中。

    然而，他刚进两步，一团红影便突然从天而降！

    无数红纸交织而成的红纸怪物张开巨嘴，像是毒液般猛地包裹住他的身体，密密麻麻的红纸疯狂蠕动，在内部撕扯他的血肉。剧痛之下，他依旧没能发出任何声音，因为此时他的气管和喉咙都被红纸堵死，那些细小的红纸不断的钻入他的体内，将其一点点切碎。

    绛天教徒踉跄的往前挣扎两下，那红纸附着的双腿便稳稳的站定，远远望去，就像是个被涂成红色的纸人，看得人头皮发麻。

    几秒内，蠕动的红纸便归于平寂。

    红纸表面开始变化出人类的肌肤和衣服，随着手掌在下巴上一撕，那张扁平的纸人脸也变化成绛天教徒的模样，整个人与之前并无任何区别。

    “李亮，你那里怎么样？”绛天教徒的声音从外面传来。

    “李亮”装模作样的在屋里转了一圈，然后迈步走出，匪夷所思的开口：

    “怪事……真的一个人都没有。”

    除了李亮之外，其他绛天教徒也从各个屋中走出。仅剩的二十多位绛天教徒聚集在一起，怔怔的看着眼前空荡的村落……灰界的风拂过村落，在那些仿佛吃人般的空荡屋中回响，发出渗人的呜呜声，他们只觉得头皮发麻。

    一夜之间，一半教徒，诡异失踪……

    自从这分舵建立以来，从未发生过如此恐怖的事件，就算是这群信奉赤星的疯子，一时间也陷入名为“未知”的恐惧。

    而他们自然不会知道，造成一切恐怖的“吃人”源头，已经悄然无声的混在他们之中。

    “会不会……是融合派打过来了？”一位绛天教忍不住开口。

    “怎么可能，就算是融合派打过来，也一定会惊动我们，你们昨晚有听到动静吗？”

    众绛天教徒纷纷摇头，尤其是陈伶，摇头摇的非常诚恳。

    “见鬼……”

    郑叶嘀咕一声，目光扫过死寂的村落，一时间不敢动作，仿佛生怕里面藏着什么东西，将他也活生生“吃没”一样。

    就在这时，大主教冷哼一声，手中的骨棒重重砸在地面！

    咚——！！

    一声闷响，将众人烦扰的心思敲回现实，他们看着那围着红色树叶的人猿身影，以及背后的两位红衣主教，心突然安定了不少……

    差点忘了，今天大主教和两位主教亲自过来坐镇，无论发生什么，他们都会解决。

    “……！*&@#……@！#！！！”

    “大家做好各自的事情，来几个人跟着我，把村子所有地方都仔细搜一遍。”郑叶翻译的声音适时响起，“有大主教和主教在，这个分舵不会有任何问题。”

    众人的心顿时安定了不少，各自分散着离开，与此同时，郑叶目光扫过众人，随意的点了几个人：

    “你们几个，把这四个人绑到圣火下面看好，你们两个……还有李亮，你也跟着我走。”

    “那个……”

    陈伶老实巴交的问道，“我能先去上个厕所吗？”

    “……快去快回。”

    “是。”

    陈伶扭头离开，他穿过忙碌的众人，径直向村庄最边缘的茅厕走去。

    早在昨晚，陈伶就已经摸清了这里的布局，自然也知道厕所的位置。他就这么一路避开众人，来到峭壁的边缘，走进造型简陋的茅厕之中。

    关上厕门，周围的一切陷入黑暗，陈伶眼眸中的质朴逐渐退去，取而代之的，是微微散发着红芒的眼瞳。

    他淡淡扫了眼周围，确认没有注意这里之后，便随意的抬起手掌……

    下一刻，他的掌心急速蠕动，红纸交织而成的细密牙齿在掌间张开，一根根森然白骨从中吐出。

    那是人类的骨骼。

    陈伶的身体蠕动，吐出的骨骼也越来越多，甚至还包含人类的牙齿，随着最后一颗颅骨从体内排出，陈伶的身形再度恢复原样……

    而在他的脚下，被吃的只剩下苍白骸骨的“李亮”，宛若垃圾般堆在原地，随着陈伶轻轻一踢，那些残渣便滚落灰界的峭壁之下。

    做完这一切之后，陈伶懒散的活动了一下身体，就像是刚排泄完般，轻松自然的打开茅厕的大门，优哉游哉的重新向村庄走去。
------------

第1125章 招引仪式

    沙沙——

    一阵后背拖行的刺痛感中，简长生朦胧的睁开双眼。

    首先映入眼帘的，是一片灰暗的天空，一只指甲暗黄修长的手掌正拖拽着自己的衣领，一点点向某个方向挪动，两侧都是低矮简陋的房屋，乍一看给人一种穿越回古代的错觉。

    简长生足足愣了数秒，才回过神来，他猛地扭头看向自己身后，只见几个披着红袍的身影正拖死猪般拖着他们几人，向不远处的篝火处挪动。

    “绛天教？！”

    简长生心跳都停了一拍，他本能的双脚蹬地借力，反手便挣脱那绛天教徒的抓握，身形稳稳的落在大地。

    他目光扫过同样昏迷的孙不眠，姜小花，方块J三人，一颗心顿时沉入谷底……

    简长生想起来了，他们遭遇了绛天教的袭击，而且自己在那位红衣主教的手里，似乎连两个回合都没撑到，眼下周围到处都是红衣身影，恐怕是被带到了绛天教的老巢！

    “……该死。”

    就算如此，简长生也不能对孙不眠几人见死不救，他二话不说直接冲上前，向那两个拖着众人的绛天教徒杀去！

    简长生的突然苏醒，让几位绛天教徒一愣，紧接着看到简长生笔直向这里冲过来，表情都有些微妙。

    距离众人不远处，那燃烧的篝火微微一跳，简长生刚汇聚起来的修罗杀气，便被震荡的飘忽溃散，神道仿佛被某种力量遮蔽，竟然用不出丝毫能力。

    周围的两位绛天教徒同时动身，一人扯住简长生的一只臂膀，然后同时向小腿一绊，恐怖的力量下简长生一时间失去重心，重重的砸倒在地！

    与此同时，另一位红衣主教缓步上前，一只脚踩在简长生胸口，宛若磐石般压制住他的身躯，然后从一旁接过粗壮的石链，直接将简长生双手双脚绑的严严实实，远远望去像是只五花大绑的猪。

    简长生胸膛剧烈起伏，又憋屈又愤怒，忍不住骂道：

    “妈的，有本事解开我的神道！我们堂堂正正打一架！！”

    红衣主教瞥了他一眼，并未开口说话，而是随意的踢出一脚，将其像是皮球般踢飞数十米，重重的砸在篝火周围的石垒上，震的简长生猛地喷出一口鲜血。

    做完这一切后，红衣主教拍了拍手上的灰尘，转身离开。

    “解开神道？你以为自己是在哪？”一位绛天教徒走上前，冷笑道，“这里是无上绛天救世至尊的道场……你，和你所掌控的文明一角，都一文不值。”

    说话间，孙不眠等人也被用石锁五花大绑，跟简长生一起被囚禁在篝火周围，昏迷不醒。

    简长生死死的瞪着这几个绛天教徒，恨不得将他们生吞活剥。

    将简长生等人锁好后，这些绛天教徒便各自散开，进入周围的房屋中忙碌自己的事情。由于村庄并不大，篝火又在村庄的中心区域，根本不需要刻意留人看守，只要打开窗户往这里看一眼，一切就尽收眼底。

    简长生试图挣开自己身上的厚重石锁，但在神道失效的情况下，无论他如何努力，都无法摆脱，只能发出阵阵沉闷的咔咔声响。

    “别费劲了，打不开的。”孙不眠的声音从旁响起。

    简长生一愣，这才发现孙不眠已经睁开眼睛，打量着四周。

    “你什么时候醒的？”

    “刚刚你挨揍的时候。”

    “……那你就这么看着？？”

    “那我能怎么办？跳起来跟你一起挨打吗？”孙不眠理直气壮的回答，“这里是绛天教的地盘，神道都受到干扰，你那皮糙肉厚的挨几下没事，我可顶不住。”

    简长生：……

    随着一阵石锁的哐当声响起，简长生另一边的姜小花，默默地缩成一团，双眸看着脚下的大地，空洞的眼神中充满了对入土的渴望。

    “你也醒了？？”

    “……我没晕过。”

    “？”

    “我看你们都倒了，就懒得打了。”姜小花闷闷的开口。

    简长生一时间有些无语，合着这帮人一个个都醒着，就是愣看自己挨打……关键是这顿打挨的也没啥用，反而显得自己很傻。

    “方块J呢？”

    “不知道，他一直没什么动静。”

    三人的目光看向身旁，只见一滩不知是什么的植物正扭曲无力的倒在石垒边缘，任凭简长生如何呼唤，都没什么动静，像是死了一般。

    “……不应该啊，再怎么说也是前辈，不至于死的这么草率吧？”简长生匪夷所思。

    “我没死。”

    一个声音同时回响在三人耳边。

    简长生一愣，下意识的转头去找那声音的来源，却并未看到任何人影……就连方块J的那具躯体，也依旧瘫在地上，一动不动。

    直到姜小花发出一声轻咦，众人才注意到，他们背后的大地缝隙中，不知何时长出了一根鲜嫩的绿苗。

    “你怎么变成草了？！”简长生震惊的瞪大眼睛。

    “……这只是我身体的一部分，我本体不在这里。”方块J的声音有些无语，“别看这里，让那群绛天教徒发现的话就麻烦了。”

    简长生三人立刻挪开目光，假装无事般欣赏着原始村景。

    “你们仔细听我说，现在的情况有些麻烦……不出意外的话，我们应该被卷到绛天教的祭礼中了。”

    “祭礼？”

    “绛天教信奉赤星，在从赤星中获取力量的同时，会向赤星献出祭品，这祭品通常并不固定，可以是人，可以是兽，甚至可以是地球的草木或者石头……祭品并非是为了传统意义上的献祭，而是为了向赤星传递坐标。”

    “什么坐标？”

    “地球的坐标。”方块J停顿片刻，“所以，祭品不拘泥于某个固定的东西，只要是地球上的特产，都没问题……在绛天教的理念中，这是招来赤星的重要仪式，所以会定期在多地进行，而且至少会派一位主教级别坐镇。

    不过不知道为什么，这次他们竟然出动了一位大主教和两位主教……来这么一个偏僻的村庄。”
------------

第1126章 拷问

    听到这，简长生三人的表情都有些古怪。

    “你不会要告诉我，这次他们准备的祭品是……”

    “很不巧，就是我们。”

    “……”简长生不信邪的反问，“你又不是绛天教的人，你怎么知道的这么清楚？万一不是呢？”

    “刚才进村的时候他们说了啊，你没听见吗？”

    “……”

    简长生恼火的抓着自己的头发，像是气的要一口气给它们全部薅掉。

    “先是叹息旷野迁徙，再是被绛天教暗算，现在又被抓过来当什么狗屁祭品……我这是什么破烂运气？！！不是说有转机吗？转机在哪呢？！”

    一旁的孙不眠和姜小花张了张嘴，却不知该如何安慰，最后还是方块J开口道：

    “别急，总会有办法的……绛天教各分舵祭礼的间隔都是固定的，每一次仪式的时间都不能随意更改，看他们布置的速度，大概是在今晚或者明早，在那之前我会想办法救你们出去。”

    简长生三人都是神道拥有者，在这里几乎发挥不出任何作用，眼下除了指望方块J，也没有别的办法。

    最终，简长生只能垂头丧气的点点头，整个人缩在石垒边缘，不知在想些什么。

    ……

    陈伶晃晃悠悠的穿过村落，假装随意的扫了眼篝火的方向。

    在这个距离，陈伶只能看到简长生几人被绑在篝火前，但看不清细节，不过简长生三人的状态似乎不太妙……尤其是简长生，脸色抑郁，整个人都在散发着浓郁的负能量。

    怎么回事？

    只是被绛天教抓了，就萎靡到这个程度吗？

    这不像他啊……

    陈伶心中有些疑惑，要知道，当年简长生可是硬扛过几次碎魂搜证，不知多少次死里逃生的小强，怎么现在看起来这么敏感脆弱？

    陈伶暂时将疑惑压在心底，主动向着郑叶走去。

    此时的郑叶，已经将绛天教徒们分散开，一部分负责在村内搜索，另一部分去村子边缘探查，陈伶按照之前的吩咐，直接加入了出村的行列。

    陈伶跟在郑叶身后，试探性的问道：

    “那几个人，就这么放着？”

    “他们跑不了。”郑叶淡淡道，“祭礼的时间在今日深夜，等到大主教开坛，他们都得成为祭品……本来准备的肉食蔬果，倒是能省下不少。”

    肉食蔬果不如人命值钱，这倒是第一次听说……但陈伶想来也合理，这绛天教分舵藏在灰界深处，绛天教徒想混进人类界域采购地球的食物困难无比，肉食蔬果估计并不常有，这么一比，从天而降的简长生等人简直是再好不过的祭品，既是地球特产，还省的杀完人之后抛尸。

    至于“人”本身……绛天教本就是一群反人类的疯子，怎么可能对人命存在敬畏？

    “现在最大的麻烦，就是导致那么多人失踪的罪魁祸首。”郑叶的语气凝重无比，“要是不能在祭礼开始前，解决这个问题，到时候就麻烦了……”

    陈伶眼眸中微光闪烁，便猜到祭礼的时间应该是固定的，否则现在村庄存在这么大的潜在威胁，绛天教的第一反应应该是推迟祭礼才对，但在场的众人都没有往这个方向想过。

    “有大主教在，应该没什么问题。”陈伶状似不经意的说道。

    “话是这么说，但大主教在开坛的时候，要将体内的愿力注入篝火，不能随意移动，要是那东西趁机作乱就麻烦了。”

    “哦~”

    陈伶眉头微微上扬。

    刚才陈伶还在头疼该如何解决大主教和这一窝的绛天教徒，毕竟就算他不受绛天教力量的影响，但大主教也不是吃素的，一人单挑整座村庄对他而言还是困难，但郑叶无意间透露的消息，直接让他有了思路。

    “那东西这么聪明吗？还会挑时间？”另一位同行的绛天教徒突然开口，“再说了，或许失踪的那些人根本就没死……我们连尸体都没找到不是吗？也许他们是像那几个融合者一样，被催眠离开了。”

    郑叶一怔，随后仔细思索起来：

    “你说的也有道理……但就算这样，幕后也一定有人主使。”

    说话间，众人已经来到村落外围的峭壁，这里已经脱离篝火燃烧的范围，处于灰界之中。

    郑叶扫了眼幽暗狭长的峭壁，数不清的岩石阴影攀附在上空两侧，从这里望向天空，只能勉强看到一丝日光。

    “大家散开找，一旦有所发现，立刻出声。”

    “明白。”

    等到众人散开，陈伶直接找了个最偏僻的角落，装模作样的走去。

    陈伶并没有选择现在杀了这几个绛天教徒，这四五人对他来说根本不算什么，如果这群人死在这里，唯独他一人活着回去，反而会引起大主教的疑心……身为美食猎人，最重要的就是要有耐心。

    陈伶走到无人关注的峭壁拐角，扫了眼周围，确认没人看向这里后，便抬手在峭壁上轻轻一敲。

    片刻后，

    一只蜈蚣头颅无声的从岩石缝隙中钻出。

    陈伶双唇轻启，对那蜈蚣说了些什么，后者身形一晃，便再度藏匿到峭壁缝隙之中。

    随后陈伶在周围转了一圈，便回去跟郑叶等人汇合，其他绛天教徒自然一无所获，连那些人的尸骨都没看到，只能暂且回村庄去。

    “怪事……村里村外都没什么异样，那些人都是怎么消失的？”郑叶越想越觉得后颈发凉。

    “难道真是催眠？是谁干的呢？”

    在众人都疑惑之际，陈伶余光再度从村庄中央的篝火处扫过，一个念头闪过他的脑海。

    陈伶突然开口：“要不然，我去拷问一下那几个被抓回来的家伙……昨晚我们的人失踪，今天他们就出现在周围，说不定真的跟他们有关系。”

    郑叶也正有此意，他直接点头道：

    “好，你去看看能不能从他们嘴里撬出点什么。”

    “是。”

    陈伶正欲离开，郑叶又从后面叫住了他，然后到一旁的小屋子里摸索片刻，掏出一根外形狰狞的荆棘枝条，递到陈伶手里。

    “不要心慈手软，手段放狠些，他们已经是祭品了，只要留一条命在，其他的怎样都无所谓。”

    陈伶：……

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：55%】
------------

第1127章 心狠手辣红心6

    陈伶看着手里的荆棘长鞭，表情有些微妙。

    虽然他说是去拷问，但其实只是想看看简长生等人情况怎么样……按照陈伶对6字辈的了解，眼下的情况虽然麻烦，但他们应该不至于束手无策才对，陈伶打算先试探一下，如果他们真的没有脱身的手段，自己只能暗中帮忙，至少让他们逃过祭品这一劫。

    可陈伶没想到，郑叶居然如此认真，直接当众给了他一个“刑具”，摆明了是要陈伶认真拷打这几人。

    篝火的位置就在村落中央，很多绛天教徒都能看到，他要是不打，肯定会让众人起疑……

    这下子，算是给陈伶架住了，打也不是，不打也不是。

    陈伶在心里长叹一口气。

    与此同时，他藏在袖子里的手掌轻轻一搓，早就准备好的小石子突然与郑叶口袋中的钥匙对换，那是锁住简长生等人的石锁钥匙。

    做完这一切之后，陈伶默默地拎着荆棘长鞭，向篝火处走去。

    ……

    简长生沉默坐在篝火边缘，低垂着头，昏暗双眸像是在打量着地上的沙砾，一言不发。

    一旁的孙不眠见此，与姜小花默默对视一眼，两者神情都有些复杂。

    “怎么办？他好像挺伤心的？”

    孙不眠凑到姜小花耳边，小声说道。

    姜小花哪懂什么安慰人，只是茫然的摇头，一只手摩擦着戴在他身上的沉重石锁，试探性的问道：

    “要不，我直接打碎这东西……带他杀出去？他会高兴吗？”

    “我觉得，他应该不是因为被困而伤心。”孙不眠若有所思，小圆墨镜后的双眼透露着看透世俗的精明，

    “他啊，恐怕是在跟自己的霉运过不去。这一路走来，处处碰壁，估计他是把所有责任都揽在自己身上了……再加上他牺牲自己的运气，本是为了救红心，现在红心跑了，他又因为自己的霉运被绊在这里，心中难免又急又气……这一来二去，就陷入死循环了。”

    姜小花似乎听不太懂，只是一味的点头：

    “哦……那我带他杀出去？他会高兴吗？”

    “估计不会，他只会更加觉得自己很废物，是拖油瓶。”

    “那咋办？”

    孙不眠长叹一口气，整个人倚靠在石垒上，看着狭长的峭壁天空悠悠开口：“……顺其自然吧。”

    姜小花哦了一声，也摆烂的躺在地上，一动不动。

    不知过了多久，

    方块J幽怨的声音再度从他们耳边响起：

    “不是……我为了救你们脱困忙的要死，你们怎么这么悠闲？”

    简长生空洞的眼眸恢复一丝生气，他回过神来，急切的问道，“情况怎么样？”

    “村庄里有一位大主教和两位红衣主教坐镇，想靠蛮力冲出去几乎没可能，不过我勘察了一下这座村庄地下的土质，虽然是在峭壁上，但并没有想象中的坚硬……我已经规划好了一条地下的逃跑路线，可以从这里直接通往村庄外面，不过想要挖通还需要时间。”

    “大概多久？”

    “至少得到深夜吧。”

    孙不眠眉头紧皱，“但刚才不是说，他们会启动祭礼吗？万一来不及怎么办？”

    “只能赌一把了。”方块J一边说着，三人身下的土壤中，各自冒出一根小小的绿苗，像是小蛇般钻入石锁之中，

    “你们身上的石锁不是问题，给我点时间，我就能复刻出钥匙，最坏的情况下，就只能跟他们硬拼。”

    随着小绿苗钻入石锁，简长生三人能隐约感受到身上的沉重锁链在震动，他们正欲开口问些什么，方块J突然警惕的说道：

    “有人来了！”

    简长生眉头一皱，抬头看向前方。

    只见一个穿着绛天教红袍的身影，正手持一柄造型狰狞的荆棘长鞭，向这里缓步走来。

    孙不眠看到那长鞭，心中咯噔一声，

    “来者不善啊……”

    简长生死死的盯着那绛天教徒，心中郁气与愤怒涌上心头，直接冷声开口：“怕什么，他们有什么手段，直接冲我来就是了！”

    “！”孙不眠立刻挪动屁股，默默的坐在简长生后面，对他竖起大拇指，“仗义！”

    简长生：……

    看到陈伶拎着荆棘长鞭走来，周围偶尔路过的两三个绛天教徒，也顺势看向这里，像是看热闹般幸灾乐祸。

    陈伶感受到周围众人的目光，冷着脸在篝火前缓缓站定。

    啪——！！

    陈伶对空猛甩荆棘长鞭，尖锐鞭头划破空气发出爆鸣，将其他绛天教徒和简长生三人都吓了一跳，声势凶狠无比！

    简长生的脸色有些发白，一旁躺尸的姜小花也默默挪动身体，藏到简长生背后。

    “说。”陈伶淡淡道，“是谁指使你们袭击这里的？”

    简长生三人：？

    “不是你们大主教在半路把我们抓过来的吗？怎么又变成我们袭击你们了？”简长生脸色虽然发白，但气势丝毫不弱，森然开口。

    “人类界域里这里极远，好端端的，你们来这里做什么？！肯定是有所图谋！！！”

    “我们本来是去融合派的！只是中途迷路了……”简长生说着说着，猛地醒悟过来，当即凶狠的反问，“老子去干嘛，凭什么告诉你？！”

    融合派？

    他们去融合派干嘛？

    听到这三个字，陈伶心中微微一动，一个想法突然出现在他脑海……

    他们是去找我的？

    6字辈跟融合派素来没什么交集，除非领到任务，否则根本不至于千里迢迢的赶去融合派，但如果有跟融合派相关的任务，黄昏社应该会分配给融合者社员才对，再怎么样也轮不到这三个新人去出面。

    所以唯一的可能，就只能是去找自己……

    想到这一层，陈伶眼眸中伪装的凶狠无情开始动摇，他看着眼前龇牙咧嘴像是恶犬般的简长生，一时间不知该如何是好……

    与此同时，远处围观的几位绛天教徒看到简长生的反应，纷纷露出了看好戏的笑容。

    陈伶意识到，现在他已经连问了两个问题，而简长生等人似乎并不打算配合，在绛天教众目睽睽下，他必须得采取行动。

    陈伶一咬牙，握紧手中的荆棘长鞭，高高抬起……
------------

第1128章 问

    啪——！！

    一记快到极致的鞭影抽爆空气，划过简长生的脸颊，最终重重的抽在一旁瘫成一块一动不动的不知名植物身上。

    事实证明，陈伶的这一鞭力道很足，那植物直接被抽飞了一大块扇叶，庞大身躯重重摔倒在地，断口看起来触目惊心。

    简长生愣住了。

    他僵硬的转动脖子，看到被抽飞的方块J“残骸”，默默的咽了口唾沫……不知不觉间，他的后背已经被冷汗浸湿。

    “这是一次警告。”陈伶的声音宛若来自幽冥，

    “别以为你不怕死，我就治不了你，这次我抽的是他，下一次……抽谁就不好说了。”

    孙不眠等人转头看了眼被抽倒的方块J残骸，表情有些庆幸，又有些担忧。庆幸的是这傻子绛天教上来第一下先抽了方块J留下的外壳，三人无人受伤，担忧的是不知道这家伙下一次又要抽谁。

    孙不眠忍不住用脚尖戳了戳前面的简长生：

    “那什么……大人问话，你就好好说……别连累了我们。”

    姜小花默默的疯狂点头。

    简长生：……

    陈伶手握荆棘长鞭，再度开口，

    “接下来，我问，你答，要是慢半分，我就抽你们……明白吗？”

    简长生看了眼身后的孙不眠二人，只能硬着头皮点头。

    “叫什么名字？”

    “林宴。”

    陈伶嘴角一抽，默默攥紧了长鞭，按捺住给这家伙一鞭子的冲动，佯装无事的继续问道：

    “从哪里来？”

    “天枢界域。”

    “去融合派做什么？”

    “找人。”

    “找谁？”

    “找……一个不告而别的人。”

    陈伶微微一怔，看着简长生那阴郁的面孔，像是意识到了什么，神情有些复杂。

    他停顿片刻，

    “都不告而别了，还找他做什么？他欠你钱了吗？”

    听到这句话，简长生眉头骤然拧紧，压抑在他心底的愤怒与阴郁被突然点燃，整个人硬扛着石锁从地上站起：

    “妈的，老子爱找谁找谁！爱干嘛干嘛！！一个个都仗着那破运气来烦我！！有本事就把我宰了！！来啊！！”

    啪嗒——

    简长生起身的瞬间，钻在他石锁里复刻钥匙纹路的绿苗，直接被甩了下来，一只绿葱葱的钥匙就这么掉在简长生和陈伶之间。

    陈伶：？

    简长生三人：！！！

    简长生还保持着发泄愤怒的姿态，表情却已经僵硬在原地。

    这种感觉就像是在老师背后偷偷作弊，结果老师一转身，藏在抽屉里的手机直接滑落在老师脚下，空气突然陷入诡异尴尬的死寂……

    这一刻，一个念头同时出现在简长生，孙不眠，姜小花和方块J脑海：

    坏了！！

    孙不眠大脑转的飞快，就在他和姜小花准备弹射起身，直接跟这帮绛天教徒拼了同时，那站在简长生面前的绛天教徒，竟然直接一步踏出，将那枚绿葱葱的钥匙踩在脚下，然后顺势一拳轰在简长生胸膛！

    砰！！

    简长生被这一拳重重的砸到石垒表面，发出一声痛苦闷哼。

    由于距离太远，围观的绛天教徒根本没看清一枚小小的钥匙掉落，只觉得眼前一花，陈伶便一拳把那人打飞。

    陈伶活动着轰出那一拳的手腕，看着被打到吐血的简长生，冷冷开口：

    “我应该警告过你……既然你不愿意好好说话，那就别怪我出手重了。”

    简长生被这一拳打的胸口生疼，但也仅限于此，他怔怔的看着那只踩在绿色钥匙上面的脚掌，一时间有些发懵……

    就在这时，一阵急促呼喊声从远处传来！

    “找到了！！找到了！！！”

    在场的所有人都顺着声音传来的方向看去，只见几位绛天教徒脸色苍白，正抱着几团不知从哪里掏来的诡异肉球，匆匆向村落中央跑来。

    这声大喊转移了所有人的注意力，陈伶心中悬着的那块大石，也终于落了下去……

    要是照刚才情况发展下去，他还真不知道该怎么处理简长生三人。

    说来也是，这三个家伙怎么连小动作都搞不好，要不是自己反应快，恐怕真就露馅了。

    这几人的喊声，将郑叶等人也唤了出来，众人纷纷来到村落中央，看清那几团肉球的瞬间，脸色难看无比……

    “这是……”

    “是失踪的那些人！怎么变成这样了？”

    “你们在哪里找到的？”

    “就在他们各自屋子的屋檐上……我们在村内仔细搜索的时候发现的。”

    众人将那几团肉球拆开，一具具被抽干的苍白尸骸，被复原在地面，只不过他们的四肢都已经被某种巨力扭曲攒在一起，远远望去就像是一堆被蹂躏坏的零件，诡异渗人！

    看到这一幕，哪怕是两位红衣主教，都倒吸一口凉气。

    “数量没错……一个都不少。”郑叶喃喃自语，“可是……他们是怎么被变成这样的……”

    “*#&……#（*￥&#！”

    红衣主教沉声开口，虽然听不懂在说什么，但语气也极为凝重。

    “我们已经搜过村庄周围了，但是没找到什么异样……”

    “#&￥……！RR##”

    “是，我们这就派更多人手去搜！”

    即便是绛天教徒，也被那些人的死法吓的不轻，随着郑叶开口下令，他们才浑浑噩噩的回过神来，分散开去往不同的方向搜索，原本满是人的篝火周围，再度变的冷清。

    与此同时，简长生拱了拱一旁的孙不眠，疑惑问道：

    “什么情况？”

    “不知道……好像是绛天教这里出现怪物了，这些绛天教徒都吓的不轻。”

    “怪物？是灾厄吗？”

    “不确定……反正不是人类。”孙不眠笃定的开口，“你仔细看那些尸体上的伤势，是被某种类似于触手的东西贯穿造成的，而且一个人身上有十几个……一个人类，哪能有那么多的手？

    再说了，这些尸体都被吸的干干净净……人类可不会吸人血，吃人肉，就连灾厄都极少这样做。

    这不是怪物，是什么？”
------------

第1129章 “怪物”

    听到简长生等人的窃窃私语声，陈伶的心中突然一颤。

    “也是……”简长生看着满地被吃干抹净的渗人尸骸，眉头紧紧皱起。

    简长生也算是见过大风大浪，但还是第一次见到被吃干拧在一起的人类尸体，看到这一幕，一时间有些反胃，脸上充满了抗拒。

    “这手法也太凶残了，确实不像是人类……要是这村庄里真的藏着一只灾厄，会不会对我们下手？”

    “灾厄本就凶恶危险，更何况还是以吃人为乐的灾厄？我们在它眼里或许跟这些绛天教徒一样，都是食物。”

    “那就麻烦了……”

    陈伶沉默的站在原地，余光已经将三人的神态尽收眼底……除了姜小花之外，孙不眠和简长生的眼中都充满了警惕与厌恶，像是已经脑补到一只凶残丑陋的吃人怪物，在眼前大开杀戒，差点直接吐了出来。

    微风拂过绛天教的红袍，陈伶静静站在那，看向自己吃剩的满地尸骸，眼眸中泛起一阵迷茫……

    吃人的时候，陈伶并没有感觉到什么异样，只感受到了舒爽和快感，至于这些被他吸干的尸体惨状，他根本就没在意，他当时脑海里只想着吃掉更多。

    或许是当时嘲灾带来的本能麻痹了陈伶的自我，当他再度看到这满地渗人尸骸，听到简长生几人的低语，他才突然回过神来……

    这些，

    都是自己干的？

    曾经的陈伶，从未怀疑过自己的人类身份，他是穿越者陈伶，是寒霜街走出来的戏子，是黄昏社的红心6……从什么时候开始，他开始一点点舍弃人类的自我，变成了一只吃人血肉的，彻头彻尾的灾厄？

    重新站在“人类”角度，看清眼前的一切后，陈伶也突然觉得有些反胃……与此同时，一股莫名的恐慌涌上他的心头。

    这种恐惧，来源于对自己的陌生，也来源于刚才的简长生三人的对话。

    陈伶突然觉得自己就像是一只戴着人皮面具的丑陋怪物，站在简长生三人面前，还扮演着曾经红心6的形象……但陈伶心里很清楚，自己已经变了，当他卸下皮囊的那一天，当他狰狞丑陋的吃人真容暴露在所有人眼前的那一天，曾经他所珍视的很多人，都将失望而厌恶的离他而去。

    正如简长生所说……如今的自己，已经不能算是人类，

    而是一只“怪物”。

    “李亮。”郑叶径直向这里走来，“怎么样？问出什么了吗？”

    陈伶空洞的眼眸，被这一声唤的回过神来，他沉默许久，摇了摇头：

    “问了，他们就是路过，村里的这些事情跟他们无关。”

    “也是，人类应该弄不出这种场面。”郑叶已经见到了尸体，对简长生三人的怀疑也消散大半，“不用管他们了，等到晚上祭礼开始，他们就能派上用场。”

    “……嗯。”

    等到郑叶离开后，陈伶默默攥紧手中的几把钥匙，扭头便往篝火处走去。

    陈伶的步伐很快，绛天教的红袍被吹拂而起，他直接走到三人面前，一只手抓住简长生的衣领，用力将其拽了起来！

    简长生先是一愣，随后一双泛着血丝的眼眸，便狠狠地抵在他的面前。

    “……你想打架？”简长生一边挣扎着，一边硬气的开口，“来啊！！我不怕你！！”

    “你以为自己还能硬气多久？”陈伶冷笑，

    “等到深夜，你们都将成为献给无上绛天至尊的祭品……希望到时候，你还能这么硬气。”

    说完，陈伶抓着衣领的手用力一推，将简长生重重摔在石垒边缘，发出一阵闷响。

    陈伶冷漠的扫了他们一眼，头也不回的向远处走去。

    孙不眠见此，终于放松的长舒一口气……

    “还好还好，咱们三个都没受伤，也没露馅……黑桃，刚才你钥匙掉出来的时候，把我们都给吓了一跳。”

    “那个绛天教徒，好像眼神不太好。”

    姜小花一边说，一边在地上摸索着，片刻后抓起一捧已经被踩成碎末的绿色残骸，从外表上根本看不出是个钥匙。

    “可惜，只能让方块J前辈再做一把了。”

    “他还在吗？”

    “好像不在，应该是忙着去挖地道了。”

    “那黑桃的锁怎么办？”

    孙不眠和姜小花同时看向简长生。

    简长生没有说话，他依旧保持着刚才被推倒在地的姿势，两眼看着陈伶离开的方向，怔怔出神。

    “黑桃，你怎么了？”孙不眠疑惑问道。

    不知过了多久，简长生才缓缓挪动手掌，将其伸到怀里……

    片刻后，

    四把完整的石锁钥匙，静静的躺在他掌心。

    ……

    陈伶装模作样的跟着郑叶等人，在村庄里里外外搜了一遍又一遍，其他绛天教徒搜的提心吊胆，似乎生怕哪间房门打开就会有个怪物冲出来，将他吃的一干二净，唯独陈伶搜的漫不经心，像是有心事。

    当然，紧张的绛天教众人并没有察觉到陈伶的异常，就这么一直搜到天色渐暗，都没有任何收获。

    最终，郑叶和两位红衣主教也只能得出“怪物吃完人后昨晚就已经离开”这个结论，然后抓紧时间开始筹备即将来临的祭礼。

    陈伶则跟着其他教徒一起，匆匆吃了顿晚饭。

    事实证明陈伶的猜测没错，这绛天教分舵地处灰界深处，食物相当匮乏，晚上只能吃几片泛黄的菜叶子，还有馒头与肉渣汤，不过或许是为了安抚众人心中的恐惧，或许是因为分舵人口已经锐减一半，今晚的馒头和肉渣汤分量倒是很大，足够每人吃撑。

    在这个过程中，陈伶还顺手偷走了几个馒头藏进怀里，毕竟他还没忘了，在井底还有一群小家伙等着他。

    “一个个的，都不省心。”

    陈伶看了眼篝火前的简长生等人，心中长叹一口气，趁着夜色浓郁周围无人，向枯井的方向走去。

    不是陈伶不想给简长生等人带饭，实在是他们的位置太显眼，而且这三个家伙皮糙肉厚，几顿不吃根本没问题，反倒是小白等人在井底被困了一天，估计已经饿的不行了。
------------

第1130章 真身

    昏暗的光线从井口洒落，随着一阵沙沙轻响，大片飞扬的红纸从上方飘落，逐渐在井底交织成陈伶的身影。

    看清来人之后，萎靡不振的小白顿时来了精神，噌的一下从地上坐起！

    “大王！你终于回来了！！”

    陈伶目光扫过井底，看到小梅三人依旧昏睡，眉头微微皱起：

    “他们还没醒吗？”

    “没有，一整天都没动静。”

    陈伶又一次确认了一下三人的身体状况，确实没什么问题，甚至两天没吃饭也气色红润，与他们相比，小白倒是憔悴了不少。

    陈伶从怀里掏出几只馒头，递到他手里：

    “给你带的晚饭，绛天教伙食很差，只能带出来这个。”

    小白看到手里的几个大馒头，立刻开始吞咽唾沫，但还是小心翼翼的问道：

    “大王不吃吗？”

    “我已经吃过了，这是专门给你带的。”

    “谢谢大王！！”

    小白脸上浮现出笑意，他直接拿起一只馒头啃了起来，像是已经饿得不行了。

    “大王，外面的绛天教徒解决了吗？我们什么时候可以回去？”小白一边吃，一边担忧的问道。

    “就快了……”陈伶抬起头，透过狭窄的井口望向漆黑夜色，“不出意外的话，今晚就能带你们回去。”

    小白乖乖点头，仿佛对他而言早晚都无所谓，只要是陈伶说什么，他就照做，陈伶说今晚会带他们出去，今晚就一定可以。

    陈伶没有再多说什么，而是独自走到井口正下方，看着头顶偶尔划过的黯淡星光，怔怔出神。

    距离绛天教的祭礼开始，已经没剩多久，陈伶的准备也全部妥当，可唯独简长生等人……他不知道到时候该如何去面对。

    他已经不再是曾经那个陈伶。现在的他，是嘲，是灭世灾厄的一部分，当他显露出本体，会吓到婴儿止啼，会引来无数人的仇视与追杀。

    陈伶大概能猜到简长生来找他，是想让他回黄昏社，回人类界域……

    但，他已经回不去了。

    小白默默的吃完三个馒头，看到陈伶孤零零的站在那，犹豫许久，还是忍不住问道：

    “大王……你是有什么心事吗？”

    “……没有。”

    “哦……”小白眨了眨眼睛，沉默几秒后，再度开口，“如果大王觉得麻烦的话……也不一定要今晚出去，我很扛饿，也忍得了潮湿……在这里多待一段时间也没关系的。”

    小白见陈伶神态阴郁，还以为是为了救他们几个，给陈伶带来了困扰，因此主动解释。

    陈伶微微侧头看了他一眼，目光有些复杂。

    他轻叹一口气，

    下一刻，陈伶半边身体开始化作翩跹的红纸散开，数不清的修长纸条像是蟒蛇般从他身下蔓延，盘踞在这座枯井的每一个角落……那张人类的面孔也变得扁平，像是人为画在纸页上的涂鸦，森然而诡异。

    朦胧的星光从井口处洒落，将那悬浮半空的红纸怪物映照的镀上一层白边，陈伶就这么转身变出自己的真身，而且任凭它在井底扩张蔓延，张狂，诡谲，令人头皮发麻。

    最终，一只硕大的独眼好似太阳般从红纸怪物的中央睁开，直勾勾的凝视着井底的小白。

    小白呆住了，

    来自血脉本能的恐惧，让他踉跄的坐在地面，但双眸依旧死死的看着那红纸怪物。

    沙哑好似金属摩擦的声音，从怪物的体内传出：

    “告诉我……”

    “看到我的真身……你在想什么？”

    红蟒盘踞，纸页翩跹，一朵红云怪物就这么静静的悬浮在星光中，像是来自异世界的怪物。

    小白怔怔的看着它，渐渐的，原本颤抖的身体恢复平静，他就这么跪在地上，眼瞳逐渐被陈伶那怪物的身影所占据……没有恐惧，没有厌恶，这一刻少年的脸上，只剩下最纯粹的痴迷。

    就像是进化不完整的泥蛟，仰望天空，看到完美的白龙腾云驾雾，那是生物对于完美进化的欣赏与渴望。

    小白呆呆的看着许久，才喃喃开口：

    “大王的真身……好漂亮。”

    红纸怪物的眼瞳微微一怔。

    短暂的沉默后，盘踞在井底的所有红纸都开始收缩，悬浮空中的红云缓缓飘落在地，数不清的红纸交叠，重新勾勒出一个红衣戏子的身影……

    轻薄细小的红纸，拼接成陈伶俊美的面孔，随着他侧头看着身后小白，两只耳坠在星光下无声摇晃。

    这一刻，没有人知道陈伶在想什么，

    他的眸子仿佛融化于清碎星光。

    不知过了多久，他缓缓转过头去，像是寻到了答案，轻轻开口：

    “人类的世界，不属于灾厄……只有异类，才能接纳异类。”

    “叶老师……”

    “这就是你创办融合派的原因么……”

    ……

    夜色渐浓。

    密集的红袍身影，开始在篝火周围忙碌起来，他们用干枯的树枝与石块在空地上迅速搭建着，隐约间一座祭坛的轮廓逐渐成型。

    简长生三人像是彻底被遗忘般，缩在祭坛正前方的石垒上，看到这一幕脸色都有些焦急。

    “他们好像要开始了。”孙不眠沉声开口。

    简长生微微侧头，对着自己身后的地面轻声呼喊：

    “方块J前辈，方块J前辈？你地道挖的怎么样了？？”

    地面安静无声。

    “妈的，这家伙不会已经偷偷跑了吧？！”简长生连试几次，都没得到方块J的回应，忍不住骂道。

    簇——！！

    三人身后的篝火，突然像是受到某种力量的灌溉，突然间火焰窜到数米高，炙热的浪潮向周围蔓延，将简长生三人的后背烤的滚烫。

    影子随着火焰的摇摆而舞动，远处的道路上，浑身赤裸的大主教拎着一柄骨棒，正带着两位红衣主教向这里走来，忙碌的普通教徒立刻放下手中的工作，向两侧避让开一条道路。

    “坏了……再这么下去，真就没机会跑路了！”孙不眠指尖捏着石锁的钥匙，转头看向一旁的简长生和姜小花，

    “怎么说？拼一把？？”
------------

第1131章 怀疑与激动

    简长生没有立刻回答。

    他的轻轻摩擦着掌心那柄钥匙，目光不断在人群中搜寻着什么，像是有些心不在焉。

    “黑桃！”孙不眠又喊了他一声。

    简长生回过神来，他犹豫片刻，还是开口：

    “你说……那个给我们送钥匙的绛天教徒，究竟是什么来头？”

    “祭礼都快开始了，你难道在指望他来帮我们吗？”孙不眠当即摇头，

    “虽然不知道他为什么要给我们送钥匙，但姑且算他是个有良心的好人……他暗中送钥匙，但表面上还是在拷问，说明他明面上不敢乱来，至少还受制于其他绛天教徒和主教。

    所以无论如何，祭礼开始后他都没法帮我们，估计暗中送个钥匙就已经是他能做的极限了。”

    听到这，简长生欲言又止。

    孙不眠敏锐捕捉到了他眼中的异样，像是意识到什么，表情古怪的开口：

    “别告诉我，你想说那家伙是红心……”

    “额……没可能吗？”

    “拜托！你以为红心是什么，无处不在的幽灵吗？这里可是灰界深处，绛天教的地盘！他人还在融合派呢，怎么会在这当绛天教徒？”孙不眠有些无语，

    “你那毛病真得改改了……”

    “什么毛病？”

    “凡是有陌生人对你好一点，就想撕下别人的脸皮，看人家是不是红心6的毛病！”

    “……”

    简长生还欲反驳，大主教与两位红衣主教已经在祭坛前站定。

    与此同时，在众多绛天教徒的边缘，一个披着红袍的身影悄然无声的混入其中。

    这些普通教徒按照固定的间隔分散开，环绕在篝火周围，在熊熊烈火的映照下，像是一团红色的光圈……或许是人数已经锐减近半的缘故，环绕在篝火周围的红色光圈，显得单薄而简陋.

    陈伶就这么站在众人外围，一方面是为了从旁观者的角度，静静的观察祭坛的一切；另一方面则是为了避免自己不清楚流程露出马脚，让其他绛天教徒发现异样。

    但即便陈伶已经藏在最边缘，在他出现的瞬间，还是有一道目光精准的向这里看来。

    正是被当做祭品的简长生。

    “……他想干嘛？”

    察觉到简长生的目光，陈伶也只能当做没看见，老老实实的扮演一个普通绛天教徒的角色，心中却划过数个念头。

    难道他看破自己的伪装了？

    不……这家伙没那么强的侦察力，他应该只是对自己的身份感到好奇。

    陈伶太了解简长生了，一下就猜到了对方的心理。而陈伶对自己的伪装水准又相当放心，只要他愿意，简长生就看不出什么端倪……

    “时间到了。”郑叶站在普通教徒的最前排，看了眼天空星星的位置后，便沉声开口。

    “&*#！……*！！”

    站在祭坛前的大主教，突然大吼一声，吓了陈伶和简长生三人一大跳。

    紧接着，他从桌边拿起一片锋利的石头，用力在自己的掌心一划，殷红鲜血缓慢从中挤出，然后重重的拍在祭坛表面！

    砰——！！

    沉闷巨响响彻村庄。

    “呲溜……”

    当大主教划破手掌的瞬间，一股极致的香甜钻入陈伶的鼻腔，刻在体内的本能直接让他分泌大量的唾液，差点从嘴角淌了下来……

    但陈伶反应还是极快的，他立刻压制住那股进食的渴望，咕噜一声将口水全咽进了肚子里。

    陈伶的小动作相当细微，周围的绛天教徒没有一个察觉到异样……

    唯有一个人除外。

    某个被锁在石垒前，一直在紧盯着关注陈伶的身影，看到陈伶那瞬间吞咽口水的动作，先是一愣，然后似乎是觉得有些熟悉，微微皱眉思索起来……

    再然后，他震惊的微微张开嘴巴，看向陈伶的目光像是见鬼一般，一双眼眸明亮如星辰！！

    简长生肉眼可见的激动了。

    陈伶：……

    陈伶余光看到这一幕，心中有种不妙的预感……

    随着大主教割开手掌，重重拍在祭坛上，另外两位红衣主教也紧随其后，分别割开一只手掌，按在祭坛表面，三团鲜血顺着祭坛上特有的引导槽向下流淌，最终汇聚进熊熊燃烧的篝火中。

    轰——！！！

    简长生三人身后的火焰，突然爆燃，然后诡异的浮现出一抹深红。

    灼热的火焰在空中狂舞，翻涌的热浪甚至开始点燃简长生三人的衣角，孙不眠眼看着火苗在眼前乱窜，忍不住再度开口：

    “来不及了，只能跟他们拼了！”

    “不！再等等！”简长生死死的盯着陈伶的方向，“事情不可能这么简单……一定会有变故！！”

    “变故？哪来的变故？”孙不眠顺着他的目光看去，又是那个普普通通的绛天教徒，他啧了一声，“黑桃，我看你是魔怔了。”

    “我没有！我敢打赌！！那货特么百分之一万是红心！！不是的话以后我跟你姓！！”

    “？？？”

    还未等孙不眠再说些什么，身后的深红火炬已经像是龙卷风般涌上天空，像是连通了虚无中的另一个空间，将满地的沙砾都吹拂而起。

    “#（*&￥）！！”

    大主教的手掌死死的按在祭坛中央，维系着那冲天的炬火。他低吼一声，两位红衣主教像是收到了某种命令，目光同时看向火炬下的简长生等人。

    他们迈步向那里走去。

    简长生等人意识到，祭品发挥作用的时候到了，那蕴含着赤星愿力的炬火已经连接遥远的赤星，现在的绛天教徒，需要发射地球的“坐标”。

    孙不眠脸色阴沉无比，他与姜小花和简长生对视一眼，下一刻，三人身上的石锁同时解开！

    哐当——

    沉重的石锁落地，发出几声闷响，众多绛天教徒看到这一幕微微一愣。

    正当孙不眠准备跟他们拼了之时，三人脚下的大地突然塌陷，烟尘飞卷下，三人直接坠入地下，消失无踪……

    孙不眠看着脚下幽深的大洞，目光从原本的错愕，变成了惊喜：

    “老前辈不愧是老前辈，关键时刻，还是很靠谱的嘛！”
------------

第1132章 折返

    “哼。”

    方块J的声音从幽暗地底传来，隐约间，一根根植物根茎在下方游走，

    “这地道我挖了快一天才完成……也是你们命好，恰好赶在这个点挖通了，要不然，我可保不了你们。”

    “不是等等！”

    简长生一边下坠，一边急忙开口，“我们还不能走啊！！红心还在上面！”

    “什么红心？”方块J的声音有些疑惑。

    “陈伶啊！”

    简长生来不及解释，直接一把抓向身旁凸起的石块，借助恐怖的指尖力量硬生生停下身形，抬头看向上方……

    方块J挖的这地道极深，从这个深度向上看，已经快看不到地面的炬火了，而且绛天教的人也没有追上来，应该是在祭礼中不便追击。

    简长生一咬牙，脚踏地道边缘借力，竟然像是猎豹一般，反向地表的方向冲去！

    “他疯了？！”方块J看到这一幕，匪夷所思，

    “我费这么大劲给他挖的地道，跑到一半了又要回去送死？？”

    孙不眠看着那义无反顾冲向地表的黑影，纠结片刻后，还是无奈的长叹一口气……

    他脚踏云步，在半空中稳住身形，抬脚便也要向地表升去。

    “你也要去？”

    “有什么办法？”孙不眠耸了耸肩，

    “他一口咬定那人是红心，我们总不能就这么走了……姑且就相信他一次吧，要是错了，我不介意族谱里多个叫‘孙长生’的小辈。”

    话音落下，他脚踏虚空，身形如电般向上飞掠而去！

    “那你……”

    方块J转头看向最后一个6字辈，话还没说出口，后者便已经猛地将双手插入垂直峭壁，修长的身躯像是野兽般弓起……

    然后双脚用力一踏，白色闪电般紧贴着峭壁攀升，狭窄空间内极速撞破空气，发出阵阵轰鸣！

    方块J：……

    他看了看头顶消失的三人，又看了眼脚下花了大功夫才挖通的地道，表情精彩无比。

    “……那我走？？？”

    ……

    “什么情况？！他们竟然跑了？！”

    “他们身上的石锁是什么时候打开的？？”

    “还有地道……该死，他们早就暗中挖好离开的路了！”

    “……”

    简长生三人的身形坠入大地后，无论是两位红衣主教，还是其他普通绛天教徒，都震惊无比，似乎想不明白他们是怎么在神道被压制的情况下，还能悄无声息做到这一步的。

    “怎么办？要追吗？”有人急切的问道。

    “#@*（￥&））*！”

    只见大主教依旧保持着手掌按在祭坛的姿势，臂膀上的肌肉一块块鼓起，像是在奋力支撑着什么……他张开那张充满野性的猿猴嘴巴，发出阵阵低鸣。

    郑叶见此，当即开口：

    “别追了！完成祭礼要紧！快去拿储备的蔬菜瓜果来！！”

    对祭礼而言，祭品不一定非得是人类，只要是来自地球的东西都可以……现在祭礼已经进行到一半，大主教又不能随意移动，那几人既然逃离，自然没必要冒险追上去。

    这句话一出，外围的几位绛天教徒立刻动身，向储存蔬果的方向跑去，烟尘弥漫，大地震鸣，祭礼已经乱了大半……

    陈伶则静静的站在边缘，悬着的心彻底放了下去。

    “这三个家伙，看来也没那么傻……”

    陈伶原本还担心，简长生三人没法靠自己的力量离开这里，最终只能靠自己出手搅乱局面……但现在看来，他们早就在准备逃离的办法。

    他们一走，陈伶就轻松多了。

    陈伶的目光锁定祭坛中央的大主教，舌尖轻舔嘴唇，这位始终藏身在人群边缘的猎人，终于向前迈开脚步。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：58%】

    砰——！！

    就在这时，篝火前的大地突然爆开，一个黑影从地底飞掠而出！

    简长生在惯性作用下冲出地表，他的皮衣自烟尘间勾勒而出，在众多绛天教徒茫然错愕的目光下，重重的重新落回地面！

    在他之后，又有两道身影升起，一个脚踏云步悬于虚空，一个炮弹般轰然坠地，将周围的两三位绛天教徒当场震翻。

    陈伶：？？？

    正欲动手的陈伶匪夷所思，他想破脑袋都想不通，这三个家伙怎么又回来了？？

    “他们要阻挠祭礼？！”郑叶见此，心中大惊，当即开口，“拦住他们！！不要让他们接近大主教！”

    这句话一出，周围的绛天教徒便一拥而上，那两位红衣主教更是冷哼一声，身形拖出道道残影，笔直的冲向三人！

    在神道不可动用的情况下，这三个人居然还敢回来，这跟找死没什么区别。

    姜小花二话不说，直接势如破竹的向一位红衣主教冲去，凭借恐怖的肉身与他再度厮杀在一起；孙不眠扫了眼简长生，默默叹了口气，对着另一位红衣主教隔空一指：

    “——定！”

    神道虽然无法动用，但孙不眠会的可不止神道……戏道秘法，他早已炉火纯青。

    简长生没有别的手段，只能硬生生的冲开人群，他目光锁定那站在不远处的红衣身影，大喊道：

    “陈伶！！我知道是你！快跟我们走！！”

    陈伶看到这一幕，神情复杂无比。

    他知道，自己的伪装还是被简长生给看破了……这家伙在红尘界域看到过自己吃绛天教徒的场景，多半是刚才吞咽口水的细节，暴露了身份。

    他没有否认，只是静静的站在那，平静摇头：

    “不……我不走。”

    “为什么？？”

    “我已经回不去了。”

    “放屁！！”简长生咬牙喊道，这么多天被他压在心底的话语宣泄而出，“不就是人类界域传的那些谣言吗？！他们爱说什么就让他们说去！我们做好自己就行！！管他干嘛？！”

    “……谣言？”

    陈伶苦笑一声，眼眸中满是无奈。

    数不清的绛天教徒向简长生扑来，就连两位红衣主教，都暂时摆脱了姜小花和孙不眠的纠缠，笔直的向这里靠近……炬火熊熊间，陈伶孤独的影子宛若鬼魅般狂舞。

    他轻轻张开双臂，像是即将吞噬一切的猩红之火，灾厄的力量在他的体内疯狂奔涌！

    “他们说的，不全是谣言。”

    “你好好看看，现在的我……还是那个陈伶吗？”
------------

第1133章 真身杀戮

    巨蟒般的红纸疯狂从陈伶戏袍袖摆下钻出，像是怪物生长的触手，眨眼间便将周围的三位绛天教徒洞穿！

    粗壮的红纸不断蠕动着，汲取着蕴藏在他们血肉间的赤星愿力，这次陈伶没有刺穿他们的喉咙，而是任凭他们挣扎尖叫，凄厉的声音顿时回响在村庄上空！

    陈伶的身形缓缓升起。

    大片的红纸从他的肌肤与脸颊上剥落，像是老旧的墙纸，露出其下扁平而诡异的面容。他的四肢化作纸页在空中纷飞，渐渐的汇聚成一片涌动的红云，数不清的红色触手在红云周围狂舞，不断追杀着那些惊恐逃窜的绛天教徒，几乎遮蔽半边的村庄！

    猩红炬火熊熊燃烧，将怪物的巨影投射在云层之上，恍惚间，仿佛一尊灭世的邪神降临人间，狂舞的肢体疯狂掠夺着人类的生命。

    在红纸怪物的吞噬下，刚才还在不断挣扎的绛天教徒，眨眼间便成了干尸，那巨蟒般的红纸用力一拧，便将其捏碎成扭曲的干尸，重重砸落在地！

    “是它……是那个吃人的怪物！！”

    “它没有走！！它竟然伪装成人，一直藏在我们身边！！”

    “我还不想死，我还不想死啊！！！”

    “……”

    绛天教徒们看到那冉冉升起的红云，被吓的脸色发白，下一刻，从云中蔓延出的红蟒像是有自己的意识，主动的向他们蜿蜒飞来！

    或许是先入为主的恐惧感已经战胜了他们的理智，又或许是陈伶真身吃人的画面太过诡异森然……就连这群非人的绛天教徒，一个个都惊恐的四下逃窜，根本没有与它战斗的想法。

    但他们的逃跑速度，又怎比得过陈伶真身的速度？

    一个又一个绛天教徒，像是玩具般被怪物抓起，就这么在空中被吸成干尸，然后垃圾般丢在一旁……吞噬完他们的血肉之后，红纸怪物的身躯越发猩红庞大，像是陷入了极度欢愉的状态，红蟒触手疯狂乱舞！！

    炬火爆燃，怪物吃人，惨叫连天……

    这一幕落在简长生等人眼中，宛若世界末日。

    他们全都呆住了。

    空中疯狂吃人的红纸怪物，已经丝毫看不见戏子陈伶的影子，反倒是比灰界中的灾厄更像灾厄……这一幕带来的冲击，让三人都心神狂震。

    “真是嘲灾的气息……”

    孙不眠亲眼见过嘲灾被完整释放时的模样，此刻陈伶掌握的灾厄形态虽然与当时的漆黑人影不太一样，但散发的气息并无区别，这就是灾厄的力量。

    陈伶，已经在向灾厄转变了。

    红纸怪物杀戮着满地的绛天教徒，却并不满足，一只宛若太阳的硕大独眼从云层间睁开，目光锁定了不远处的大主教……

    红蟒狂舞，云层涌动，悬于空中的红色怪物眼球浮现出渴望与贪婪！

    “*#&……！@#！！！”

    两位红衣主教大喊一声，迎着红纸怪物冲去！

    绛天教特有的秩序坍塌，对陈伶这只灾厄并无效果，两位主教只能凭借着自身恐怖的身体强度，与红纸怪物抗衡……但他们终究也只是人类肉体，想要战胜纯粹的灾厄，困难无比。

    只见那朵涌动红云骤然开裂，数不清的红蟒从中飞掠而出，向两位主教包裹而去；

    红衣主教狰狞怒目，长满黑毛的双手疯狂撕扯着那些红纸，像是两只凶悍的野兽，艰难的在翻涌的红纸间撕开两条道路。

    可还未等他们杀到红云之下，陈伶的面孔便突然自一片红纸上勾勒而出，他冷笑一声，四只红纸交织而成的红色手臂猛地从红蟒间探出，锁住一位红衣主教的躯干……

    刺啦——！

    下一刻，一道狰狞的红色电光从云端劈落，瞬间贯穿了那红衣主教的胸膛！

    那并非是什么雷霆，而是一根细长的红纸缠绕在一柄闪烁着森然寒芒的剔骨刀上，以极快的速度划破空气，它的速度甚至连红衣主教都无法反应，等到回过神来时，胸膛已经被刀锋破开一个大洞，心脏也消失无踪。

    前所未有的惊恐攀上红衣主教的眼瞳，在恐怖的生命力下，失去心脏的他依旧在奋力挣扎，但密密麻麻的红纸顷刻间将其残躯淹没，成百上千只“红蟒”分食着他的身体，凄厉的惨叫声再度响彻云霄！

    吞噬一位红衣主教后，红纸上的陈伶面庞再度浮现出陶醉之色，那双泛着红意的眼瞳，立刻便锁定另一位红衣主教……

    蜿蜒的红纸触手拔出那柄剔骨刀，陈伶的身躯涌动于红纸浪潮，像是兴奋无比的猎人，极速的向那里奔袭而去！

    “好恐怖的力量……”

    无人在意的角落，一根青葱幼苗从地底钻出，

    方块J的意识始终注视着半空中的红纸怪物，喃喃自语，语气中难掩的震惊，

    “明明只是五阶，但灾厄化后的压迫感甚至比我还强……这就是灾厄之王的力量吗？”

    方块J全神贯注看着战场之际，一阵轻微的窸窣声从旁传来，他疑惑的转头望去，只见几个身影正在夜色下，迅速的从一口古井中爬出。

    “小梅！玲珑！！妙妙！！”

    “你们干什么去？！”

    “大王的事情还没解决完呢，你们快回来！”

    小白焦急的声音从井底响起，但那三道身影依旧敏捷的从井口跃出，似乎根本听不到小白的呼唤……她们没有任何交流，眼眸依旧充斥着混乱的黑色线条，目光环绕四周后，笔直的向战场的边缘跑去。

    方块J的眉头紧紧皱起：

    “那是……”

    ……

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：62%】

    刺啦——！

    剔骨刀的刀芒擦过红衣主教的身躯，将其一只臂膀斩断，也将那绛天红袍撕成碎片。

    红衣主教像是吸取了刚才同伴死亡的教训，拼尽全力堪堪躲过了一次杀招，但随着鲜血奔涌，环绕在他周围的红蟒都像是疯了般，不要命的向他靠近。

    就在他即将招架不住之时，维持着祭坛的大主教低吼一声，反手将自己的骨棒投掷而出！
------------

第1134章 一会见

    颂——！！

    大主教的全力投掷下，那骨棒瞬间击碎空气，像是导弹般发出爆鸣，硬生生将翻涌的红纸浪潮轰开一道缺口！

    红衣主教在这一棒的帮助下，暂时脱离了死境，但骨棒却并未停下，而是继续以势如破竹之势轰开所有红蟒，笔直的向那红纸上的独眼撞去！

    大主教的实力，远在红衣主教之上，仅凭这一棒，就能窥探到其恐怖力量的一角。

    然而，就在骨棒即将撞碎红云主体的瞬间，一只包裹着红纸的手臂突然从浪潮间伸出，竟然空手向骨棒接去！

    砰！！

    恐怖的冲击力下，那只手臂被直接轰成血渣，连带着后方的红纸怪物都被轰碎大半，原本硕大的红云像是被一阵飓风吹过，体积缩小了足足三分之二，仅剩一颗独眼悬浮空中。

    陈伶的身躯从红纸中浮现，他还保持着一只手接住骨棒的姿势，半边身子鲜血淋漓，空荡的戏袍袖摆在空中飞舞。

    “你以为，自己逃得了吗？”

    陈伶冷笑一声，虽然身受重伤，甚至连手臂都被轰碎一只，但他却没有丝毫颓势，反而整个人的气势越发的雄浑恐怖！

    他大红戏袍下的身躯分散成红纸，整个人从空中俯冲而下，像是身击长空的苍鹰，向着坠落的重伤红衣主教冲去！红衣主教见此，脸色难看无比，拖着残缺的身体便要远离……

    但下一刻，陈伶将手中的剔骨刀上下倒旋！

    红衣主教只觉得自身重力被瞬间翻转，原本坠落的身体，竟然以极快的速度反向升上天空！

    一个急速下落，一个急速上升，两者像是闪电般彼此交织，披着大红戏袍的红纸陈伶翻转刀身，在刹那间一刀挥出！

    一道寒芒贯穿天地，红衣主教的身影瞬间被劈成两段，猩红鲜血洒遍天穹！

    密密麻麻的红纸随后而来，像是黑压压的天幕沉下大地，一滴不剩的将所有血液沾染到纸页表面，然后轻轻一吸，红衣主教的两截身子便干枯缩水，直挺挺的向下落去……

    浓郁的赤星愿力涌入陈伶的身体，他只觉得身心前所未有的充盈，在半空中享受的长吐一口气，随后目光悠悠看向祭坛前的大主教。

    小菜和配菜都已经下肚，接下来，才是真正的十全大补菜。

    熊熊烈火在石垒间燃烧，将满是血腥味的村庄照亮一角……此时的分舵，已经被陈伶血洗的差不多了，肉眼望去除了大主教之外，已经看不到一个活着的绛天教徒，只留下满地不成型的尸骸。

    大主教的胸膛剧烈起伏，像是已经愤怒到极点，谁又能想到，在这么一个偏僻的分舵进行祭礼，还会杀出陈伶这种怪物？

    绛天教徒身上有赤星愿力，无法献祭给赤星，周围的石头和木块也都是灰界的，没法用来充当祭品，其他准备的祭品又被毁的七零八落……当龙卷般的炬火逐渐萎靡消散，大主教就意识到，这次的祭礼已经失败了。

    他怒吼一声，一拳将祭坛轰成了碎片，然后双脚用力猛踏地面，整个人如同炮弹般腾跃而起！

    火焰余烬在天空下飞旋，大主教的杀意将半边的天空都染成血色，他抬手一招，被他丢出的骨棒便自动飞回掌心，然后双手攥住棒柄，怒目砸向陈伶的面门！

    抡动骨棒的飓风将陈伶的戏袍吹的翻飞，他微眯的眼瞳中精芒闪烁，下一刻，数根粗壮的红纸巨蟒攀上他仅剩的一只手臂，像是肌肉组织般瞬间锁紧！

    他迎着大主教，全力一刀挥出！

    铛——！！！

    骨棒与剔骨刀在空中碰撞，肉眼可见的震荡波纹横扫天空。

    下一刻，披着大红戏袍的陈伶被一棒砸落天空，陨石般轰然撞在峭壁的一端，将周围大片的山石都震碎成渣。

    陈伶猛地吐出一口鲜血，浑身龟裂的他被嵌在山石中央，模样狼狈至极。

    大主教是能够轻松镇压七阶的存在，即便陈伶不受绛天力量的影响，战力方面也难以与他抗衡，【血衣】+【灾厄化】赋予的力量叠加，都只能勉强招架对方的攻击。

    这道十全大补菜想吃进嘴里，并没有那么容易。

    “红心！”

    姜小花看到这一幕，眼眸中满是焦急。

    “他不是那个大主教的对手。”方块J的身形从地道中钻出，青葱的根茎逐渐收拢进身体，他看着龟裂的峭壁，无奈开口，

    “绛天教的大主教，已经在赤星愿力的蕴养下跳脱出了人类的范畴，某种意义上说，他们已经算外星人了……硬拼之下，我都不是对手，更何况是他这个刚刚掌握灾厄化的小辈？”

    “那怎么办？？”

    方块J正欲说些什么，那披着戏袍的狼狈身影，已经缓缓从峭壁边缘走出。

    咚——！

    大主教手握骨棒，轰然从天空砸落在陈伶面前，红色树叶围裙上下飘舞，散发着原始而野性的气息……他的眼眸死死盯着陈伶，缓步前行，愤怒的像是要将他直接砸成肉酱。

    陈伶见此，脸上非但没有丝毫的恐惧，那双泛着猩红的眼眸中反而浮现出一抹戏谑。

    “看来凭我现在的力量，确实不是你的对手……”

    大主教的喉咙中发出低沉嗡鸣，他听得懂陈伶的话语，却并没有停下脚步的意思。

    但下一刻，陈伶的举动就超乎了所有人的预料。

    只见陈伶缓缓抬起手臂，数不清的红纸巨蟒在他周围环绕，其中一根红纸巨蟒缠绕着剔骨刀，缓缓悬停在陈伶的咽喉之前，锋利的刀尖抵住肌肤，刺出丝丝缕缕猩红鲜血。

    陈伶的嘴角微微上扬：

    “既然这样……”

    “那我们，一会再见。”

    噗——！！

    缠绕着剔骨刀的红纸巨蟒，瞬间发力，直接贯穿了陈伶的咽喉！

    猩红鲜血沿着陈伶的胸膛滑落，看到这一幕，就算是杀气冲天的大主教也愣住了……他那双泛着原始光辉的眸子，疑惑的看着陈伶的死状，似乎不理解他为什么这么做。

    然而，随着陈伶的死亡，环绕在他周围的红纸巨蟒们并未消散，而是在短暂的停顿后，突然像是暴走般，疯狂的向四面八方蔓延！！
------------

第1135章 轮换与斩煞

    陈伶空洞的尸骸被周围的红纸吞噬，随着他的死亡，眼前的怪物像是彻底挣脱了某种束缚，以近乎无限的姿态向四面八方涌动！

    红云好似火焰从峭壁上燃起，无数失控的红纸笔直的冲上云霄，最终覆盖整片天空……

    方块J看到这一幕，眼眸中满是错愕不解，“他刚刚……是自杀了吗？”

    “没错。”孙不眠耸了耸肩，

    “但这对红心来说，是家常便饭了。”

    方块J：？

    不光是方块J，就算是大主教也无法理解这一切。

    陈伶分明已经死了，为什么这怪物的身体还能动？为什么死后他的气息反而更加恐怖？

    大主教拎着骨棒，站在血色村庄的中央，双眸死死的盯着那片翻涌的红色天空……两只黑色月牙般的眼瞳缓缓从空中睁开，仿佛有人透过天空，戏谑的俯瞰着蝼蚁般的大地。

    与此同时，峭壁上藏匿的所有影子蜈蚣都战栗起来，它们恭敬的匍匐在地，在那片猩红天空下不敢有丝毫动作，就像是在祈祷它们的王大发慈悲，饶它们一条生路。

    “@*！&#！！！！！”

    大主教终于从此时狂涌的灾厄气息中，感应到了那气息源头，漆黑的眼瞳中闪过一抹惊恐……

    他不明白嘲灾为什么会出现在这里，而且以半人类的姿态混入绛天教中……但有一点可以肯定，那就是嘲灾已经将他视为盘中餐了。

    大主教自知无路可退，只能攥紧骨棒，硬着头皮大吼一声，主动向着天空冲去！

    ……

    【当前期待值：62%】

    【监测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：12%】

    【警告！警告！】

    【观众开始介入演出！】

    噔——噔——噔……

    刺目的聚光灯在舞台上方亮起，一行行深绿色的字符于屏幕上飘过。

    陈伶缓缓睁开眼眸，却并未立刻起身，而是就这么在地板上躺了好一会，才悠悠站起。

    他回头看向身后，只见庞大的幕布之上，正显现着外界嘲灾与大主教厮杀的画面……刚才面对陈伶时充满压迫感的大主教，此时就像是沙袋般被疯狂吊打，刚刚腾跃而起，便被一巴掌重重砸落在地。

    经过这么多次的死亡，陈伶早已摸清了观众期待值与嘲灾力量的关系。这次他死亡时剩下12%的期待值，出去的观众大概能发挥出七阶的实力，再加上嘲灾本身对绛天教的压制力，暴打大主教应该是没什么问题。

    陈伶径直走到幕布前，五指试探性的向幕布后伸出……

    原本应该坚硬无比的第四面墙，此时在陈伶的面前宛若果冻般柔软，这意味着只要他想，可以不费劲的穿过这面墙，重新夺回自己的身体。

    若是放在之前，陈伶几乎不可能凭借自己的力量做到这一步，但现在他已经掌控了一部分嘲灾的力量，12%正是一个他能够来去自如的节点……早在祭礼开始之前，陈伶就已经根据当时的观众期待值，想好了这个进可攻，退可守的打法。

    能凭自己力量打的，就自己打，要是打不过，就自杀换嘲灾上！

    “还有不少时间。”

    “既然都已经上台……就别走了。”

    陈伶的大红戏袍在聚光灯下，散发着似血的微光，他缓缓抬起手掌，在脸上用力一抓！

    刺啦——！！

    红黑色火焰在五指间燃起，余烬飞舞之下，一张狰狞傩面已经取代了原本的脸皮，暴露在空气之中。大红戏袍无风自动，随着火焰流转，也被洗练成华丽的红黑烫金。

    随着陈伶招出傩面，寄居其中的夭的灵魂被激发，他的手掌跨越第四面墙，向外面的现实世界用力一按！

    下一刻，一道道黑影像是被凭空召唤般，从第四面墙后飞窜而出！

    【神降】！

    这些身影，全部都是刚才趁机冲上舞台的观众，也是组成外面嘲灾的关键部分，刚才还在外面愉快暴打大主教的它们，被陈伶直接拽回了舞台，猩红眼瞳中还残留着一丝迷茫。

    “机会难得，一批一批来吧。”

    舞台中央，穿着红黑戏袍活动了一下身体，森然寒芒从狰狞傩面倒映而出，眼眸中都闪烁着昂扬战意，仿佛已经没把这里当成舞台，而是变成了生死擂台！

    时隔数日，陈伶再度开启【斩煞】！

    对其他融合者而言，斩煞随时可以进行，但对陈伶而言并非如此……他与观众之间，存在第四面墙的限制，所以只有观众主动踏上舞台，他才能开始斩煞。

    观众期待值掉到20以下的可控范围这种事，并非轻易就能发生，所以陈伶不打算放过这个机会，一批一批来也好，他要将这次跑上来的观众，一网打尽！

    在陈伶完成神降的同时，原本明亮的聚光灯开始闪烁。

    昏暗之间，陈伶的身影好似鬼魅，呼啸便从原地掠出，双手猛地抓住最近一位观众的肩膀，硬生生将其撕开一道裂缝！

    那观众的猩红眼瞳，浮现出惊恐与愤怒，但下一刻，陈伶的嘴巴便直接撕咬在伤口之上，两人重重的摔落在地！

    ……

    轰——！！！

    血色绸缎好似巨型章鱼的触角，从天穹挥落，直接拍苍蝇般将弹射而起的大主教，轰然砸落在地！

    如今解放的嘲灾，力量层面已经足以压制大主教，恐怖的力量将半个村庄都震成废墟，大地龟裂之中，大主教胸膛已经遍布狰狞伤口，浑身染成血红。

    即便如此，大主教的身躯依然没有崩溃，他死死盯着化作天空的红色怪物，用骨棒撑着身体，一点点试图从地底站起……

    随着一股诡异红光攀上天穹中的独眼，下一刻，大主教所在的这片大地就像是活过来般，突然被赋予了某种灵性，原本龟裂的缺口肉眼可见的化作两排狰狞獠牙，骤然咬合！

    处在裂口中央的大主教就像是位于巨物嘴中，还未回过神来，瞬间便被大地所化的怪物巨嘴挤压，并疯狂咀嚼，发出阵阵令人头皮发麻的巨响。
------------

第1136章 诡异变故

    “越死越猛？这种怪物现实中真的存在？”

    方块J看着眼前地动山摇的末日场景，到现在还没缓过神来。

    在无极界域的时候，他虽然也亲身经历了嘲灾的恐怖，但当时他只顾着逃命了，而且逃到一半就被余波震死，根本没能看见什么……

    但现在，他算是在近距离观看了嘲灾的杀戮表演，哪怕只是千万分之一的力量。

    “是我的错觉吗？”简长生眉头紧锁，“我怎么感觉……那片红云越来越小了呢？”

    众人微微一愣，同时向天空望去，只见遮蔽天穹的红云确实肉眼可见的小了一圈，像是被人掏走了一部分力量般，看着有点……萎靡？

    大地的咀嚼持续了大约十秒，便逐渐减弱。

    短暂的沉寂后，一道赤裸的身影从凌乱的大地内爬出，身上已经满是伤口，看向天空的眼眸中闪过一抹疑惑……

    大主教很清楚，刚才的自己已经是强弩之末，若是这咀嚼再持续一会，恐怕真就葬身地下了。

    但就在他以为自己快丧命之时，空中那怪物的气息好像突然变弱了一些，就连操控大地咀嚼都有些吃力，这才让他抓住机会，捡回来一条性命。

    难道他今天还有活路？？

    大主教的眼中再度浮现出希望，他强撑着这具濒临极限的身体，便脚踏龟裂大地向远处狂奔！

    大主教的速度极快，像是一道赤裸的闪电，但他刚刚动身的瞬间，数不清的红雨便从空中坠落，将他的身体与周围的大地贯穿，扎的千疮百孔！

    若是仔细望去，便会发现每一滴红雨都是细密至极的红纸，这些红纸刺入大地后，便像是野蛮生长般破土而出，化作密密麻麻的触手，向那浑身是血的身影阻拦而去……

    大主教怒吼一声，在无数红纸的蜂拥之下，玩命的一拳轰出！

    ……

    砰——！！

    残缺的观众身躯应声倒地。

    红黑戏袍之下，陈伶的胸膛剧烈起伏，他感受着体内不断累积的灾厄之力，暴戾与欢愉在他的心底急速膨胀，眼瞳中的红意越发明显。

    他用手腕擦了擦嘴角裂开的伤口，迈过几道观众尸体，再度一掌按在幕布之上！

    “再来！！”

    神降的力量跨越墙面，将外界的观众再度拽回舞台，陈伶能清晰的看到外面的红云正因自己的举动而不断缩小，但他对此却毫不在乎。

    嘲灾的力量再强，也是嘲灾的，只有被自己斩下的部分，才属于自己。

    随着啃食的观众越来越多，陈伶体内积压的暴戾与戏谑就像是压抑到极点的火山，即将喷涌而出，但又死死的被陈伶顽强的意志所阻挡，就是突破不了陈伶的心智防线！

    陈伶一路走来，经历了那么多的艰辛与酸楚，他的意志早已超乎常人，这也是他在这场斩煞之战中最强大的武器。

    哐当——

    沉闷的巨响从虚无中爆发，沉沦于斩煞的陈伶并未察觉到，一条条隐约的通天石阶，已经在他的脚下勾勒而出……

    赤色的星辰在神道的尽头无声闪烁，

    此时的陈伶，正在第五级台阶上忘我战斗，台下无尽的观众仿佛都环绕在神道两侧，无声注视着一切。

    两位主教与几十位绛天教徒带来的赤星愿力，催动陈伶的精神力疯涨，原本才刚踏上五阶没多久的他，像是坐火箭一般，硬生生被推到了五阶的中段！

    就在他急速飙升之时，一行演出要求浮现而出，就像是枷锁般禁锢住陈伶前进的步伐。

    吞噬赤星愿力，啃食灾厄之力，陈伶觉得自己的身体已经快被撑爆了。他就像是一个打了兴奋剂的野兽，身体不受控制的向前狂飙，但正在他奔跑到最爽最愉悦的时候，一根根锁链将他的身体缠绕，将其强行锁在原地。

    “滚！！！”

    观众的猩红眼瞳，充斥着陈伶的眼眶，他暴戾而不耐烦的对虚无大吼，然后将冲来的观众一拳放倒，低头再度啃食起来。

    陈伶像是已经成为一只野兽，啃食观众的动作越发凶狠，残肢与断渣溅满脚下，渗透进那一行演出条件的文字之间，变得鲜红狰狞。

    神道两侧注视这一幕的众多观众眼瞳闪动，不知在想些什么……

    嘲灾的情绪在陈伶的体内疯狂增生，两次吞噬后积压的情绪联合暴起，但都被陈伶的意志压下，突然间那些被陈伶拖拽回来的其他观众，像是收到了某种信号，同时暴起，化作一道道诡异黑影，主动往陈伶嘴巴中钻去！！

    大量的观众钻入陈伶的体内，直接让他的胸膛被黑气所充斥，原本被压抑的负面情绪轰然爆发，陈伶只觉得一阵剧烈的恶心感冲击脑海，整个人痛苦的跪倒在地，猛地张开嘴巴……

    呕——！！！

    暴戾而戏谑的负面情绪，竟然像是粘稠的液体被他呕出，全部灌注在脚下的台阶之上。

    黑色粘稠液体剧烈翻涌，将石阶上那一行演出小字都粘连而起，它就像是活物般在地面起落，然后化作一条黑蛇，嗖的一下窜下舞台，消失无踪。

    吐出这液体之后，陈伶只觉得体内所有的压力都一轻，原本难以遏制的暴戾情绪也消失了，整个人清明而通透。

    不仅如此，随着脚下的演出小字被粘连带走，套在陈伶身上的晋升枷锁也直接消失，陈伶能清晰的感觉到自己的精神力像是坐火箭般飙升，一路来到了五阶的终点……

    陈伶踉跄的半跪在地上，喘息许久，才逐渐回过神来。

    “刚才……发生了什么？”

    陈伶缓缓站起身，回头看向那逐渐隐去的扭曲神道……他的眼眸中闪过不解。

    到目前为止，除了第一阶之外，陈伶的每次晋升都需要完成两次演出，但刚才他五阶的第一个演出竟然被带走了……这就意味着，他只需要再完成一次演出，就能直接晋升到六阶。

    排出体内所有暴戾情绪，清空斩煞后遗症，还一步踏上五阶巅峰……

    超乎寻常的顺利，对陈伶而言就像是做梦一样，他脸上没有丝毫的轻松喜悦，一对眉头反而越皱越紧，他在空荡的舞台上微微侧头，目光凝视着刚才那黑影窜下舞台的方向……

    不知为何，他心中隐隐有种不祥的预感。
------------

第1137章 爆体危机

    砰——！！

    狂舞的满天红蟒之间，一道残缺不堪的身影正在疯狂挣扎着，长满黑毛的脚掌不断在红纸边缘借力腾空。

    在这过程中，数不清的细小纸屑已经将他的躯体贯穿的千疮百孔，但随着赤星愿力流转，他的生命力依旧被锁死在体内，像是一只永不疲倦，永不死亡的野兽。

    骨棒呼啸破开长空，硬生生将红云撕开一道细小的缺口。

    能活！

    打碎那只眼睛，就能活！！

    大主教的眼眸中，充满了对生命的渴望，他像是被逼到绝境的困兽，燃烧着最后的力量殊死一搏……

    不知为何，空中的红云越来越小，嘲灾的气息也越来越弱，刚才充满压迫感的怪物像是被人抽干一般，攻击都变得绵软无力，这无疑给了大主教信心！

    随着脚掌在飞袭而来的红纸上重重一踏，大主教的身影直接冲上云层，那只空洞硕大的独眼在他面前急速放大！

    大主教的怒吼宛若雷霆，他用尽全身的力气，呼啸一棒砸向独眼！

    刺啦——

    在大主教的殊死一击下，庞大的独眼就像是被剪刀划破的红布，硬生生扯开一道缺口，漫天飞舞的红纸开始溃散消失，笼罩在村庄上空的红云，就这么一点点泯灭无踪……

    大主教笑了。

    干裂的嘴角勾到耳朵边缘，凹凸不平的暗黄牙齿暴露在空气之中，正当他沉浸在反杀喜悦中时，一只修长的手掌从破碎的独眼之后探出……

    那是个披着红黑戏袍的身影。

    像是戏子拨开帷幕，于废墟中重获新生，只见那人与大主教一起从独眼残骸中坠下，手中的剔骨刀轻轻翻转！

    大主教只觉得身形被彻底颠倒，眼前一花，还未等他回过神来，一阵剧痛便刺入胸膛之中！

    狂风在两人的耳畔鼓动，大主教错愕的瞪大眼睛，一只手掌已经深深没入自己的身体，而在他的眼前，一张狰狞傩面闪烁着森然微光……

    那人一只手贯穿大主教身体，另一只手轻轻摘下脸上的狰狞傩面，熟悉的面孔暴露在大主教眼前。

    “……又见面了。”陈伶微微一笑。

    大主教的表情骤然凝固。

    紧接着，他的表情逐渐被震惊与惊恐所取代，看着陈伶的目光就像是见鬼一般！

    就在不久前，他刚杀了陈伶，后来陈伶体内钻出了个释放嘲灾气息的怪物……他好不容易杀了那个怪物，结果尸体里又钻出一个完好无损的陈伶……

    大主教觉得自己多半是陷入了某种噩梦循环，直到此刻，都没能回过神来。

    两人的身形在高空急速坠落，但此时的大主教已经重伤，根本没有力气再与陈伶厮杀，最关键的是，当陈伶的手掌没入他体内之后，大主教能清晰的感觉到，自己体内的力量正在被疯狂抽走！

    陈伶的胸膛剧烈起伏，前所未有的赤星愿力正源源不断的卷入他的身体，但他似乎还是觉得的不过瘾，体内又钻出七八根红蟒，同时扎入大主教身体各处，呼吸般不断蠕动……

    “这就是大主教级别的赤星愿力么？”

    陈伶感受着那几乎取之不尽的赤星愿力，整个人就像是气球般膨胀起来，皮肤都开始红纸化张开，浑身上下都涌动着灼热气流。

    两道身影宛若流星般划过天际，轰然砸入村庄中央，那微弱的篝火之中！

    砰——！！

    围砌在篝火周围的石垒被撞的粉碎，连带着本就微弱的炬火崩散开来，漫天余烬飞扬而起，像是火雨在村庄废墟间扬扬洒落……

    翻涌的飓风让简长生等人同时抬手遮住面孔，随着一根根红纸在篝火中央飞舞，一股笼罩在村庄周围的气息都被吞噬消散。

    “压制神道的力量消失了？！”

    孙不眠感受到身体正在重新恢复力量，再也不是之前那萎靡脆弱的状态，眼眸中浮现出惊喜。

    他正欲再说些什么，一阵急促的咳嗽声从旁传来！

    “咳咳咳咳咳……”

    只见简长生突然佝偻下身子，一阵阵古老杀气混杂着血沫，从他的口中咳出，一股纯粹的黑意在眼眸中蔓延，却又被他自己的眼睛强行控制住，身上的阶位也飘忽不定起来。

    时而五阶，时而六阶，时而甚至能飙升到七阶……就像是有另一个灵魂在简长生的身体中活动，周围翻涌的杀气越发浓郁。

    “黑桃，你怎么回事？？”

    “咳咳咳……不知道……刚才神道被压制的时候还没感觉，现在接触到红心身上的灾厄气息……总感觉有股杀意在跟我抢身体的控制权……”简长生眉头紧锁，不断深呼吸着，似乎正在凭借自己的意志与那杀气抗衡。

    方块J看到这一幕，眉头越皱越紧，突然开口问道：

    “你也是融合者？”

    “我？”简长生当即摇头，“不，我不是……”

    “也是，你身上确实没有灾厄的气息……可你这情况……”方块J看着他身上不断飘散而出的古老杀气，欲言又止。

    就在几人说话之际，远处的篝火余烬再度爆开！

    大主教干枯的尸体被随意甩出，一个浑身飘动红纸的人影在残火中缓缓升起，陈伶的表情扭曲而痛苦。

    此时的陈伶，就像是个一顿吃了十碗饭的胖子，充盈在体内的赤星愿力强到几乎爆开，若不是陈伶已经掌握了灾厄化的能力，恐怕现在已经和当时红尘界域一样爆体而亡。

    现在他的观众期待值，可不支持再死一次了……要是在这里爆体死了，那真是相当狗血的死法。

    “该死……等想办法把多余的力量分散出去。”

    陈伶一边强忍着即将爆体的痛苦，一边大脑飞速运转，他猛地抬起头，对着远处漆黑的峭壁大吼一声：

    “都给我过来！”

    下一刻，死寂的峭壁就像是活过来般，大量的影子蜈蚣从中钻出，潮水般向陈伶的方向涌来。

    没有了篝火的限制，这些灾厄也能够在村庄内来去自如，孙不眠等人看到奔涌而来的灾厄浪潮，立刻躲到房屋之后，这才没被影子蜈蚣们卷入其中。
------------

第1138章 再见思灾

    一道红影掠过天际，身形膨胀到极点的陈伶二话不说，一巴掌就往那只最大的蜈蚣头上按去！

    满溢而出的赤星愿力，钻入这只影子蜈蚣的身体，后者当即痛苦嘶嚎起来，密密麻麻的蜈蚣腿疯狂摆动，修长身体蜷缩在地，漆黑的身体表面像是被烧红般泛起诡异光泽。

    陈伶知道这只蜈蚣已经到极限了，便冲向下一只蜈蚣，但他很快又觉得这样太慢，数不清的红纸直接抓住这些大大小小的蜈蚣，将它们全都向自己卷来！

    上百只蜈蚣层层叠叠的淹没陈伶的身影，像是金字塔般耸立而起，一股诡异的猩红像是烧通红的铁球，在蜈蚣塔的最深处隐隐向外扩散……

    “咳咳咳……”

    黑色杀气在简长生周身交织，恍惚间，他似乎又回到了那个泥沼中的梦境……

    他看到自己在泥沼中越陷越深，而在他的不远处，一个身影却越发清晰。曾经的简长生并未察觉到他的存在，但经历无极界域的事情之后，他开始能够察觉到身体内发生的变化。

    “不管你是谁……这具身体，老子说了算！！”

    简长生十指紧扣在大地之中，像是浑身都在挣扎发力，渐渐地交织在他周围的杀气开始消散，等到几分钟后，便彻底消失无踪。

    豆大的汗珠从简长生的脸颊滑落，他整个人踉跄的坐在地上，长舒一口气……

    “怎么样？好点了吗？”姜小花凑在他身边，担忧的问道。

    “……没事了。”

    简长生低头看向自己的手掌，嘀嘀咕咕的说道，“奶奶的，这杀气猛归猛，居然还会反噬……”

    “你那不叫反噬，只是你单纯的还不会用这份力量，控制不当，就会伤到自己。”方块J缓缓开口，“虽然不知道你那杀气从何而来，但都是来自体外的力量，想要将外部的力量转化为自己的力量，可没那么简单……”

    方块J停顿片刻，目光重新看向蜈蚣塔的方向，

    “当然，某些妖孽除外……”

    此时的蜈蚣塔深处，已经不再释放出神秘的红光，一只只硕大狰狞的蜈蚣从外围爬下，而越是靠近内部的蜈蚣，身体表面都泛着诡异的猩红，体型比原本庞大了数倍不止。

    最开始背着陈伶的那只大蜈蚣，甚至已经通体猩红，原本被它自己折下的蜈蚣腿也重新生长出来，而且还宛若刀刃般锋利坚硬……

    随着其他蜈蚣都散落下去，这只蜷缩的蜈蚣终于舒展开来，体长甚至达到上百米，它庞大的身躯竖直立起，已经可以堪比一座摩天大楼，身上的气息也从原本的六阶，飙升到了七阶，仅是看一眼便令人头皮发麻。

    而在这灾厄军团的中央，一个披着戏袍的身影，缓缓站起。

    “呼……”

    陈伶长吐一口气，肌肤表面崩开的伤口都逐渐愈合，他将凌乱的发丝撩起，一双眼瞳散发着猩红微光。

    吃个十全大补的补品，差点给自己吃伤了……

    由于存在六阶演出的缘故，陈伶并未能直接晋升，但大部分的赤星愿力都已经积累在体内，等到他完成演出之后，转化的精神力依旧能让他阶位突飞猛进，至于那些多出来的部分，也分散打入了这些影子蜈蚣的体内。

    而且不知是不是错觉，自从陈伶将赤星愿力从体内分给这些影子蜈蚣之后，他与这些蜈蚣之间，似乎建立了某种联系……一种超脱“王与仆”的，更紧密的联系。

    就在陈伶打算更深入的研究一下这种联系之时，异变突生！

    一股仿佛来自虚无的风暴，突然卷过陈伶耳畔。他转头望去，只见三个少女的身影正分别站在篝火周围的方向，每个人手中捧着一颗干枯的头颅，眼眸空洞无比……

    “小桃？！”

    陈伶眉头瞬间皱起。

    按理说，这三个少女应该被小白在井底看管着，但此时却神不知鬼不觉的出现了……而且他们分别捧着一位红衣主教的头颅，小桃更是直接捧着大主教的头颅，双手用力一掰！

    啪——！！

    三个娇弱少女不知是从何而来的力量，竟然硬生生将三个干枯头颅掰开，露出其中略显干瘪的脑花……

    与此同时，神秘而晦涩的言语，开始从她们三人的嘴中吐出，像是在进行某种神秘的仪式。

    原本已经快熄灭的篝火余烬，突然再度飞舞起来，像是被暴风席卷，从陈伶周围涌上云霄……陈伶听过这种仪式咒语，在红尘界域时，那几个绛天教徒就是用这种仪式，隔空召唤来了鬼嘲深渊！

    “她们要召唤某个灭世灾厄？！”

    方块J最先反应过来，身形噌的一下便要冲出，但已经晚了。

    来自灵魂深处的风暴，从占据小桃三人眼瞳混乱线条中吹出，直接将陈伶的身形包裹其中！

    这一切发生的太快了，就像是有人早就准备好的布局，混乱的风暴卷携在陈伶周围，余波将满地的残骸都吹得翻飞……

    三位少女手中的脑花，用肉眼可见的速度化成飞灰，但或许是这些脑花中的赤星愿力早就被陈伶吸的差不多的缘故，三个脑花加起来，也就支撑了不到两秒钟。

    当这些脑花消散的瞬间，小桃三人眼眸中的线团也随之消失，两眼一翻晕倒在地。

    “小桃！！妙妙！！玲珑！！！”

    一道通体黢黑的少年身影，急忙从远处赶来，看到这一幕被吓的脸色煞白，当即上前探查她们的呼吸。好在此时的三人，都没有什么生命危险。

    “他们是谁？绛天教徒的残党吗？”孙不眠皱眉问道。

    “不知道……”方块J摇了摇头，“从气息上来看是融合者，应该是被绛天教抓过来的人质……说不定还是融合派的人，但是我离开融合派太久，现在他们有哪些成员，我也不确定。”

    “现在最大的问题是红心吧？！他好像被什么东西困住了！”简长生看着淹没于风暴的身影，皱眉开口。

    “不，他还在这里……只是思绪被牵引去了别的地方。”

    方块J看着满地的飞灰，表情有些庆幸，

    “幸好那三个主教的赤星愿力都被抽干了，就算发动召唤仪式，也只能勉强维持一瞬间，几乎起不了什么作用……但刚才，确实有灭世灾厄的气息一闪而过。”

    “是哪只灭世灾厄？”

    “风暴孤岛，思灾。”
------------

第1139章 思灾的呢喃

    陈伶猛的睁开眼眸。

    绛天教，影子蜈蚣，小桃……原本视野中的一切都消失无踪，取而代之的，是一片熟悉的昏暗天空，与在风暴中沙沙作响孤岛树林……

    此时的陈伶，正站在一座山丘之上，他的目光缓慢扫过四周，眉头微微皱起。

    这地方陈伶并不陌生，之前在融合派的母树中，他就做梦来到过这里，只不过眼前的一切，比当时的梦境更加真实。

    “思灾……原来是你。”陈伶喃喃自语。

    陈伶之前就觉得奇怪，融合派在灰界中安安稳稳的发展了那么久，怎么偏偏自己一来，就生出变故……母树上的神秘线团，夜间失踪的融合派成员，怎么就突然独自穿越灰界那么远，来到这个偏僻的绛天教分舵……

    要知道，绛天教并未主动对融合派出手，他们甚至对融合派避之不及，而小桃等人突然来临的时间，又恰好与祭礼的时间接近。

    这实在太过巧合，就仿佛有一只幕后的手掌在安排一切。

    “利用小桃等人把我引来这里，借我之手除掉绛天教，然后再用他们的大脑把自己召唤出来……你这么大费周章，就是为了让我来这里见你？”

    陈伶已经想通了前因后果，思灾多半是不方便离开风暴孤岛，梦境又无法与自己交流，于是只能利用绛天教的召唤发挥力量，将自己的意识拖到这里……

    它究竟想做什么？

    呼啸的狂风在孤岛涌动，将下方的茂密丛林吹的海浪般翻涌，无尽的沙沙声中，陈伶的身躯刹那间如同一闪而过的思绪，瞬移消失……

    一念之间，他已经跨越了大半座孤岛，等到他回过神来时，一条丛林间的小路，已经置身于脚下。

    高大茂密的树林在陈伶两侧拂动，世间死寂的只剩下风声，陈伶抬眼望去，一座好似中世纪古堡般的建筑，正屹立在蜿蜒小路的尽头，像是童话中遗落的王子住所。

    陈伶眉头越皱越紧，他犹豫片刻后，还是迈步沿着小路，向前走去。

    朱红的戏袍在暗色调的森林中前行，风暴将陈伶的发丝吹的纷飞，当陈伶终于来到那古堡大门前，一阵低沉的吱嘎声便随之响起，像是古堡的主人，欢迎客人的到来……

    嗡——

    古老的大门缓缓开启，却没有灯火的光亮从中透出。

    没有门庭，没有房间，没有楼梯，没有灯火……眼前的古堡，就像是一具被人挖空的外壳，徒有华丽的外形，内部却空洞而昏暗，仿佛寄居着某个深渊般神秘的存在。

    陈伶并未被眼前的景象吓到，而是平静的迈开脚步，进入诡谲的古堡之中。

    “我来了。”

    陈伶目光看向古堡最深处，在那里，一双空洞眼眸缓缓睁开。

    “你找我，有什么事？”

    空洞眼眸就这么凝视着陈伶，在那眼眸深处，混乱好似风暴的线条正在不断搅动，让人看一眼便仿佛要陷入其中……

    片刻后，一阵诡异的呢喃声，从陈伶耳畔响起：

    “……回去……”

    “回去？”陈伶眉头一挑，“让我回哪？”

    重叠的声音在陈伶耳畔回荡，思灾说的似乎并非是人类语言，但陈伶能听懂其中的大半。

    “回去……回鬼嘲深渊……”

    “其他……都回去……准备……战争……”

    “它……回来了……”

    “不离开……都得死……占据……蓝世界……唯一……活路……”

    “我们……需要你……”

    陈伶眉头越皱越紧。

    它想让自己回鬼嘲深渊？

    它大费周章的接触自己，就是为了传递这个消息？

    陈伶大脑飞速转动，脑海中不断回忆着刚才思灾所有的词汇……战争，蓝世界，唯一活路……还有……

    “它”？

    “它”是什么？为什么会让灭世灾厄如此恐惧？

    随着诡异的呢喃声越发强烈，那空洞眼瞳中的混乱线条，突然剧烈的扰动起来！

    一道思绪从那眼瞳中射出，直接钻入陈伶的脑海。前所未有的剧痛充斥陈伶头颅，让他忍不住低吼一声，整个人痛苦的弯下腰来，面目狰狞！

    一道道残缺的画面就像是被人硬塞进来一般，在陈伶眼前闪烁！

    赤色的流星划过天际；

    像是上帝的拉链，将天空一点点划开，无尽的灰色从虚无倾斜而下，将世界侵蚀化作废土；

    数不清的怪异灾厄疯狂逃窜，随着赤星坠落，击碎大地，肉眼可见的红色浪潮在星球表面横扫，大地向着内核疯狂坍塌；

    赤星并未停下，它没入大地后，像是穿梭去往另一个世界，物质世界在它的周围坍塌，就连时间都被卷入漩涡之中，向着中央宛若烛火般的奇点泯灭……

    “呕——”

    短短几个画面，便像是给陈伶的脑海来了几击重锤，他的意识已经无法再支撑看下去，整个人痛苦的干呕起来。

    陈伶艰难的抬起头，看向那空洞的思灾眼瞳，就在他准备再多问些什么的时候，周围的一切都开始淡化消散，绛天教所招引来的部分思灾力量，似乎已经濒临极限。

    “回去……回去……回去……回去……”

    简单而重复的词汇，在陈伶脑海中不断响起，陈伶突然觉得自己的意识被拽离风暴孤岛，极速向着下方坠落。

    众多影子蜈蚣环绕之间，

    陈伶周围的风暴突然散去，他猛的睁开眼睛，身形一个踉跄，差点跌倒在地。

    旁边的大蜈蚣见此，立刻俯下身，让自己的身体恰好能够给陈伶支撑，其他身上泛着猩红微光的蜈蚣，也纷纷担忧的盘踞周围。

    “呼……”

    陈伶扶着蜈蚣腿，剧烈喘息着，过了好一会才缓过神来。

    “小桃，妙妙，玲珑！你们醒了？！”

    几乎同时，小白惊喜的声音响起。

    陈伶转头望去，只见小桃等人都已经从昏迷中苏醒，茫然环顾四周，似乎不知道发生了什么。

    陈伶深吸一口气，披着戏袍的身体重新站直，

    不知为何，他心中有种强烈的，不祥的预感……就仿佛，有某种极大的变故，就要降临。
------------

第1140章 决斗

    陈伶强忍着刚才混乱思绪带来的头疼，直接对小桃等人开口：

    “过来……我们该走了。”

    小桃茫然转头，看见周围密密麻麻的蜈蚣军团，先是被吓了一大跳，但看到中央的陈伶后，又有些惊讶与不解。

    “陈伶大哥？”

    “陈伶大王是特地过来救我们的！”小白适时的开口道，“他千里迢迢追过来，杀光了整个绛天教分舵，这才把我们救出来……”

    随着蜈蚣军团让开一条道路，小桃四人便一路小跑到陈伶身边，但此时的陈伶已经没心思跟他们解释太多，直接拍了拍一旁的小蜈蚣。

    小蜈蚣立刻恭敬趴下，示意小桃四人可以坐在自己背上。

    “陈伶大哥……这……”

    “坐上去吧，我们得赶紧回去。”陈伶的声音十分严肃。

    “哦，好！”

    虽然蜈蚣丑陋狰狞，但小桃四人还是克服恐惧坐了上去。

    陈伶也一步踏上大蜈蚣的头颅，高大的身躯在昏暗中耸立而起，周围的蜈蚣军团调转方向，便要往融合派的方向离开……

    “等等！！”

    就在这时，一个声音突然响起。

    站在摩天大楼般蜈蚣顶部的陈伶，突然一顿，心念微动便让蜈蚣军团停下，然后转头看向身后……

    在思灾思绪的冲击下，陈伶意识还有些混乱，差点忘了还有简长生等人也在这里。

    蜈蚣军团的簇拥下，那红衣身影缓缓转身：

    “怎么……需要我护送你们回人类界域吗？”

    简长生看着陈伶那张漠然的面孔，双拳越发攥紧。

    他一拳轰碎了身旁的绛天教石屋，一根根青筋在手臂上暴起，他双眸死死盯着陈伶，声音低沉无比：

    “从刚才开始，你就在胡说八道些什么屁话……什么不全是假的，什么让我们看清你的模样，趁着我们的神道被压制，一个人自以为是的大杀四方，然后目中无人的转身离开……

    你是不是在灰界待久了，连脑子都待坏了？你他妈是觉得这样很帅吗？”

    一旁的孙不眠眼皮一跳，默默的拱了拱简长生，小声道：

    “有什么话，好好说……”

    “我怎么没有好好说，你看他这样子，像是把我们当兄弟吗？！”简长生扭头看向陈伶，似乎被刚才的一切气的不轻，

    “怎么？学会了点嘲灾的东西，就不把自己当人了？？

    我们几个在无极界域救你累的半死不活，就连老子的挂坠都……结果你拍拍屁股，一声不吭就走了，在你眼里我们算什么？？有用的时候是兄弟，没用的时候就丢掉的垃圾吗？！”

    陈伶站在蜈蚣头上，看着暴跳如雷的小简，眼眸微微眯起：

    “你究竟想说什么？”

    “我想说什么？是你该给我们一个说法！！”

    “你千里迢迢追到这里来，就是为了找我讨个说法？”

    “没错！！”简长生挣开孙不眠和姜小花的手，往前走了数步，“我就是要你给个说法，如果给不了，那就好好认错！说自己不该不辞而别！

    然后，跟我们一起回去，至于你跟红王那老登的恩怨，我们可以一起扛，骂就骂，打打，反就反！反正想找他要说法的又不止你一个。”

    孙不眠疯狂点头。

    陈伶看着简长生，陷入沉默。

    简长生真正生气的，是自己的不辞而别，关于这一点，陈伶其实也没什么好辩解的……6字辈在无极界域那么费力的救他，他却一声招呼都不打就走了，确实是自己的错。

    姜小花不在乎这些，孙不眠性格又懒散，但简长生就相当的一根筋……一口气咽不下，就会梗着头往前冲，直到得到一个答案。

    “陈伶大哥……”

    小桃等人茫然的看着这一幕，虽然他们不知道简长生等人是谁，但他们知道，这些人想将陈伶带走，眼眸中都有些担忧。

    陈伶很清楚，自己回不了人类界域了，嘲灾的身份，融合派的学习，还有刚才看到的那些……在这里，他有太多的事情没有解决。

    “……我不会跟你们回去。”陈伶缓缓开口。

    听到这个回答，简长生沉默许久，苦笑一声。

    他似乎并不意外。

    他继续向前走去，随手捡起地上的一片锋利石块，缓缓割开自己的手腕……

    “黑桃，你要干嘛？”姜小花惊呼一声，便要上前拦住他。

    但下一刻，孙不眠就拽住了他的衣角。

    “你忘了吗？他要找红心决斗。”

    “可是……”

    孙不眠对他摇了摇头，姜小花才停下脚步，默默的转头看向前方。

    “来之前，我就猜到你会这么说。”简长生淡淡开口，

    “你可是红心6，你可是陈伶……你那么骄傲的一个人，被红王算计，又怎么可能轻易回去……但是无所谓。

    你把自己当成人类也好，当成灾厄也罢，不管你是什么东西，只要我能打赢你，我就能打碎你那自以为是的骄傲，还有你那莫名其妙的敏感……

    来啊，

    你不是觉得自己灾厄化之后很吓人，很厉害吗？

    我会把你踩在脚底，证明你的那些东西……屁都不是！”

    猩红的鲜血滴滴答答的流淌，在地面晕开一汪血泊，也在简长生的眼瞳之中染上一抹红意……

    下一刻，恐怖的杀气从简长生体内狂涌！

    领域，【无间炼狱】。

    陈伶站在蜈蚣头顶，俯瞰到杀气以简长生为中心疯狂蔓延，五阶巅峰的压迫感席卷而来，目光逐渐凝重。

    “你是认真的？”

    黑色的杀气神环在简长生的背后勾勒，他手掌在虚无中一抓，一柄血色长剑从杀气中拔出，滔天杀气萦绕身侧。

    简长生没有说话，

    他的动作，就是最好的回答。

    昏暗星光倒映在陈伶的猩红眼瞳，像是笼罩上一层白霜，他也不再多说，而是一步从蜈蚣头顶迈出。

    “不过是突破了一个阶位，就让你心态膨胀了不少……”

    “也好，我会让你再一次认清，我们之间的差距……究竟有多大。”

    大红戏袍在杀气中狂舞，一根根红纸巨蟒从戏袍衣摆之下延伸而出，像是怪物的触角，向四面八方蔓延……
------------

第1141章 冥轮夜舞

    下一刻，漫天红蟒同时一晃，陈伶的身影好似闪电向简长生冲去！

    陈伶的速度极快，甚至小桃等人用肉眼都无法捕捉，只听一道轰鸣巨响划过天际，红色电光便将大地都震的寸寸龟裂！

    开启【无间炼狱】的简长生，眼瞳中清晰的闪过陈伶的运动轨迹，在超强反应力的加持下，几乎瞬间将血色长剑挥出！

    铛——！！！

    飓风般的冲击余波席卷废墟，

    剔骨刀与血色长剑在半空中疯狂角力，甚至刀锋都擦出剧烈火花，【无间炼狱】将简长生的力量拔高到恐怖的层次，而灾厄化的陈伶力量同样增长，一刀一剑短时间内竟然僵持不下，唯有狰狞裂纹在大地上疯狂蔓延！

    陈伶心念一动，戏袍下延伸出的十余只红纸巨蟒便呼啸而出，末段化作尖锐无比的红刃，从四面八方刺向简长生的身形。

    咚——！

    简长生重心后移，另一只脚重重的踏在地面，烟尘动荡下，他整个人借力拧身，血色长剑荡开陈伶的剔骨刀，黑色皮衣在夜色下划过圆弧残影。

    一柄柄红刃几乎是擦着他的衣角划过，却没有一枚能刺中他的身体。

    这还没完，他随手用血色长剑又挡开几柄红刺后，竟然直接将长剑刺入大地，然后徒手攥住飞驰而来的两柄红刃，将它们的锋芒狠狠刺入肋骨！

    鲜血从狰狞伤口流淌而下，简长生的脸色却平静如水。随着黑色杀气圆环在背后无声流转，他的力量与杀气再度飙升，直接徒手将那两柄插入体内的红刃捏碎！

    他闪电般拔出身前的血色长剑，一剑隔空劈出！！

    锵——！！！

    五指紧扣，雷声轰鸣。

    一道夸张到可以削平大山的杀气剑芒，横扫夜空，直接将陈伶身前的那些红蟒撕成碎片，在轰鸣中将远处的峭壁都斩成碎片！！

    看到这一幕，远处观战的方块J眼皮微微一跳……

    “这小子……原来这么强的吗？”

    一路走来，简长生给方块J留下的都是阴郁倒霉蛋的形象，丝毫没有强者风范，看起来实力就相当一般……直到此刻他才意识到，简长生认真起来究竟有多强，甚至已经超出了五阶的范畴。

    一旁的孙不眠拍了拍他的肩膀，悠悠开口：

    “这才哪到哪……惊喜，还多着呢。”

    剑芒搅动的尘埃缓缓散去。

    朦胧之中，大量的红纸汇聚成戏袍人影，在那样的剑芒之下，陈伶竟然完美躲避，毫发无伤。

    “只有这点水准吗？”陈伶淡淡开口，

    “你的五阶技能再藏下去……恐怕，就没有动用的机会了。”

    话音落下，陈伶的身影直接化作无穷无尽的红纸，顷刻间滔天的猩红海啸就像是冲开堤坝的洪水猛兽，翻涌着向四面八方蔓延。

    宣泄而出的浪潮包围简长生，彻底封死了所有方向，就像是一场凛冬的梅花风暴，无数花瓣般的纸页盘旋升向天空，让人根本无法判断危机会从何处到来。

    杀气神环在简长生背后流转，他手握血色长剑，警惕的环顾四周，下一刻，一只锋利的猩红巨爪便从地底破出！

    好在简长生反应及时，借力腾空避开这一击，但与此同时，成千上万滴红雨便从风暴中飞射，浩浩荡荡几乎遮蔽整片天穹。

    简长生奋力挥动血色长剑，挽出一道道剑影残芒，也没法完全挡下这些红雨，一根根细碎的红针还是刺入体内，让动作越发滞缓。

    “妈的……”

    简长生感觉自己的身体越来越重，忍不住怒骂一声，索性直接放弃了挥剑，而是用力将血色长剑刺入大地。

    密密麻麻的红针刺入他的身体，简长生却不为所动，而是双手握着剑柄，将眼眸缓缓闭起……

    一轮黑色月亮，在简长生脚下无声晕开。

    陈伶的轻咦声从猩红风暴中响起。

    冲天的红纸风暴，突然不自然的扭曲起来，仿佛内部有股强大的力量正在改变所有红纸的流向，下一刻，十二道黑色的杀气剑芒横贯风暴的各个角落，像是吞天黑蟒，直接将整个风暴淹没！

    轰——！！！

    滔天的杀气奔向云霄，一轮黑月在大地晕开，返照天穹。

    黑月月光之下，一个手握血色长剑的身影游龙般升起，近乎凝成实质的杀气在剑身拖出长长尾曳，像是黑色缎带，迎风飞扬。

    修罗路径，五阶，

    【冥轮夜舞】。

    虽然打破了陈伶的红纸风暴，但简长生的脸色并不好看。

    原本，他是想拿这一击当作杀手锏的，等到自己与陈伶打的难舍难分之时再突然动用，一举战胜……但他没想到，自己竟然这么早就被逼出了底牌。

    “这是【修罗】的五阶技能吗？”方块J一愣，眼眸中闪过不解，“怎么感觉……跟其他【修罗】的五阶技能不太一样？”

    “很简单啊。”

    孙不眠对此毫不意外，双手一摊，缓缓开口，

    “路径具备时代特性，会根据时代的发展而变化……眼前的这个，不是这个时代的【修罗】，而是更加古老的【修罗】。”

    “古老【修罗】……”方块J看着黑月下的简长生，喃喃自语。

    被简长生撕碎的红纸风暴，并未散落大地，反而像是被某种力量指引，缓缓升上天空。

    片刻后，陈伶的声音从中传出：

    “要是再早一天，或许我还真不一定是你的对手……”

    “可惜，你来晚了。”

    随着大量的红纸升上天空，猩红的气息开始在天穹之上蔓延，比原先恐怖数倍的灾厄气息像是暴走般，疯狂吞噬着天空的一切！

    再次斩煞之后，陈伶的灾厄化已经到达极为恐怖的地步，原本的他只能化作一片红云，现在的他甚至能像释放的嘲灾一样，遮蔽半边的天空！

    赌上一切，啃食观众。陈伶冒险又拼命的换来的，是比曾经更加强大的力量。

    一轮硕大、诡异的眼瞳，就像是生长在诡异天空的太阳，在蠕动的红色天穹缓缓升起……眼前的一切仿佛又倒退回了大战大主教时的场景，戏子下台，嘲灾重现。
------------

第1142章 宿敌战

    瞳日高悬于天；

    黑月沉沦于地。

    简长生站在黑月的月影之中，眼瞳中清晰的倒映着那洗练天空的红色……天穹垂落的灾厄气息正在疯狂冲击着他周身的杀气浪潮，甚至连脚下的黑月都摇摇欲坠。

    他的脸色阴沉似水。

    简长生无论如何也没想到，陈伶竟然已经掌握了这种层次的力量。如果说在陈伶开启二次斩煞之前，他还有七成的把握战胜陈伶，那看到眼前的景象，胜率已经不足一成……

    简长生自以为已经进步的很快了，但短短几日没见，陈伶竟依旧领先他一步。

    他并未退缩，而是更加用力的攥紧剑柄，怒吼一声，杀气疯狂涌动，像是一道黑色流光冲向天空！

    天崩地裂的巨大手掌，从涌动的红色中勾勒而出，像是降下的神罚横压向简长生面门，在这近千倍的体型差距之下，简长生渺小的宛若一只蝼蚁。

    【冥轮夜舞】被催动到极致，简长生一人一剑，拖着长长的杀气尾曳，就这么与红色手掌撞在一起，数不清的红纸在简长生面前涌动，任凭他如何斩出剑芒，都有源源不断的红纸补充上来。

    简长生的精神力疯狂消耗，但他的身形依旧在这一掌的压迫下缓缓下坠，来自四面八方的灾厄气息不断刺激着简长生体内的杀气，渐渐的，他的眼眸再度攀上一抹黑色……

    简长生能清晰的感受到，一股不属于自己的古老杀气，正在身体深处蠢蠢欲动。

    “又想控制我？没门！！”

    简长生是坚决不会放弃自我的，他一边抗衡着来自陈伶的攻击，一边压制体内蠢蠢移动的杀气。

    随着陈伶的攻势越发迅猛，简长生额角的汗水疯狂流淌……

    他很清楚，再这么下去，他必败无疑。

    简长生心一横，直接将注意力对准体内的古老杀气，眼眸中闪着精芒！

    简长生不会让那东西占据自己的意识，但既然陈伶能驾驭灾厄的力量，他为什么不能主动调动这古老杀气？当时在天枢界域，他已经成功过一次了。

    如果能将这古老杀气化为己用，他一定能战胜陈伶！

    想到这，简长生没有丝毫犹豫，直接试图调动体内的杀气……但下一刻，那泥沼中的模糊人影骤然闪过他的脑海，刚刚牵引而出的杀气瞬间就乱了，甚至连附着在体外的杀气都受到影响，剧烈晃动！

    “不好！！”简长生心中咯噔一声。

    调动古老杀气不成，反而自身气息停滞一瞬，原本维系的【冥轮夜舞】和【无间炼狱】露出破绽，被奔涌的红纸撕开缺口！

    刺啦——！

    杀气溃散，兵败如山倒，简长生的身形下一秒就被巨大的红色手掌淹没，轰然按入大地之中！

    即便简长生已经努力将自身的杀气影响降到最低，但同级别的高手交战，哪怕露出一丝破绽，都将影响整个局面……

    简长生重新调动杀气，一剑劈开周围翻涌的红纸，却为时已晚。

    随着红纸消散，远处的废墟之中，一个披着戏袍的身影已经从红云间踏出，他手掌用力按在大地，密集的电光在篝火残骸间游走！

    【重塑】。

    尚未完全熄灭的篝火余烬和碎石，在陈伶的手掌下重塑，化作一根根修长尖锐的黑棍，呼啸间掠过大地，在简长生尚未反应过来之际，便深深没入手臂与大腿。

    余烬入体，简长生感受到自身的神道再度受到干扰，刚刚汇聚起来的杀气又溃散大半。

    他用力攥紧长剑，铛铛弹开了另外两柄飞来的黑棍，但随着陈伶手中剔骨刀轻旋，简长生的长剑直接脱手飞出！

    噗噗！！

    四柄黑棍穿透简长生的四肢，将其死死钉在大地，背后旋转的黑色圆环都一点点溃散消失……

    看到这一幕，远处的孙不眠长叹一口气：

    “看来，胜负已分了……”

    隐约残火在陈伶身后跳动，数不清的红纸收拢进大红戏袍之下，陈伶向被钉在地上的简长生，一步步靠近。

    他抬起指尖，在自己的眉心处一点，片刻之后，一枚承载着记忆片段的黄铜子弹，被缓慢拔出。

    陈伶另一只手的手掌，不知何时已经出现了一柄左轮手枪，随着他轻轻一晃，轮盘弹出，子弹塞入其中后，飞旋着发出咔咔声响。

    【昨日左轮】。

    陈伶手握左轮，眼眸倒映着简长生被钉在地上的身影，缓缓开口：

    “你体内的力量，确实很有威胁……但可惜，你似乎还没掌握用它的方法。贸然乱用，只会反伤自己。”

    简长生已经用不出力气，只能勉强抬头看向陈伶走来的方向，不甘，懊悔，无奈，苦涩……他的目光复杂无比。

    他张开嘴似乎想辩解什么，最终还是倔强的转过头去。

    “你输了。”陈伶俯瞰着他，再度开口。

    “……不用你提醒。”

    简长生的声音有些沉闷。

    陈伶弯下腰，将左轮手枪的枪口抵在简长生的后脑，

    “还有什么想说的吗？”

    “……没有。”简长生深吸一口气，声音低沉，“是我技不如人，我没什么好说的……你想打就打，想走就走。”

    陈伶沉默片刻，

    “我不会回人类界域，至少短期内不会……我在这里有很多事情要做。”

    “哦。”

    “……”

    半晌后，陈伶再度开口：

    “不告而别是我的错，当时我意识已经不太清醒了，我只想尽快离开那个地方……对不起。”

    简长生微微一震，幽幽将头扭回来，也不吭声，就这么看着陈伶，一副你他妈早点道歉能怎么样的表情。

    简长生开口，正欲说些什么，陈伶便再度说道：

    “我给你的这个片段，你要记好了……我有种预感，这个世界马上就要大乱了，提升自己的实力才是最重要的，不用特地费时间来找我……等我把事情办完，会去找你们的。”

    简长生一愣。

    下一刻，陈伶扣动扳机！

    砰——！！

    承载着“昨日”的黄铜子弹，直接没入简长生的脑海，一个画面卷挟着恐怖的冲击力撞入记忆，后者两眼一翻，当场便晕了过去。
------------

第1143章 分别？

    随着简长生闷头倒地，陈伶散去手中的左轮，缓缓起身。

    他径直向一旁的“观战席”走去。

    孙不眠和姜小花眼皮一跳，同时转头看向别处，像是根本没注意这里，而是在欣赏灰界美丽的风景。

    “黑桃一根筋的莽过来也就算了……你俩怎么也凑上热闹了？”陈伶有些无语。

    “我不知道啊。”姜小花老实巴交的回答，

    “黑桃说大家一起来……我就来了。”

    “……”

    陈伶扭头看向孙不眠，“你呢？”

    “……我说我是来投奔融合派的，你信吗？”

    “你？你融合什么了？”

    “融合什么不重要，重要的是，我需要融合派的力量替我复仇！”孙不眠像是想起了什么，咬牙切齿。

    “？”

    陈伶跟不上孙不眠的脑回路，他的目光看向最后一位有点眼熟的身影。

    “我认得你……我们在无极界域见过。”之前看那滩烂掉的植物没认出来，现在看到本人，陈伶很快便想起了在哪见过。

    “黄昏社方块J，我只是个带路的。”方块J耸了耸肩。

    “带路……你是融合派的人？”

    “以前是。”

    见方块J的神情有些异样，陈伶也识趣的没有多问。

    “总之……情况就是这样。”陈伶认真的又解释了一遍，“现在我在融合派学习掌控嘲灾，而且还有些事情要处理……短时间内，是回不去的。”

    孙不眠眨了眨眼，“我知道啊，当时我俩全程都看见了。”

    “……那你们不劝住他？”

    “我们劝的住吗？”

    陈伶一时间无法反驳。

    “话说回来，你既然什么都知道，为什么不一开始就把事情说清楚？非得跟他打这一架？”孙不眠还是忍不住问道。

    “他就是带着怨气来的，不打一架，不会甘心。”陈伶停顿片刻，“而且我有预感，马上人类界域就要乱了……给他吃点苦头，才能刺激他，专心提升实力。”

    “人类界域要乱了？怎么乱？”

    “还不确定，我掌握的消息还是太少……我得回去跟叶老师仔细讨论一下。”

    陈伶看了眼时间，没再多说，而是一步踏上蜈蚣的头颅，大红戏袍在夜色下缓缓升起，

    “事关重大，我先走一步了……我们下次见面，应该不会太久。”

    说完，陈伶在昏暗中转身。

    狰狞的蜈蚣军团像是收到某种命令，蜂拥着向融合派母树的方向爬行，很快便消失在地平线的尽头。

    等到陈伶远去，一阵轻微的呻吟声才从后方传来。

    只见简长生撑着脑袋，踉踉跄跄的从地上爬起，刚才被黑棍刺穿的伤势已经在血衣的作用下愈合的差不多了，但看起来还是满身血污，十分狼狈。

    “黑桃，你还好吗？”姜小花轻声问道。

    “……我还好，就是头有点疼。”简长生晃了晃头，“感觉脑子里好像多了什么……”

    孙不眠立刻想到刚才陈伶所说的“界域之乱”，好奇问道：

    “你看到了什么？”

    “我看到……一颗赤色的星星从天上掉下来了。”

    “赤星？？？”孙不眠一愣，脸色顿时有些难看，“怪不得……这确实是大事。”

    “红心呢？”

    “他已经走了，回融合派了。”

    “哦……”

    陈伶的道歉，无疑让简长生心中的怨气全部消散，他大老远跑过来最重要的目的已经达成，至于陈伶回不回去……他已经给了解释，所以不回也无所谓。

    灰界的微风拂过荒芜大地，在绛天教分舵残骸间发出呜呜声响，一颗颗碎石和尸体残渣在众人身旁滚过，世界都陷入死寂。

    终于，孙不眠率先开口：

    “那……接下来怎么说？”

    众人此行的目的，就是为了寻找陈伶，现在人没到融合派，但陈伶的事已经解决完了，一时间不知该去往何处。

    “我要去找个地方苦修！”简长生毫不犹豫的开口，刚才被陈伶暴打的阴影宛若乌云，始终笼罩在他心头，说话都咬牙切齿，

    “尤其是我体内这个破杀气……我一定得想个办法，把它彻底化为己用！”

    “你打算怎么做？”

    “……”简长生挠了挠头，“还不知道……一点点摸索吧。”

    方块J注视着简长生，

    “你体内的那东西不一般，如果没有方法，贸然掌控只会反伤自己……这一点，你应该切身体会到了才对。”

    简长生回想到刚才的场景，眉头顿时苦皱起来，“那怎么办？？？”

    方块J沉默许久，还是开口：

    “或许……你还是需要一位‘老师’指点方向。”

    ……

    “陈伶大哥，他们是什么人啊？”

    蜈蚣后背上，小桃忍不住问道。

    陈伶停顿片刻，“是我在人类界域的同伴。”

    “哦……”

    小桃四人微微点头，顿时脑补出小说故事里那些充满了传奇色彩的“同伴”形象，每一个强大的主角身旁，总会有一群又强又有趣的出彩配角，一时间眼睛都开始发亮。

    小桃甚至有些后悔了，刚才就应该鼓起勇气，去跟那些传奇同伴们交流一番，要是把这事传回融合派，其他人估计都得羡慕到不行。

    “对了小桃，你还记得自己是怎么到这里的吗？”陈伶突然问道。

    小桃一愣，和妙妙对视一眼后，大概讲了下经过，与之前小白的描述都差不多，甚至那线团的位置都一样。

    陈伶坐在大蜈蚣头顶，眉头越皱越紧。

    其他的过程，陈伶都已经想明白了，但唯独有一点陈伶不理解……既然思灾无法轻易离开风暴孤岛，它是怎么在融合派的母树上留下那个记号的？

    那可是融合派的大本营，树冠之下，灾厄都无法靠近，它与母树相隔不知多远，竟然能在所有人都毫无察觉的情况下，留下实质的陷阱？

    陈伶思索许久，也没有得到答案，随着蜈蚣军团在灰界中爬行，一旁的小桃等人从最开始的紧张，逐渐变成困倦，或许是被思灾操控太累的缘故，最后竟然直接彼此搭着睡了过去……

    等到黎明的太阳从远处缓缓升起，参天母树的轮廓，终于从地平线尽头勾勒而出。
------------

第1144章 陈伶大王的朋友来了

    融合派，母树。

    清晨的微光照亮树干，早起的学生懒洋洋经过走廊，看到远处奔腾而来的巨影与烟尘，先是一愣，然后眯眼仔细望去……

    “有灾厄！！好多灾厄来了！！”

    这一嗓子直接喊醒了大部分融合派成员，他们穿着睡衣，顶着鸡窝般的发型，匆匆从屋里跑出。

    看清那上百只巨大蜈蚣的瞬间，众人无不脸色一变！

    “好像是直奔母树来的！”

    “怎么会这样……普通的灾厄，应该不会关注到母树才对……”

    “数量这么多？是一个族群吗？”

    “里面怎么还有几只还有颜色？这……这不可能！”

    “等等……你们看那只最大的蜈蚣头顶，是不是站着个人？”

    “……”

    众人向远处眺望，随着蜈蚣军团的靠近，蜈蚣身上的人影也越发清晰起来，下一刻，有人惊喜的大喊：

    “是陈伶大哥！！陈伶大哥带着小桃小白他们回来了！！”

    “真的是陈伶大哥！！！”

    “天，好厉害！！竟然指挥了这么大一个族群……不愧是陈伶大哥！”

    “那当然了！那可是连人类界域都踩在脚下的传奇，收编一支蜈蚣族群，救小桃他们回来，对他而言都是小意思～”

    “太强了，真的太强了……这就是陈伶大哥的实力吗？！”

    “……”

    原本死气沉沉的母树，突然活跃起来，陈伶隔着很远都能看到一个个身影正在上面穿梭，一窝蜂的来到母树入口，阵仗甚至比自己刚来的时候还大。

    陈伶这一去，做到了连圣子和老狼他们都做不到的事情，还带着一大批蜈蚣军团回归，无疑让所有融合派成员对他的滤镜更加加重……如果说曾经的陈伶，只存在于他们口口相传的故事中，那眼下，他们都成为了新传说的见证者。

    啪啪啪——

    那些活泼的学生，不知从哪里掏出了几根彩带炮，整齐的放出，纷纷扬扬的彩色飘带从半空中垂落，迎风轻舞。

    这是对陈伶凯旋的欢迎，也是对小桃等人完好归来的庆祝。

    大红戏袍就这么站在蜈蚣头上，一根根彩带飘过半空，陈伶看着眼前缤纷多彩的一切，与那些欢颜笑语的年轻面孔，突然有种不真实感……

    “谢谢大家！！我们回来啦！！”小白倒是兴奋无比，他噌的一下从另一只蜈蚣头上站起，激动的挥舞双手，用尽全力呐喊，

    “陈伶大王天下第一！”

    “陈伶大王天下第一！！”

    在一阵欢呼喧闹声中，陈伶等人走下蜈蚣，径直往母树深处走去……

    ……

    与此同时。

    几道身影沿着蜈蚣穿梭留下的印痕，同样迎着朝阳往母树方向走来。

    “你早说融合派能教我掌控体内的杀气啊！”简长生表情有些无奈，“早说，我们就直接坐红心的蜈蚣顺路过来不就好了？现在好了，只能跟着人家的脚印慢吞吞的走路……”

    方块J瞥了他一眼，无辜的一摊手：

    “关我什么事？当时你自己被打晕了，我怎么跟你说？”

    一旁的姜小花耷拉着脸，懒洋洋的往前挪动着，不情愿的小声嘀咕，“走路好累……我也想坐蜈蚣……”

    “你就算了吧，你那体重，能把人家蜈蚣压死。”

    姜小花：……

    “话说，我们贸然来访，会不会太突兀了？”孙不眠背着手，一边盘串，一边略显担忧的问道。

    “不会，叶老师很随和的，更何况你们是红心的朋友，算是客人。”方块J毫不犹豫的回答。

    “红心的朋友，就是客人吗？”孙不眠表示怀疑，“在人类界域……红心的朋友，那就是通缉犯啊！！”

    “你说的有道理。”简长生认真的摸着下巴，“红心那家伙，走到哪都能闹事，一般出门在外，都不敢报他的名字。”

    方块J仔细回忆了一下关于陈伶的报纸，

    “……好像还真是。”

    “不管了，反正我这次是冲着提升实力来的，大不了不报他名字。”

    随着众人的靠近，一条条飘舞的缎带从远处飞来，像是某场盛大典礼的落幕，看的四人都是一愣。

    “这是什么东西？你们融合派大白天办晚会吗？”

    “……我也不知道。”方块J表情也有些奇怪，“以前融合派好像不这样……”

    “前面好像在喊什么东西……你们听清了吗？”

    “隐约听到了，确实有……”

    众人忍不住加快脚步。

    很快，一阵阵整齐而激动的呼喊从远处传来：

    “陈伶大王天下第一！”

    “陈伶大王天下第一！！”

    简长生：？？？？？？？

    “我说红心怎么不愿意回去，他在这当山大王了？？？”孙不眠震惊的瞪大眼睛。

    简长生像是想起了什么，一拍大腿！

    “擦，我就说这小子偷摸弄邪教吧？？上次那个柳轻烟我就觉得不对，他这传教都传到融合派来了！”

    “不应该啊……”方块J看着远处飘满彩带的母树，眼眸中满是陌生。

    在方块J心里，融合派依旧是那个充满学术气息的，遗世独立的地方，怎么会变成这样……而且算算时间，陈伶来融合派应该没多久才对。

    众人纷纷加快了步伐！

    当简长生等人来到母树树冠下时，只剩下满地的彩带，与远处一条条与陈伶有关的鲜艳横幅，还诉说着刚才热闹盛大的景象。

    至于其他融合派成员，都已经散的差不多了，只留下一两个人还在打扫卫生。

    看见几个人类竟然穿过灰界，突然出现在母树之前，两位融合派成员当即被吓了一跳！

    “你……你们是谁！”

    外来人出现在融合派母树，这种事情极少发生，而且他们可以隐约嗅到，其中只有一个时融合者，其他三个都是纯粹的人类！

    纯粹的人类，竟然能穿越灰界，来到融合派的地盘？？

    方块J犹豫片刻，正欲直接亮出自己的身份，但下一刻，简长生猛的上前一步，双手叉腰，高调无比的开口：

    “麻烦通禀一声，陈伶大王的朋友来了！！”
------------

第1145章 站在哪边？

    笃笃笃——

    轻轻敲门后，陈伶进入了叶老师的办公室。

    “这次真的多亏你了。”叶老师站在窗前，仿佛已经看到了刚才陈伶归来的场景，他微笑着转过身，

    “我代表小白他们，还有其他全体融合派成员，对你表示感谢。”

    “都是自己人，没必要这么客气。”陈伶轻车熟路的在椅子上坐下，“更何况，这次我的收获也不小……”

    叶老师一怔，他仔细打量陈伶片刻，似乎察觉到了细微的气质变化，惊讶开口：

    “你又斩煞了？”

    “嗯，这次碰上了绛天教的人，不得已又斩了一次……”

    叶老师先是眉头一皱，然后绕着陈伶看了一圈，匪夷所思：

    “奇怪……从气息上来看，你这次斩煞甚至比上一次还要凶猛……可为什么这次嘲灾的负面情绪没有丝毫增长？甚至之前眼底隐约的戾气都不见了。”

    陈伶脑海中，顿时回想起在舞台上时自己呕吐出的诡异黑影。他只记得当时大批的观众竟然主动钻进自己的身体，让他的精神差点崩溃，无意识之下吐出的那东西粘走一次晋升条件之后，就消失在观众席中，再也没出现过。

    陈伶犹豫片刻，还是把过程复述了一遍，但是隐匿了关于舞台的情况，只说了他与嘲灾搏斗的部分。

    听完之后，叶老师的脸色肉眼可见的难看起来。

    “叶老师，这究竟是什么情况？”

    “……不太妙。”叶老师沉思片刻，“其实之前我就有所顾虑……嘲灾是内斗相当严重的灾厄，每一个个体都有叛逆的自我意识，你身为它们的一员，掌控着这具身体，已经让它们眼红，现在你又连续两次斩煞，吞噬了大量的个体，变得异常强大……

    对它们而言，你就像一个异军突起的变数，甚至有可能凭一己之力，吞噬掉其他所有个体，完全掌控嘲灾，所以……”

    “你是说，它们会联合起来针对我？”陈伶立刻就明白了叶老师的意思。

    “没错。”

    叶老师缓缓开口，“对嘲灾的众多意识而言，如果最后的赢家不能是自己，那索性就都别嬴，持续维持混乱的状态……这就是嘲灾的‘平衡’。

    现在，你已经在一步步的打破‘平衡’。

    当它们意识到单对单的情况下没人是你的对手，自然就只能想办法再创造一个‘你’，一个同样的怪物，来与你制衡。”

    陈伶听到这，表情有些无奈。

    这帮观众，竟然还因为自己团结起来了……想掌控嘲灾，果然没那么简单。

    “那我该怎么解决它？”

    “这个，只能靠你自己了。”叶老师摇了摇头，“你的情况，从古至今都没有样本参考……外人没法帮你，只能你自己去摸索。”

    “……好吧。”

    陈伶叹了口气，自己的学业压力又增大了。

    “还有一件非常重要的事……”陈伶的表情重新严肃。

    他将自己遇到思灾的全过程，都跟叶老师说了一遍，其中也包括那几个关于赤星的画面。

    但出乎陈伶意料的是，叶老师对这些似乎并不惊讶，安静的听完之后，微微点头：

    “这段时间，你都在融合派潜心学习，对外面的情况确实不太了解……在如今的人类界域，赤星再临已经不是秘密了，甚至天枢君陆循还算出了具体的降临时间。”

    陈伶想起了关于天枢界域是大型演算装置的传闻，立刻问道：

    “具体时间是多久？”

    “十一个月左右。”

    “这么快？？”

    陈伶脑海中再度浮现出赤星划过后的毁灭场面，虽然他将其中一副画面塞进了简长生脑子里，给他点危机意识，但凭借另外几幅，也足以描绘出毁天灭地的景象。

    上一次赤星降临，导致了全球99%的人口死亡，剩下的那些幸存者在九君庇护下苟延残喘了三百多年，这才有了眼下的时代……如果赤星真的在十一个月后重新降临地球，这一次，人类还能挺过去吗？

    “可赤星再临，和我有什么关系？为什么思灾要大费周章的联系我，让我回鬼嘲深渊？”

    “你以为赤星再临，紧张的只有人类吗？”

    叶老师目光望向窗外，铅灰色的云层下，荒芜大地深处还能隐约看到一些灾厄身影飞速狂奔，

    “三百年过去，灰界与地球交汇的已经太深，它就像是包裹在这个世界之外的一层‘灰壳’，如果赤星真的再临，那率先受到冲击的不是地球……而是灰界。”

    听到这，一道思绪如电般划过陈伶脑海，他立刻领悟了什么，眉头越皱越紧！

    “如果是这样的话，岂不是意味着……”

    “天灾降临之前，最先有预警的，一定是野兽……而任何族群在得知自己的家园将要覆灭之后，第一个选择，必然是迁徙。”

    叶老师看着陈伶的眼睛，目光复杂无比，

    “你猜，灰界中的这些灾厄意识到赤星来临之后……它们会选择向哪里迁徙？”

    “人类界域！”

    陈伶脱口而出。

    既然赤星降临，最先受到打击的是灰界这个“壳”，那灾厄们唯一的选择，只有疯狂往相对安全的“核”靠近……而地球上没有被灰界占据的，就只有几座人类界域了。

    “这么说，思灾让我回去，是为了聚集鬼嘲深渊里的所有灾厄，带它们攻入人类界域？”

    “不光是你，其他五只灭世灾厄，已经在各自的领地备战了。”叶老师指了指母树外的荒芜大地，

    “你回来的时候，没觉得奇怪吗？除了那几个灭世领地的区域，灰界其他地方，已经看不到多少零散的灾厄了……”

    陈伶这才想起，这次他去绛天教分舵，一路上除了鬼嘲深渊的影子蜈蚣，好像真的连一只别的灾厄都没见过……

    “现在整个灰界，只有鬼嘲深渊群龙无首。”叶老师看着陈伶的眼睛，像是想要看穿他的内心，

    “陈伶，如果未来的某一天，灾厄与人类爆发决战……

    到时候，你会站在哪一边？”
------------

第1146章 你我何不取而代之？

    陈伶愣住了。

    他没想到叶老师会突然问这个问题……他下意识的看向窗外，一只只泛着红意的蜈蚣正散落在母树之外，就地挖巢觅食，像是打算长住在附近。

    “当然是人类这边。”陈伶没怎么犹豫，“我是陈伶，不是嘲灾。”

    即便叶老师已经猜到陈伶的回答，但看到陈伶眼中的坚定，他还是放松的笑了笑，后背倚靠在座椅上，

    “既然如此，你就不用把思灾跟你说的那些话放在心上，也不用担忧太多……天塌下来，有高个子顶着。

    现在对你来说最重要的，就是潜心学习，争取尽快掌控嘲灾。”

    陈伶若有所思的点点头：

    “我明白了。”

    叶老师拿出新买的茶盏，给陈伶泡了杯茶，然后轻轻递到他面前。

    “对了，刚才听你说，这次还碰到其他几个6字辈了？”

    “嗯。”

    “来找你回去？”

    “……对。”

    “你怎么想？”

    “在学完所有融合派知识之前，我不会回去，跟他们说清楚之后，就让他们先走了。”

    叶老师微微点头，有些感慨的喝了口茶，“他们大老远的跨越灰界来找你，证明你们情谊很深……就这么轻飘飘让他们走了，未免有些不近人情了。”

    陈伶脑海中浮现出三人的身影，沉默片刻，苦涩的笑了笑，

    “每个人都有自己的路要走，聚散离别，也是人生常态……与其扭捏的道别，不如期待下次盛大的重逢。”

    “说得好。”

    叶老师忍不住鼓掌。

    陈伶深吸一口气，知道自己是时候去开启漫长而孤独的学习之旅，他像是下定某种决心，将杯中茶水一饮而尽。

    正当他准备起身道别之时，一个声音匆匆从门外响起：

    “叶老师！外面来了三个人类，自称是……额……陈伶大王的朋友！要见您和陈伶大王！”

    噗——！！

    陈伶一呛，一口热茶直接喷了出来。

    ……

    每个人，都有自己的路要走；

    但陈伶万万没想到，

    他驶入的是一条四车道的高速公路。

    当陈伶坐在叶老师身边，看着办公桌前雄纠纠气昂昂的简长生，孙不眠，和姜小花，表情微妙无比……

    这种感觉很奇怪，就好像大学毕业后和朋友们在车站真挚道别，许诺有朝一日纳斯达克顶峰相见，并潇洒离去之后，一扭头又在进厂拧螺丝的大巴上碰到了彼此，空气中弥漫着一股淡淡的尴尬。

    “……我再确认一下。”叶老师的表情也古怪无比，

    “黑桃6简长生，方块6孙不眠，梅花6姜小花……你们，也要加入融合派？？”

    “没错！”简长生和孙不眠同时回答。

    一旁的姜小花见此，慢半拍又小声的也点点头，“没错……”

    陈伶：…………

    “那个，恕我冒昧的问一下。”叶老师目光反复扫过三人，“你们……都融合什么了？”

    孙不眠向前迈出一步，双手一拍变出一个硕大的醒狮头套，他反手将其戴在头上，灵活的眨了眨眼睛，像是天生就半人半狮的异类。

    叶老师嘴角一抽，目光看向他身后的姜小花。

    姜小花沉默片刻，不知从哪里掏出一朵紫色小花，啪的一下插在自己脑门上，就这么直勾勾的盯着叶老师，整个人真像是朵花般扎根在原地，表情呆板，一动不动。

    叶老师：……

    陈伶忍不住捂上眼睛，不敢再看。

    叶老师深吸一口气，组织了好一会语言，才开口道：

    “实在抱歉，虽然各位是陈伶的朋友， 但融合派向来只接纳融合者……你们看这样好不好？我让人清理几间客房出来，各位可以在这里小住一段时间，之后我专门派人，一路护送各位回去……”

    “叶老师，您误会了。”

    简长生语气坚定，看都不看陈伶一眼，像是直接把他当成了空气，眼眸中只有对力量的渴望，

    “我们来这里，不是来找什么陈伶的……我是真的想学习，如何控制好体内的力量。”

    简长生没再多说，而是直接调动了一丝体内的古老杀气，飘散而出……

    与此同时，简长生的眼瞳开始被黑色浸染，仿佛有第二个意识，即将掌控这具身体！

    古老杀气不断翻涌，整个办公室的温度极速下降。

    叶老师的眼眸顿时眯起。

    “这是……”

    似乎是对古老杀气的调动出现差错，简长生闷哼一声，周身的杀气再度溃散，一缕殷红鲜血从嘴角划落。

    他毫不在意的将血迹抹去，双手抱拳，对叶老师行礼：

    “我听人说，叶老师对人与外力的融合平衡非常有研究……请叶老师教我。”

    叶老师注视简长生许久，又转头看向陈伶，似乎是在征求他的意见。

    “这里是融合派，叶老师您自己决断就好，不用顾及我。”陈伶认真说道。

    叶老师思索许久，最终还是开口：

    “实在抱歉，三位都不是融合者，无法加入融合派……”

    就在简长生眼眸一暗之时，叶老师话锋一转，继续说道，

    “不过，简先生的情况我确实有点头绪，在我上课之余，会尽量帮你解决这个问题……不加入融合派，也可以当师生嘛。”

    简长生当即大喜，这才扬着下巴看了陈伶第一眼，表情说不出的傲然与嚣张。

    “那就多谢叶老师了！”

    “至于孙先生和姜先生，也请在这里暂住吧，平日没事的时候，也可以一起听课。”

    “多谢叶老师。”孙不眠和姜小花也纷纷行礼。

    得到叶老师的许可之后，众人都陆续离开办公室，叶老师一抬头，却发现孙不眠还站在原地，甚至鬼鬼祟祟的想走上前来说些什么。

    叶老师一愣，疑惑问道：

    “孙先生，有什么事吗？”

    孙不眠左看右看，确认无人之后，便凑到叶老师耳边，小声开口：

    “叶老师，您和红王熟吗？”

    “不熟……怎么了？”

    “那可太好了。”孙不眠正色道，“红王倒行逆施，丧心病狂，你我何不联手……取而代之？”

    叶老师：？？？？？
------------

第1147章 人类救世主

    在孙不眠与叶老师“密聊”之际，其余几人已经走到办公室外。

    陈伶下一刻便忍不住问道：

    “你们怎么来了？”

    “怎么？融合派只能你来，我们就不能来吗？”简长生理所当然的反问，“方块J说了，我这个情况很特殊，全世界只有叶老师最有可能有解决思路……我要尽快提升实力，当然得来找他。”

    “……”

    陈伶无法反驳，目光看向一旁的姜小花，正欲让他解释一下刚才尴尬到家的“变花”表演，但犹豫许久后，还是无奈的叹了口气……

    姜小花的性格陈伶是知道的，这家伙完全就是随遇而安。之前被困在帝道古藏，都能原地找个地方把自己埋了，丝毫没有找路离开的意思，什么人类界域灰界融合派，对他来说根本没有区别。

    “方块呢？他怎么还没出来？”

    “不知道啊，好像在里面跟叶老师说悄悄话……估计是在怂恿他去对付红王。”

    “他和红王到底有什么仇怨？”

    陈伶之前就有疑惑，孙不眠最喜欢趋吉避凶，几乎不怎么跟人起冲突，怎么还主动招惹上红王了？

    “好像是攒了几千年的家当被红王偷走了……具体的，我也不清楚。”

    陈伶：？

    就在几人说话之际，办公室门打开，孙不眠一只手盘串，表情微妙的从中走出……

    “怎么样？叶老师怎么说？”

    “他说，融合派一向不参与其他势力的争斗……”

    “跟我猜的差不多。”陈伶微微点头，“叶老师的性格，不像是会主动去跟黄昏社挑事的样子。”

    “但是……”下一刻，孙不眠话锋一转，

    “他个人对我讨伐红王，取而代之的想法，表示很感兴趣。”

    “？？？”

    看着孙不眠脸上若有若无的笑意，陈伶片刻后才回过神来，匪夷所思的看了眼紧闭的办公室大门，

    “怎么会这样……难道叶老师和红王，有过节？”

    “那我就不知道了，总之，我的想法是有戏的！”孙不眠摩拳擦掌，一副踌躇满志的表情，像是已经看到失落的黄金在向自己招手，

    “这段时间，我要好好计划一下……”

    孙不眠一边嘀嘀咕咕，一边自顾自的向母树深处走去。

    “……他知道自己的房间在哪吗？”陈伶表情古怪。

    “什么？我们还有专属的房间？”简长生一惊，“这不是颗树吗？我以为我们都得挂在树上睡觉……”

    “我可不可以不睡房间？”姜小花默默举手，“……我想睡地里。”

    “你们什么都不知道就来了？？”

    陈伶有些无语，他突然想起了什么，环顾四周，“带你们来的方块J呢？他没一起进来吗？”

    “他啊……”

    简长生耸了耸肩，

    “把我们送到门口之后，他就没进来了，说是不好意思再见一些故人……不出意外的话，应该已经启程回人类界域了。”

    陈伶转头看向母树外的方向，若有所思。

    ……

    彻骨的寒风从荒芜大地上掠过。

    铅灰色的云层之下，方块J静静的站在凌乱飞舞的碎石之间，目光遥望着远处的参天枯树，神情有些复杂。

    不知过了多久，他还是没鼓起勇气，摇了摇头，便往远处走去。

    “这么多年没回来，真的不进去坐坐吗？”

    一个平和的声音从他身后响起。

    方块J微微一愣，他回头望去，只见一个穿着朴素的人民教师不知何时已经来到凸起的山丘之上，衣角随风轻舞。

    “……叶老师。”

    方块J那纹着刺青，看起来凶恶阴沉的脸上，第一次浮现出学生般的崇敬，像是步入社会经历十数年风雨之后，重返高中，再见恩师的复杂与惆怅。

    “我已经不是融合派的人，哪有脸再回去……”方块J苦笑着摇了摇头。

    “不是融合派的人，不代表不可以是客人……虽然你现在是黄昏社的方块J，但我始终还是把你当成我的学生。”叶老师微微一笑，“学生好不容易回来一次，哪有在门口看一眼就走的道理？”

    方块J张了张嘴，却不知该说些什么。

    “这些年过得好吗？”

    “……还好吧。”方块J停顿片刻，“黄昏社嘛，不像融合派这么安逸舒适，我们没有固定的地方，只是不断的在各个界域间流窜……过的是苦了点，但至少心里踏实。”

    听到最后一句话，叶老师微微皱眉，

    “这么多年了，你还是在怀疑老师吗？”

    “我从来没有怀疑过老师，我怀疑的，是‘融合’本身。”方块J注视着叶老师的眼睛，语气平静而坚定。

    “‘融合’本身……”

    叶老师像是回忆起了什么，镜片后的双眸浮现出一抹不甘与痛苦，他闭上眼睛，深吸几口气之后，缓缓开口，

    “我研究融合，研究灾厄，已经研究三百多年了……我一手缔造了融合派，救了那么多孩子的性命，就连你的命也是我用融合的技术救回来的……

    为什么，为什么你们都不愿意相信我？”

    叶老师的声音中没有愤怒，只有无尽的悲哀，他并没有对方块J表示不满，而是在质疑自己，或是质疑这个世界的公平。

    “我愿意相信老师。”方块J缓缓开口，“但，总得有人去准备退路……万一事情走向最坏的结局，重启世界，将是人类最后的出路。”

    “……我理解。”

    叶老师睁开眼睛，认真的看着方块J，“在我的学生里，你做事是最未雨绸缪的那个……所以当初你选择离开融合派，我并不生气，甚至觉得有些欣慰……

    不过，这都不重要了。”

    叶老师从怀中取出一根试管，猩红的血液在其中翻涌流淌，倒映着叶老师那双眼睛闪烁着坚定与信心的眼睛。

    “我已经拿到了灾厄之王的鲜血，只要再给我点时间，我就能证明我是对的……到那时，无论是我，你们，还是整个融合派，都将重新回到光明之下。

    我们，将成为人类的救世主。”
------------

第1148章 物归原主的U盘

    簌，簌——

    昏暗的日光坠入地平线的尽头，两道身影沿着母树的树干，一步步向上攀爬。

    “陈伶，究竟什么事啊？这么神神秘秘的……”赵乙披着流浪者风衣，跟着陈伶在昏暗中前行，此时两人已经离开了融合派的居住地，脱离了所有人的视野。

    陈伶一边攀爬，目光一边扫过四周，像是在寻觅着什么，

    “我来找个东西。”

    “找什么东西，需要发动其它人一起找吗？”

    “不，这个东西只能我自己来。”

    “连叶老师也要瞒着吗？”

    陈伶的眼眸微微眯起，

    “对，我们来找东西的事情，不要让叶老师知道……至少暂时不行。”

    “哦……”

    赵乙虽然不解，但还是选择相信陈伶。

    陈伶沿着母树的树干，不断攀爬，他的影子被投射在干枯的树皮上，逐渐沉于昏暗夜色之中……

    他突然问道：

    “赵乙，你觉得叶老师是个什么样的人？”

    “叶老师？是个很好的人啊。”赵乙没怎么犹豫便回答，“知识渊博，心地柔软，融合派几乎所有的人，都是他亲手从鬼门关救回来的……”

    “前几天，他有出过门吗？”

    陈伶指了指身下的树干，“我是说，来树冠或者其他地方……”

    赵乙仔细想了想，“没有……一般很少会有人来这里，除非是每天定时来捡枯叶，叶老师自己从来不捡的，他大部分时间都在办公室和实验室待着。”

    陈伶点了点头，若有所思。

    之前陈伶就有疑惑，寻常灾厄无法靠近母树，思灾又是怎么在自身不离开风暴孤岛的情况下，将印记刻在树干上的……而且还偏偏在每天轮班捡枯叶的学生的必经之路上。

    陈伶一路从寒霜街走到今天，经历了太多事情，他从不会轻信任何人……哪怕是正在教他斩煞的叶老师。

    毕竟在他的思路里，最有可能且最容易做到这件事的，就是叶老师。

    也正是因为这种怀疑，陈伶并未将自己调查的结果告诉叶老师，甚至没有惊动任何人，只带了赵乙一起前来，毕竟整个融合派里，陈伶最知根知底的就是他。

    “找到了……”

    陈伶按照小桃等人的描述，很快便找到了那印记所在。

    只见一团混乱的线条，正涂鸦在树干之上，只不过色泽似乎淡化很多，如果不仔细看很难再看出来。

    陈伶只是用余光扫过，刻意的没仔细去看，他转头对赵乙叮嘱道：

    “一会你看好我，如果我失去意识开始乱走，立刻阻止我，无论用什么方法只要能绑住我就行，知道吗？”

    “没问题！”

    虽然思灾的事情已经解决，但陈伶还是打算保险一点，万一连他都被那印记迷惑，一路走到灰界深处，不知道什么时候才能回过神来。

    陈伶定睛向印记望去，一股轻微的眩晕感果然涌上心头，但随着陈伶有意识的开启绘朱颜，那眩晕感很快就消失了……

    他用肉眼凝视印记，像是要将其彻底铭刻在记忆里，这么一来，如果他要去找谁询问，直接用【昨日左轮】将这段记忆打入别人的脑海就好。

    “力量会随着时间而削弱么……”陈伶感受到印记中的力量流失，抬手直接向其摸去。

    随着陈伶将手掌灾厄化，用力刮蹭在印记之上，那线团很快便溃散消失，大约一分钟后，就彻底没了踪迹。

    陈伶站起身，拍了拍手，“搞定了。”

    “这么快？”赵乙还蓄势待发的准备揍陈伶一顿，听到陈伶就这么结束了，表情还有些失望，“……那接下来呢？”

    陈伶大手一挥，“回去吃饭！”

    ……

    “孙大哥，你这个狮子头是用什么做的啊？好漂亮啊！”

    “孙大哥，我可以摸摸它吗？”

    “小姜姐姐，你头发是怎么保养的啊？这也太丝滑了吧？！”

    “笨蛋！是小姜哥哥！！”

    “小姜哥哥，你身上为什么要缠这么多绷带？是藏着厉害的秘密武器吗？”

    “孙大哥，你们和陈伶大哥是怎么认识的啊？”

    “……”

    融合派食堂，黑压压的一片身影正环绕在其中一张餐桌周围，少男少女们打量着这几位“陈伶大王的朋友”，眼眸中满是好奇。

    姜小花手中拿着一根饭勺，在这么多人的关注下明显有些不自在，整个人已经快缩到桌子下面，就差拿饭勺挖出一个洞钻进去了。

    孙不眠则大方的让这些孩子抚摸醒狮头套上的毛发，脸上满是笑意，似乎这些孩子们对醒狮的喜爱，让他十分高兴。

    “怎么样？摸起来舒服吧？我亲手做的！”

    “不光是这样，它的眼睛还可以动……这里面有个小机关，我带你们摸一下……”

    “想学舞狮吗？我教你们啊！”

    在氛围热火朝天之际，陈伶端着餐盘，表情古怪的走了过来。

    “哎呀，你们这样让客人怎么吃饭？都散了，散了！”赵乙在一旁驱赶着少男少女，等人都走的差不多之后，也端着餐盘一起坐下。

    “红心，你究竟给这些孩子灌了什么迷魂汤？”孙不眠见陈伶终于来了，忍不住问道。

    “别问我，问他。”陈伶指了指赵乙。

    赵乙不好意思的摸着头，小声将事情的经过讲了一遍，孙不眠听完之后，看向陈伶的表情有些微妙。

    “对了，我那简蘑菇兄弟呢？”赵乙疑惑问道。

    “叶老师在给他单独开小灶，现在还没结束，不用管他。”孙不眠一边大口吃饭，一边含糊的回答，“说实话，你们融合派的伙食比我想象中好的多……这一路折腾的，我已经很久没有好好吃饭了。”

    孙不眠对人生的追求，就是吃好喝好玩好。自从全身家当丢了到现在，几乎没有吃过一顿饱饭，偶尔吃完一顿还得留下来给人打工还钱，至于在灰界中更不用说，连顿像样的饭都吃不上。

    这次吃到融合派不要钱还好吃的伙食，孙不眠感动的差点眼泪都掉出来了。

    “哦，差点忘了。”

    孙不眠像是想起了什么，从怀里摸出一只U盘，递到陈伶面前，

    “这是黑桃8让我转交给你的，应该是你落在无极界域的……他顺手帮你捡回来了。”

    ……

    ……

    接下来有一段时代存档的大剧情，三九要好好梳理一下大纲，减速提质，明天请假一天～（狗头）
------------

第1149章 【人皇】

    深夜。

    陈伶轻轻推开房门。

    孙不眠等人的住所都已经安排妥当，除了姜小花坚持要睡在地里之外，其他人的房间也都还不错……此时的融合派，已经安静无比，大部分学生都进入梦乡。

    黯淡的星光偶尔从灰界的云间透过，洒落在宽敞的阳台上。陈伶没有上床睡觉，而是径直走到围栏边，看着远处荒芜怔怔出神。

    不知过了多久，他从怀中缓缓取出那枚熟悉的U盘。

    陈伶本以为，自己离开黄昏社之后，【灵宝】应该会被红王回收，毕竟这东西对黄昏社而言意义太大，但他没想到兜兜转转之下，这东西又回到了自己手里……

    要说这个过程中，黑桃8没有询问过红王，陈伶是不信的，既然黑桃8能将这东西转交给孙不眠，让后者还给自己，其中必然有红王的授意。

    “……你究竟在想什么？”陈伶脑海中浮现出红王的背影，喃喃自语。

    陈伶已经知道自己的真实身份，他也知道大灾变前的那个时代，根本就不存在自己的“家”，既然如此，黄昏社的逆转时代、重启世界对他而言，其实也没有意义……

    他低头看着手中的U盘，神情有些复杂。

    他就这么伫立在灰界的阳台上，像是雕塑般沉思不动……但最终，他还是用力将U盘攥在手中。

    无论红王在想什么，无论陈伶在不在乎逆转时代，至少U盘的作用是显而易见的，陈伶这一路走来，没少借助U盘的力量，无论是极光君杨宵对他的善意，姚清对他的帮助，还是天枢界域时陆循意志替他开路，都屡次救他于水火……

    虽然还不太明白其中的原理，也还没有机会和苏知微对上暗号，但陈伶已经相信，这枚U盘真的可以影响过去。

    既然如此，他就要好好把握住这个机会，利用影响过去的力量，给这个时代的自己创造更多优势。

    陈伶相信，这也是嬴覆等人介入那个时代的原因。

    想到这，陈伶直接转身回屋，先是写了张“请勿打扰”的牌子挂在门口，确保自己进入存档的这段时间不会被人打断，然后拉起窗帘，在床上盘膝坐好。

    他深吸一口气，将U盘缓缓插入身下的被褥之中。

    下一刻，一行行幽绿色字符在虚无飘出：

    【编号129439】

    【读取中……】

    【读取完成】

    陈伶的眼眸缓缓闭起。

    ……

    哒——哒——哒……

    沉闷的脚步声，在黑色金属质感的长廊间回响，昏暗星光自外侧的拱形窗户洒落，几道身影仿佛穿梭于光影之间。

    此时若是从窗户向外望去，便能发现这座建筑竟然腾空在灰界大地上，像是一座巨大的移动城堡，而且还在沿着某种既定路线，缓慢前进……

    不知过了多久，这几道身影在一扇刻满神秘纹路的大门前停下脚步。

    “陛下，需要我们跟您一起进去吗？”墨连恭敬问道。

    “不。”嬴覆淡淡回答，“在外面等着。”

    “是。”

    嬴覆松开阿浅的手掌，后者乖巧的站在原地。

    随着那扇厚重大门缓缓开启，嬴覆的身影步入其中，宽阔的大殿之上，一座巨大的金属王座正悬浮于空中……

    王座的正下方，一个披着黑袍的身影像是已经等候他多时。

    六枚鲜红的贤者之石，在兜帽下的眉心处簇拥，散发着神性的微光，随着他缓缓摘下帽子，一张古波不惊的面孔暴露在空气之中，正是无极君楼羽。

    “进展怎么样了？”嬴覆平静问道。

    楼羽抬手，一件东西被他轻轻抛出，嬴覆抬手将其接住，眼眸中闪过一丝疑惑。

    他手中的，是一个枚拇指大小的金属片，不知由什么材质构成，散发着淡蓝色的微光……

    “不愧是那家伙研究出来的东西……就算是我，也只能勉强复制出一个。”楼羽摊开手掌，另一枚U盘静静的躺在掌间，外形与陈伶手中的【灵宝】基本相似，唯有颜色上略有区别，

    “不过，我们两个人倒是正好够用了……”

    “为什么朕的和你的不一样？”嬴覆皱眉问道。

    “我不是若水君，没法做到完全一样，不过正品和赝品也只是外形上不太一样，功能上基本没有区别。”楼羽缓缓开口，“唯一的问题在于，赝品无法像其他三枚正品一样，从回收的九君尸体内获取能量，延长在存档中活动的时间……也就是说，它每个月只能开启一次，一次开启12小时，后续无法增长。”

    嬴覆端详手中的赝品片刻，再度开口：

    “它有名字吗？”

    “三枚正品，是用神话传说中的三位天尊命名，是先天之力的巅峰，能截断时代洪流。”楼羽停顿片刻，“我复制的这枚，不属于‘先天’，是人类夺天地造化的产物……所以，我将它命名为【人皇】。”

    嬴覆眼眸中闪过一抹微光，“【人皇】……倒是与朕贴切。”

    “既然你我已经结成同盟，有些事情，还是得说在前面。”楼羽的表情严肃无比，

    “时代存档与外界割裂，你进入其中后，与现实中‘臣子’的联系都会被斩断，阶位应该也会跌落……我进去之后，有自己的事情要做，没法给你当保姆抓人提升实力，最多只能在神农架汇合。”

    “这一点，不用你操心。”

    嬴覆缓步走上前，抬起手掌，“把手给朕。”

    楼羽见此，眉宇间闪过一抹疑惑，但还是抬起手掌，与嬴覆的手握在一起……下一刻，一股微弱电光在两人手背上流窜，片刻后消失无踪。

    “【皇帝】，并非只有降服‘臣子’一个手段，还有‘合纵连横’。既然我们正式结成同盟，朕便可以借用你的一个技能。”

    说着，嬴覆抬手对脚下一指。

    下一刻，密密麻麻的电流在地面交织，一柄黄金长枪从地面重塑而出，被他轻盈握在手中。

    “朕是皇帝，无论在哪个时代，都能在短时间内聚集力量……”嬴覆的声音回响，两道身影伫立在光影间，修长的影子延伸到大殿尽头，

    “神农架见。”
------------

第1150章 褚常青的处境

    淅淅沥沥的小雨在空中飘舞。

    “陈伶……”

    “陈伶？”

    阵阵呼唤声在陈伶耳畔响起，随着他意识回归身体，便看到沈难正皱眉看着自己。

    “我在问你话。”沈难再度开口，“你谎称自己住在上京，还伪造在上京剧院的实习经历，究竟有什么目的？”

    直到此时，陈伶才回过神来，想起上次断线前的事情……

    上次他尝试祭神舞之后，无意间招来了忌灾的窥视，无奈在杨宵沈难等人面前暴露了自身嘲灾的气息，再然后沈难接到电话，发现自己说的小区和实习地点都是假的，便开口质问。

    当时的陈伶还不知道是怎么回事，心中充满了惶恐与不安……但如今的陈伶，已经不一样了。

    “……我没有目的。”

    陈伶低垂眼帘，平静回答，

    “如果可以，我比谁都希望那段过往是真实的。”

    沈难听不懂陈伶在说什么，眉头越皱越紧。他就这么看着陈伶许久，像是要看穿他的内心……但等待他的，却是一双湖水般沉寂深邃的眼眸。

    沈难突然发现，短短的一瞬间，自己竟然看不透陈伶了，无论是他的灵魂，还是他的戏巫气息，都像是被彻底收敛般，了无痕迹。

    陈伶像是一个谜团，没有人知道他从哪里来，没有人知道他身上有什么秘密，世人对他唯一的认知，似乎只有不久前刚传出来的“鬼嘲灭世”的标签。

    不知过了多久，沈难像是累了，他摇了摇头，

    “你走吧……”

    淅淅沥沥的雨水打在伞檐，发出轻响。

    “祭神舞，我已经教给你，什么时候能成为【傩】，只能看你的悟性和机缘……其他我没什么能教给你的了。”

    沈难说话之际，一阵电话铃从他口袋响起，他低头看了眼来电号码，继续说道，

    “如果碰到749局的人，别说你跟我来过这里……”

    说完，他撑着伞，便往远处走去。

    陈伶看着沈难离开，并未再解释什么。沈难说到底，还是749局的人，冒险救自己已经是看在肖奶奶的情分上，更何况还教了自己祭神舞……自己现在背着【鬼嘲灭世】的预言，他跟自己牵扯越深，反而越危险。

    九君能够在下一个时代成为九君，但沈难的命，可没有那么硬。

    等到沈难走远，陈伶便迈步走向老宅。

    此时的老宅门口，杨宵，陆循，苏知微三人正在屋檐下躲雨，看到陈伶走来，纷纷看向这里……

    “是我的错觉吗？”苏知微疑惑的开口，“我怎么感觉，陈导的气质和以前不太一样了？”

    “确实不一样了。”陆循若有所思，

    “刚才祭神舞失败的时候，他还忧心忡忡的，像是有什么心事……但现在，怎么说呢……感觉跟姬悬那家伙一样，眼睛里藏着一只狮子。”

    杨宵和陈伶认识最久，对于陈伶的气质变化并没有那么意外，只是静静的站在那，一言不发。

    见陈伶走来，陆循正欲开口问些什么，陈伶便打断了他。

    “各位，我长话短说。”

    “第一，我不是人类，从某种意义上来说，我就是预言中的‘鬼嘲灭世’，但我希望你们相信我，我对人类并没有恶意。”

    “第二，你们刚才看到的，就是赤星扭曲带来的另一个‘烛光’的世界，在未来的数百年内，它将是人类最恐怖的对手，而且很快就会与地球交汇，我也来自那里。”

    “第三，我不存在于这个时代，我的意识来自于数百年之后，而且从数百年后回来的，不止我一个……甚至，其中还包含你们曾经的同事，但我希望你们清楚，他已经不再是你们熟悉的那个人。现在真正站在你们这边的，只有我一个。”

    陈伶伸出了三根手指，说完之后，平静的扫过陆循三人，

    “对于我，还有这一切的背景，你们还有什么疑问吗？”

    陆循三人眼眸中满是茫然。

    他们不理解……刚才还说“每个人都有属于自己的秘密”的陈伶，出去一趟后就像是换了一个人，三句话抛出三个炸弹，让他们的脑子一时间一片空白。

    “我没有疑问。”杨宵第一个回答。

    对杨宵而言，除了开头的第一句“我不是人类”之外，其他的他都已经知道了，而杨宵毕竟是个科学家，对于陈伶是外星人这件事接受度也相当高，他相信陈伶确实是站在他们这边的，否则他，苏知微，陆循，没一个能走到这里。

    “我还有个问题。”陆循忍不住问道，“陈导，你刚才说还有一个从数百年后归来的同事，是谁？”

    “楼羽。”陈伶停顿片刻，补充了一句，

    “目前我知道的，明面上回来的，楼羽算一个……”

    “楼羽……”

    陆循等人想起在神农架时，楼羽最后诡异的举动，眉头纷纷皱起。

    “我没什么问题了。”陆循和苏知微同时回答。

    “很好，既然达成了共识，我们就可以直入主题了。”陈伶看向陆循，“我回到这个时代的原因之一，究竟是希望能尽可能多的接触九……九位勘探队的成员，你们仔细想想，目前还有谁处境可能比较危险？”

    陆循陷入沉思：

    “除去楼羽的话，吴同源已经被我送到国外，然后就是跟我一起的褚……”

    陆循像是想到了什么，脸色微变，

    “褚常青，他还在实验室里！”

    南海君，褚常青？

    陈伶回忆起在融合派时，听叶老师讲过的九君相关知识，立刻就将人名与九君对照起来。

    褚博士是细胞生物学的研究者，当时和陆循见面的时候，就听陆循提过，他被关在实验室里的时候，是褚博士负责对他的身体样本进行解析，后来也是在褚博士的帮忙下，他才成功逃出实验室。

    现在陆循已经成功脱逃，实验室里便只剩下褚博士一人。

    “你不是说，他是研究人员之一吗？”杨宵疑惑问道，“如果是这样的话，他的处境应该没那么坏。”

    “……不好说。”陆循现在对749局的印象并不好，欲言又止。

    “很简单。”陈伶直接开口，

    “给他打个电话就知道了。”
------------

第1151章 时代渐变

    叮铃铃——

    小雨漫漫，急促的手机铃声从沈难口袋中不断响起，他却恍若未闻。

    手机的屏幕时明时暗，一个来电备注标记在中央，正随着手机的震动嗡嗡作响：

    749局孙局。

    等彻底远离老宅，周围无人之时，沈难才按下接通键。

    “……喂？”

    “沈难，你知不知道自己在做什么？”电话的另一边，一个低沉的中年男人声音响起，“打了你半天的电话都没接，这一次你要是再不接，一会你的名字也要上黑名单了。”

    “我这不是接了嘛……”沈难含糊不清的回答。

    “你在哪里？”

    “回了趟老家……怎么了？”

    “你实话告诉我。”孙局停顿片刻，“你和鬼嘲灭世，究竟是什么关系？”

    沈难打着伞，余光瞥了眼老宅的方向，长叹一口气，

    “没什么关系啊……”

    “你当着那么多人的面救了他，还说没关系？”

    “我在他身上嗅到了【傩】的资质，所以不希望他就这么死了，然后单独找他聊了聊……结果你也知道了，我们聊崩了，他在悬崖上被你们一发导弹轰碎了，事情就是这样。”沈难的语气十分淡然，仿佛已经快把这事忘了。

    “……你知不知道，现在局里有多少人对你不满？要不是我顶着各方压力保你，你现在已经在被抓捕的路上了……结果你还半天不接我电话。”

    “我知道错了，孙局。”沈难干笑一声。

    “……不说这个，我这次打电话给你，是有另一件事情。”

    “什么？”

    “两天后，吴山大会，你必须得来。”

    沈难一愣，疑惑问道，“是非遗交流大会吗？怎么改到吴山了……而且，今年应该还没到日子吧？”

    “因为某些原因，大会提前了。”孙局的语气严肃无比，“这次的大会，和往年不一样……所有记录在册的神道拥有者都强制参加，尤其是你，现在局里其他人对你的意见很大，别给我出岔子，明白吗？”

    “……我知道了。”

    沈难挂断电话，目光透过雨滴滑落的伞檐，看向远处昏暗雾蒙的天空……孙局神秘的语气，还有莫名提前的吴山大会，不知为何，都给他一种不祥的预感。

    ……

    “电话打不通……”

    陆循放下手机，连续三个拨出未接通的提示在屏幕上亮起，他的脸色有些难看。

    如果不是褚常青的帮助，当时的陆循很难闯出实验室，向陈伶寻求帮助……如果是因为自己的离开，导致褚常青陷入危局，陆循将内疚不已。

    “看来他的处境不太妙。”陈伶缓缓开口。

    “陆循，你不是认识749的局长吗？直接打电话质问他呢？”苏知微眉头紧锁。

    “……不，不行。”陆循的思路十分清晰，

    “如果749局真的对褚常青下手，这时候给孙局打电话，只会打草惊蛇……要是他们将人暗中转移就麻烦了。”

    “没错。”陈伶微微点头，“现在除了我们自己，谁都不可信。”

    陈伶对749局并没有什么好印象，他在大灾变后的时代也没听过这个组织的事情，说明这个组织并未在大灾变时期做出什么卓越贡献，眼下也不是大家和和气气坐下来聊天的时机……

    陈伶的目的很简单，抢回南海君，保护他的安全，让他与自己处于同一个战线。

    众人简单商议之后，便达成共识，迅速上车。

    “沈难呢？”苏知微坐上后座，这才想起到现在都没见到沈难，疑惑问道。

    “他不跟我们一起。”

    陈伶在驾驶位上坐好，手掌在车表面轻轻一拍，电流在车身游走，直接将一辆普通轿车爆改成12缸的性能怪物，轻轻踩下踏板，便发出野兽般的轰鸣巨响，

    陈伶透过后视镜，看了眼后面雾蒙蒙的天空，

    “对他来说，与我们扯上的关系越少越安全。”

    “确实……”

    陈伶驾驶汽车，直接驶出了村庄，一路上不少村民疑惑的看向这里，但由于陈伶已经爆改了车辆外观，没有人知道这是什么时候过来的车，只是疑惑的看着车尾灯消失在朦胧烟雨之中。

    陈伶沿着大路径直前行，突然转头看向副驾上的陆循：

    “陆博士，你应该知道实验室的位置吧？”

    “知道，但是从这里进城的路我不太熟悉……稍等，我开个导航。”

    一边说着，陆循一边掏出手机，指尖迅速划动，像是在搜索着什么。

    片刻后，他的眉头紧紧皱起，发出一声轻咦。

    “怎么了？”

    “奇怪……导航怎么不能用了？”陆循打开车窗，将手机伸出窗外，“明明有信号啊……”

    听到这，杨宵诧异的挑眉，他伸出手：“给我看看。”

    陆循将手机递给杨宵，后者拿在手中摆弄片刻，眉头也皱了起来：

    “不是网络信号的问题……是卫星的信号断了。”

    “好端端的，卫星信号怎么会出现问题？”苏知微也看向手机，“换个导航软件试试？”

    “我试过了，没用……不是单个的卫星出了问题，而是所有卫星的信号都断了，就好像……所有卫星都在同一时间坏了一样。”

    杨宵虽然掌握着磁场论，但对于眼前的情况，也有些摸不着头脑。

    “杨宵说的没错，遇到这个问题的不光是我们。”

    陈伶的声音突然响起。

    众人同时抬头望去，只见进城的道路两侧，不知何时已经停了很多轿车。

    黄色的双闪灯在水雾中此起彼伏的闪烁，一群身影正高举着手机，在路边走来走去，嘴里还时不时骂骂咧咧，像是在问候导航软件的父母。

    陈伶放慢速度，在双闪灯的洪流间缓慢驶过……

    事实证明，现代人开车已经基本上失去了认路的能力，没有导航的指引，在错综复杂的城市交通中寸步难行。

    “卫星信号，应该过一会就能恢复吧？”陆循眉头紧锁，“不然的话……地面交通就得瘫痪一半了。”

    陈伶深邃的眼眸中，倒映着周围跳动的双闪灯，他没有回答这个问题，而是平静的将档位拉到最快的S+……

    “我们要抓紧时间了。”
------------

第1152章 叶穆

    【未接来电：3】

    【来电人：陆循】

    塑料膜内的手机屏幕突然亮起，一个穿着防护服的身影左手打开保险柜，余光瞥到上面的来电显示，眼眸微微眯起……

    他没怎么犹豫，依旧将被密封的手机，钥匙，智能手表，以及其他随身物品锁到柜中。

    做完这一切之后，他转身向走廊走去。

    灯火通明的实验室走廊中，好几个同样穿着防护服的身影在其中忙碌穿梭，他轻车熟路的穿过人群，推开了一个房间的大门。

    “主管，陆循给褚常青打电话了，连打了三个。”他一边关门，一边说道。

    被称为主管的，是个四十岁出头的男人，穿着黑色皮衣，此时正静静的站在一面巨型单向玻璃之前。听到这句话，他并没有什么表情。

    “知道了。”

    “主管……您说，陆循会不会回来抢人？”

    “注意你的用词。”主管扫了他一眼，“陆博士是我们749局的科研合作人员，我们的目的都是为了人类文明的进步……如果陆博士愿意回来，当然是件好事。”

    穿着防护服的年轻人有些尴尬，他看了眼单向玻璃之后，还是应道：

    “……是。”

    单向玻璃之后，是一个巨大的白色房间，房间各处摆满了形形色色的仪器，还有四五个全副武装穿着生化服的身影正在在其中忙碌……而在房间的正中央，一个穿着白色科研大褂的身影正静静的坐在那，双手双脚都被束缚在座椅上，一双泛着淡淡青意的眼瞳正注视着单向玻璃的方向。

    “主管……我怎么觉得，他在看着我们？”年轻人被那眼睛盯的心里发毛，忍不住问道。

    “他看不见。”主管淡淡道，“这是块单向玻璃，只能我们看见他，从他的视角看，只是一面普通的镜子……”

    “我看得见。”

    座椅上的褚常青突然开口，声音甚至引起整块玻璃的共鸣，轻松穿透到单向玻璃后的观察室中。

    这一刻，主管的表情微变，但很快又恢复如常。

    “褚博士，偷听可不是个好习惯。”

    “我没有偷听，我只是恰好听得见……也恰好看得见。”褚常青的声音平静无比，“你们想研究我，我可以理解，也可以接受，但既然我们是合作关系，至少应该礼貌的解开我身上的束缚……而不是让我觉得自己像是一只小白鼠。”

    “实在抱歉，褚博士，为了实验室的安全起见，我们不能解开你。”主管停顿片刻，“毕竟，如果你再生出翅膀和爪牙，破坏这里的设备，我们会很头疼的……”

    “上次我只是正当防卫，是你们先动用麻醉武器的。”

    “你们身上产生的异变太过危险，我们也是不得已……”

    “不得已？”褚常青冷笑一声，“我算是看错你们了，还以为你们和之前的郑主任有什么区别，没想到749局上上下下都是一丘之貉……郑主任能把陆循和我暗中转移到这里，应该也有高层的授意吧？”

    “高层的事情，我不清楚，我只知道外面的世界正在发生不好的变化……而你们的身上藏着的秘密，或许与变化有千丝万缕的关系。”主管缓缓摊开手，

    “你自己也是细胞生物学的博士，你应该知道，科技和医疗水平的进步，都是建立在大量的实验之上的。”

    “我不觉得凭这些东西，就能从我身上研究出来什么。”褚常青冷哼一声，“在你们发现我的异样之前，我已经研究过自己很多次了……”

    “你研究不出来，不代表别人不行……”

    主管正欲说些什么，另一个穿着防护服的身影突然从外面进来，凑到他耳边说道：

    “主管，按您的吩咐，把叶穆教授请过来了。”

    “带他进来。”

    “是。”

    随着防护服身影离开，玻璃后的褚常青眉头顿时拧紧，“你们竟然请来了叶教授？”

    “叶教授是国内生物领域第一人，你和他的关系，我们也很清楚……所以我说，你研究不出来，不代表他不行。”

    就在主管说话之际，他身后的房门缓缓打开。

    “咳咳咳……”

    虚弱的咳嗽声从后方响起，只见一个白发苍苍的身影，正坐在轮椅之上，被几位穿着防护服的身影缓缓推入观察室。

    那是个七十多岁的老人，穿着一身朴素的中山装，脸上的皱纹还在诉说着岁月的痕迹，他一只手捂着嘴巴轻轻咳嗽着，表情似乎有些痛苦，但那双苍老的眼眸，却蕴含着智慧的清明。

    在这位老人面前，即便是主管都退了半步，恭敬开口：

    “叶教授，这么多年不见，身体还好吗？”

    “……老了，已经看不太清了。”叶教授摇了摇头，“你们说的实验样本，究竟是什么？在哪里？”

    “就在那里。”

    主管伸手指向玻璃之后。

    叶教授抬头看向那个方位，苍老的眼睛眯成一条缝隙，似乎还是看不太清，他示意身后的人帮忙把自己往前推一些，直到几乎贴到玻璃上，才停下身形。

    叶教授看清那张脸，突然一愣，

    “你是……褚常青？”

    褚常青被锁在座椅上，泛着青色的眼瞳看着那沧桑老人，神情复杂无比……

    不知过了多久，他才张开双唇，轻轻喊了一声：

    “是我，叶教授。”

    叶教授的身体忍不住颤抖起来，他双手支撑着轮椅两侧的扶手，踉踉跄跄的起身，那双苍老的眼瞳中饱含着愤怒，死死瞪向自己身后的主管！

    “你……你……”

    “你知不知道……他是我学生？？？”

    叶老师的脸色因愤怒而通红，他竟然一把推开轮椅，摇摇晃晃的冲到主管面前，一把攥住了他的衣领！

    “你把我最得意的学生抓起来关在这里，让我来切片研究我的学生？？这就是你们说的‘生物学重大发现’？！！”

    面对一位老人的质问，主管的脸色依旧平静，他缓缓开口：

    “叶教授，‘重大发现’就是‘重大发现’，与它是不是人，是不是您的学生……并无关系。”
------------

第1153章 实验

    空气陷入一片死寂。

    叶教授死死的盯着他，攥着他衣领的手越发用力，甚至爆出一根根青筋。

    “……孙仲良知道你们在做什么吗？”

    “孙局当然知道。”主管缓缓掰开叶教授的手掌，“但他的意见，已经改变不了什么……叶教授，实话告诉你，现在由于一些保密原因，国际形势相当紧张，上面的人已经下了死命令，必须在短时间内找到解决问题的办法。”

    “解决问题？究竟是什么问题，连孙仲良都没资格介入？？”

    “……这我暂时不能告诉你。”主管停顿片刻，“不过，如果叶教授留心生活的话，最近两天应该就能发现异样……有一些我们无法理解的变化，正在发生。”

    两只手掌从背后搭住叶教授的肩膀，将他的身体重新按回了轮椅之上，老人的力量如何与年轻人抗衡，根本没有丝毫的反抗之力，便纹丝不能动。

    “我不会帮你们研究我的学生。”叶教授沙哑开口。

    “叶教授，无论你介不介入，我们都会继续对褚博士的研究……一天不行，那就十天，百天……直到有所收获为止。我们是无所谓，但这对褚博士来说，并不好受。”

    主管弯下腰，轻轻拍了拍叶教授的肩膀，声音平静无比：

    “你不是在帮我们研究褚博士……而是在用毕生所学救自己的学生，你明白吗？”

    叶教授轮椅上的双手紧紧攥起。

    他缓缓转头，看向玻璃之后。数道穿着生化服的身影正在实验室内穿梭，数不清的仪器与针管汇聚在那清瘦的年轻人身上，一双复杂的淡青色眼瞳，正远远看着这里……

    恍惚中，叶教授仿佛又看见那穿着棕色毛衣，戴着黑框眼镜的懵懂青年，站在大学讲台下与自己认真交流的情景，诚挚，鲜活，而又充满无限可能。

    叶教授干裂的双唇轻颤，他缓慢挪开目光，沉默的转动轮椅，独自向观察室外移动……

    老人的背影像是离群远去的领头羊，蹒跚而又坚定。

    “……给我准备一个独立的实验室。”

    ……

    “前面就进城了。”

    家用轿车以180码的速度在高架上飞驰，陈伶镇定的握着方向盘，看了眼上方的路牌，缓缓说道。

    落日逐渐沉入城际线的尽头，或许是阴云与雾霾的缘故，连黄昏都显得暗沉混沌。厚重的云层下，霓虹灯火在钢铁丛林中无声闪烁。

    连跨两座城市，乘坐四个多小时，陆循三人却没有丝毫困意，他们一个个紧绷着身体，手掌紧握着旁边的扶手，只觉得浑身都紧张到僵硬。

    “……陈导，咱进城了是不是就别开那么快了？”陆循嘴唇有些发白，“万一被交警看到拦下来，就麻烦了……”

    “他们看不到的。”不等陈伶开口解释，杨宵便开口道，“我已经把沿路的道路监控都关闭了。”

    陆循：……

    陆循表情古怪无比，他透过后视镜看了眼杨宵，目光好像在说“我记得你以前不是这样的”。

    “不过陈导不愧是陈导，竟然能在没有导航的情况下，找到来这里的路。”陆循叹了口气，“对我这种人来说，没有导航就哪都去不了了……”

    “我只是随便开开。”陈伶看了眼方向盘旁边的便签，“我们能开到这里，是因为剧本就是这么写的。”

    【下午18:55，陈伶等人驶出高架，进入岷山区。】

    ——织命。

    随着陈伶的阶位不断提高，织命的效果也在增强，虽然用在实战还有些困难，但进行日常辅助还是没问题的。

    驶入城区之后，陈伶依旧没有减速的意思，如今的速度在常人眼里难以驾驭，但对他而言根本不算什么……他看着逐渐沉入昏暗的城市，目光凝重无比。

    卫星掉线，在常人眼里或许只是暂时的信号不好，但陈伶很清楚，这代表着文明的倒退已经达到了临界值，甚至连普通人都察觉到不对……

    陈伶知道大灾变大致分为三个阶段，一是在各国意识到高精尖武器逐步失效后掀起的世界大战，二是大战结束后灰界交汇带来的灾厄冲击，三是九大基地在乱世中建立，存续文明火种。

    而现在，大灾变的前兆，已经出现了。

    “陆博士，能找到实验室的位置了吗？”

    “可以是可以……”陆循握紧扶手，有些僵硬的开口，“但在那之前，能先靠边停一下吗？”

    陈伶一怔，熟练的打方向盘在路边停车。

    车刚一停稳，三道身影几乎是瞬间冲下去，围在路边一棵绿树边缘，剧烈呕吐起来。

    “……”陈伶有些无语，“就开了四个多小时而已，至于这么夸张吗？”

    “谁开车全程180码，还连开四个多……呕……”

    陈伶：……

    三人中，苏知微毕竟是自幼学武，反应算是最轻的，而陆循和杨宵足足缓了五分钟才缓过来，向车边挪动。

    “看到前面封住的山路了吗？”

    陆循指着一条延伸向山体深处的道路说道，

    “这条路往前一直走，有一条隧道，实验室就在隧道的最深处下去……不过一路上有相当多的岗哨，当时我是靠着星光接引才顺利出来的，要是正面闯进去，恐怕不容易。”

    杨宵看了眼夜色下山体的方向，径直向旁边的路灯走去。

    随着他将手掌贴上路灯表面，路灯的光芒微微闪烁，仿佛已经有一道电流随着整片区域的电路，深入了山体之中……

    他闭目感知片刻，

    “下面确实有个巨大的耗电集群……不过，没找到闭路监控线路的入口，他们好像把所有监控都关闭了。”

    “实验室，一般会不装监控吗？”苏知微眉头紧锁。

    “当然不会。”

    陈伶的大红戏袍站在明暗不定的路灯下，双眸静静看着山体的方向，

    “看来，是有人猜到我们会过来，甚至预测了杨博士的能力，所以专门切断了监控电源……不仅如此，实验室附近估计也埋伏了拥有神道的‘白手’。

    这个实验室的新主人……不简单啊。”
------------

第1154章 另一拨人？

    距离勘探队进入神农架，并没有太久，但已经有人猜出九君的能力或许与自身研究的领域有关，甚至专门做布置来反制，这一点让陈伶有些惊讶。

    而且对方既然这么做，说明已经在试图掌握九君的行踪，至少在他们眼里，失踪的杨宵已经和陆循一样，被打上了“不稳定因素”的标签。

    “有埋伏么……”陆循的眉头微微皱起，“硬闯不太现实，既然这样，就只能想想别的办法……”

    “不必了。”

    陆循三人一愣，同时转头看向陈伶，

    “我从正面进去，你们守住周围的其他出口，别让他们暗中把人转移了就行。”

    “陈导，你要正面硬闯？太危险了！”

    明暗不定的路灯之下，大红戏袍平静的向幽暗深山中走去，一柄剔骨刀轻轻滑落在掌间……不知是不是三人的错觉，那红影的身上，似乎正在散发某种极端恐怖的气息。

    “就凭他们……拦不了我。”

    ……

    深山实验室。

    宽敞的实验室内，一个苍老身影穿着防护服，缓缓拿起一瓶流淌着神秘微光的血液，眉头越皱越紧。

    “这怎么可能……”叶教授喃喃自语。

    “叶教授，有什么发现了吗？”另一位穿戴严密的助手当即问道。

    “我需要一批小白鼠。”

    “有的，叶教授，都已经给您准备好了。”

    助手走到实验室门外，对外面站岗的身影说了些什么，不一会的功夫，十几只装着小白鼠的铁笼便被送了进来。

    “叶教授，我们在您来之前，就已经对褚博士的血液进行提取，并注射到生物样本身上……但没有一只能活过三分钟，褚博士的血对其他生物而言，似乎是剧毒。”助手主动提醒，似乎不希望叶教授在这些实验上浪费时间。

    叶教授没有回应，只是缓步走到试验台前，对那瓶血液进行化学制取和稀释……

    过了许久之后，他才分别将几支不同的试剂，注射进这批小白鼠体内。

    “时间。”叶教授问。

    “19:48。”

    叶教授拿起桌上的一沓分析报告，仔细的翻阅起来，那是这段时间其他人员对褚常青的研究资料，此时已经全部汇总送到叶教授的手中。

    时间一分一秒过去，很快第一只小白鼠便发出凄惨嘶鸣，像是发疯般疯狂啃食着笼子，咬出一道道深刻印痕，然后当场血花般爆开！

    紧接着，第二只，第三只也开始出现异样……

    一旁的助手一边仔细观察小白鼠的反应，一边低头记录着，似乎对这些小白鼠的下场并不意外。

    原始的机械时钟，在墙上无声转动，修长的秒针像是死神的镰刀，逐步收割着笼中的生命，叶教授坐在轮椅上，时不时的将目光看向时钟……

    像是在等待着什么。

    ……

    “时间到了。”

    隧道的入口处，几个全副武装的身影缓缓走出，分别沿着不同的方位去往不同的岗哨台，“换岗！”

    哨台上的身影长舒一口气，彻底放松下来，一边与同事交接工作，一边小声说道：

    “我说，最近的人手这么少，真的没问题吗？”

    “你管那么多干嘛？让咱站岗咱就站呗……而且我听说，除了我们之外，还有些高手也躲在山里，他们才是真正看守这里的人。”

    “高手……电视剧里那种武林高手吗？”

    “我哪知道？”

    “行吧行吧，我先走了啊。”

    随着同事的离开，岗哨台上的身影熟练的拿起望远镜，看向远方……就在这时，他像是发现了什么，轻咦一声。

    “那是个人吗？”

    热成像望远镜中，一个身影正在向隧道的入口处靠近，而且不知为何，他的成像与其他人类不同，在望远镜中，像是一只浑身散发着恐怖热量的人形黑火。

    守卫还是第一次看到这种成像，茫然的将这只望远镜放下，又用另一只望远镜看去，在昏暗的微光下，勉强能看到一个鬼魅般的红衣身影，正缓步向这里靠近。

    “妈的……大晚上的，这么渗人吗？？”

    他嘀咕一声，下一刻，那红衣身影的目光，便幽幽看向这里。

    守卫的头皮顿时发麻，他立刻将一旁的枪支抓在手中，正欲开口警告些什么，一只诡异的红蟒便从那人的袖口钻出，刹那间划过百米！

    刺啦——

    血色在岗哨台上迸溅，一个身影直挺挺的从空中栽落。

    “敌袭！！！”其他几个岗哨台上，发出大喊，不知多少柄枪口同时抬起，对着红衣身影扣动扳机！

    哒哒哒哒哒——

    火舌在黑暗中疯狂喷吐，密集的子弹划破夜色，

    一只只红纸触手在空中飞舞，随意的便将所有子弹弹开，陈伶轻轻扫了眼所有岗哨台，将手中的剔骨刀向下旋转。

    “压。”

    下一刻，那些搭建而起的高台都像是被极致的重力直接碾压，轰然坍塌！

    尘埃在黑暗中飞扬，短短一瞬间，所有热武器哨台全军覆没……

    对陈伶而言，闯过这些哨台简直易如反掌，他真正在乎的，是那些隐藏在暗中的神道拥有者……不过这个时代，神道拥有者的阶位普遍都不高，凭借如今陈伶的实力，杀穿这里，应该不是什么问题。

    陈伶缓步穿过哨台废墟，却并未看到有什么人出来阻拦，眼眸中闪过一抹疑惑。

    奇怪……

    难道是他多心了？

    这里根本就没安排什么像样的防卫？

    就在陈伶打算直接闯入隧道里看看之时，一道轰鸣爆炸，突然从山体的另一边响起！！

    轰——！！！

    爆炸的恐怖炬火直冲云霄，像是火龙般狂舞，竟然硬生生凿穿了山体与大地，与此同时，数道神道威压骤然降临！

    陈伶愣住了，他站在原地，脸上满是茫然。

    “陈导，你怎么从山的另一边出手了？”杨宵的声音通过手机响起，似乎也十分不解。

    “……不是我，我还没出手。”

    “不是你？”杨宵也愣了一下，

    “奇怪……除了我们，还有谁盯上这座实验室了？”
------------

第1155章 鼠

    铃铃铃铃铃——

    刺耳的警报声在实验室内回响，所有走廊与房间都被闪烁的红光充斥。

    正在观察着实验时间的叶教授一愣，下一秒房间便陷入黑暗，只剩下幽绿色的紧急逃生标牌散发着微光……

    “这是怎么回事？”叶教授皱眉问道。

    “是敌袭！”主管给安排的助手反应相当快，他立刻将所有实验资料塞入包里，语气严肃无比，“叶教授，我们必须立刻转移。”

    叶教授的目光看向剩余几只小白鼠囚笼，以及墙上的时钟，

    “不，不行……实验结果还没观测完。”

    “叶教授！那不过是一些注射了实验样品的小白鼠而已，我们转移之后，可以再取鲜血样本，重复实验！”

    再取样本？

    听到这四个字，叶教授的脸上浮现出愠怒，他根本不管助手的劝阻，直接推动轮椅向囚笼的方向挪动……

    就在两人说话之际，又一只小白鼠已经悄无声息的死亡，如今只剩下两只小白鼠待在囚笼里，一只趴着一动不动，一只四肢朝天，看起来也活不太久。

    叶教授直接将两只小白鼠都塞进一只笼子，将其抱在怀里，此时整个房间都开始震颤摇晃，所有的桌椅都错位倾斜，将叶教授的身影撞翻在地！

    “叶教授？！”

    助手见此，急急忙忙的上前搬开杂物。

    此时的轮椅已经被撞的扭曲变形，一个苍老的身影踉跄倒在地面，幸好刚才叶教授反应及时跳出了轮椅，才并未受伤。

    助手试着将叶教授背起，但由于他本就背着大量实验资料，叶教授手里又抱着囚笼，试了两次之后根本无法正常行走，只能咬牙开口：

    “叶教授，你再坚持一下，我去给你拿备用轮椅。”

    说完，他开门冲了出去。

    轰——！！

    滚滚烟尘涌入走廊，大地剧烈摇晃，

    刚冲上走廊的助手，与正在走廊上搬运器材的几道防护服身影，只觉得一阵天旋地转，身体直接一头撞上墙壁，连手中的推车都失去重心飞了出去！

    “怎么回事？！地震了？？”

    “咳咳咳咳……这里应该不在地震带才对。”

    “这实验室可是在深山里面，应该连导弹都轰不进来才对，怎么可能……”

    “是我的错觉吗？我怎么感觉山都塌了？”

    “……”

    咚——！！

    众人还未反应过来，走廊上方的灯光骤然熄灭，一道黑影直接凿穿天花板，重重的坠落在走廊地面！

    数不清的山体碎石混杂着尘埃，充斥昏暗走廊，猩红警示灯闪烁之下，一个穿着北方裘衣的壮硕身影从中缓步走出……

    这北方壮汉手中，还拎着一个已经不省人事的青年，青年穿着749局发放的特制夜行服，像是原本奉命守在实验室周围的“白手”。

    “总算是凿进来了……”

    壮汉扔鸡仔般将749局的“白手”丢在地上，一边活动着筋骨，一边将目光扫过眼前几人，“喂，褚常青在哪里？”

    几位穿着防护服的身影已经被这一幕吓傻了，哆哆嗦嗦的一句话都说不出，彼此对视一眼后，扭头就往走廊另一边跑去！

    壮汉见此，不耐烦的啧了一声，一杆石锤轻轻落在掌间，然后用力向地面砸去！

    咚——！！

    石锤凿击大地，昏暗的走廊表面突然浮现出熔岩般灼热的蛛网纹路，仿佛有人正用烈火熔炼这条通道，下一刻，周围三四条交叉的通道都像是活过来般，骤然收缩扭曲！

    刚刚跑出几步的防护服身影，只觉得眼前一花，原本的走廊直接收缩变成熔岩流淌的死路，溅洒出来的火星轻松便熔穿了他们的防护服，腐蚀身体。

    几道凄惨叫声同时响起，他们痛苦的蜷缩在地上，不停翻滚，片刻后几人便当场昏厥。

    “我再问一遍。”

    裘衣壮汉一脚踩在唯一清醒的助手身上，声音低沉无比，“褚常青……在哪？”

    “在……在最东南角的实验室里……”此时的助手也被烫的五官扭曲，痛苦的回答，随后便晕了过去。

    裘衣壮汉冷哼一声，拎着石锤缓步向前，他随手将被封锁的通道重新打开，熔岩纹路随着他前进的脚步呼吸般蠕动，一直向东南角的方向延伸……

    他轻轻打开耳朵中的微型通讯器，

    “陛下，我找到褚常青的位置了……他在实验室的东南角。”

    “你太慢了，傅坤。”一个女人的声音从耳机中传出，“韩相的学生们已经先一步锁定了位置，我们快到了。”

    “切……”

    裘衣壮汉眉头一皱，直接切断了通讯，有些不悦的走向实验室的另一边，“麻烦的女人……”

    等到裘衣壮汉的身影逐渐远去，仿佛溶洞般的走廊中，再度陷入死寂。

    叶教授提着囚笼，扶着扭曲的门框艰难走出……

    “常青……”

    电火花在狼藉的廊道间闪烁，

    叶教授担忧的看了眼实验室的方向，余光突然扫到了什么，低头看向自己怀中……

    笼中原本一动不动的那只小白鼠，不知何时已经被眼鼻处流淌而出的鲜血浸染，已经没了气息，但原本四脚朝天，看起来一命呜呼的小白鼠，竟然诡异的活了下来。

    不仅如此，它体型比原本大了一圈，雪白的毛发之间，隐隐有几根青丝晕染，身体轻轻一翻便重新趴回笼中，充满了生机与活力。

    叶教授愣住了，他惊讶的将笼子贴近眼前，仔细观察着这只活下来的小白鼠……

    不知是不是错觉，这只小白鼠的眼神中似乎拥有了智慧，正隔着囚笼与叶教授对视，人与鼠的灵魂，仿佛在同一个躯体中共存。

    “这是……”叶教授喃喃自语。

    ……

    “到底发生了什么？？”

    红色警报灯明暗闪烁，昏暗的单向玻璃后，主管眉头紧锁。

    “主管，外面的岗哨全都联系不上了……应该是有人对实验室出手了。”一个穿着白色大衣的身影站在主管身边，沉声开口。

    “难道是陆循他们？”主管思索片刻，摇了摇头，

    “不可能，他们现在应该没那么强的能力……我可是从局里调了五位‘白手’过来，他们应该攻不进来才对……”
------------

第1156章 帝王爪牙

    “怎么？你们也有害怕的时候？”

    单向玻璃之后，被锁在座椅上的褚常青不屑的冷哼一声，“看来，你们也只是一群草台班子。”

    面对褚常青的嘲讽，主管并没有什么情绪波动，他看了眼玻璃后的褚常青，淡定开口：

    “先把人转移。”

    “是。”

    周围众人迅速的拔下褚常青身上的设备，用力在座椅上一抬，座椅底端便架起移动滚轮，与此同时随着有人用力拍下墙角的按钮，观察室后的墙壁竟然都开始向两侧推开，露出一条通向山体之外的隐秘隧道。

    就当众人准备离开之际，一道道沉闷声响从观察室正上方的天花板响起！

    嗖嗖嗖——

    黑色的笔墨宛若锋利刀刃，直接贯穿褚常青周围数人的四肢，随着惨叫声同时响起，观察室众人已经在血花迸溅中倒地，只剩下褚常青坐在原地，一动不动。

    鲜血沾满单向玻璃，主管直接愣在原地，随着又一道巨响传出，褚常青上方的天花板直接被轰碎！

    朦胧月影之中，几道身影灵活的落在褚常青周围。

    “找到了。”

    飞扬的尘埃中，一个身材高挑的女人眉头一挑，用指尖勾起被束缚住的褚常青下巴，弯月般眯起的眸子清晰倒映着那长发身影的面容，

    “想不到，褚常青居然是个艺术范的美男子……我还以为，搞科研的都是谢顶的中年大叔呢。”

    褚常青看着眼前的陌生女人，眉头下意识皱紧。

    “你们是什么人？”主管脸色难看无比。

    女人一愣，左右环顾，一副见鬼的表情，“是谁在说话？”

    “是单向玻璃。”女人身旁，三个大学生模样的青年男女开口提醒。

    “啥是单向玻璃？”

    “……”

    几个大学生似乎有些无语，其中一人抬指一点，一枚“撇”便飞射而出，将正面单向玻璃轰的粉碎！

    “哦~这还站着人啊！”女人看着镜子后面莫名出现的几人，表情稀奇无比。

    主管：……

    “我记得你，你是郑芷晴！”主管看着那张熟悉的脸，突然想起了什么，“你是749局登记在册的‘白手’，当年我看过你的档案……你知不知道自己在做什么？？”

    自己的身份被戳破，女人似乎并不在意，她捂嘴轻笑了一声，

    “谁年轻时候还没犯过错呢……不过现在，我已经找到了真正的归属。”

    “真正的归属？”

    主管正欲开口再问什么，一道身影缓缓从上方的空洞中飘落。

    朦胧的微光之中，一个剑眉星目的青年仿佛脚踏月色，缓步走来，举手投足之间都散发着难以言喻的压迫感，尤其是那双眼眸，仿佛沉淀着数千年岁月的锋芒与肃杀，一个目光便让众人心神震颤。

    噗通——

    周围的研究员，只觉得双腿仿佛都不属于自己，瘫软的当场跪倒在地。

    主管看到他的瞬间，也下意识的便要跪下，好在身旁那穿着白色大衣的男人及时抬手搀住他的身体，他这才缓过神来……豆大的汗珠从他的额角滑落，双眸惊骇的看着那悬浮空中的青年。

    “你……你是什么人？”

    主管想破脑袋，也回忆不起国内什么时候有这号人物，749局的档案里无论黑手白手，都没有与他相关的内容……难道是从海外回来的？

    咚！

    一阵巨响从主管后方传来，他错愕转头望去，却发现身后整个走廊都已经化作熔岩地狱，蛛网般的裂纹之间，一个披着裘衣的壮汉缓缓走来。

    傅坤看到不远处的嬴覆，当即恭敬行礼：

    “陛下，我来晚了。”

    陛下？

    主管心中满是茫然……

    无论如何，这批人既然出现在这里，说明守在外面的那些“白手”已经全部遭殃，但主管根本想不通，那被称为“陛下”的男人，是怎么策反原本属于749局的“白手”，让这么多神道拥有者替自己卖命的？

    “主管……现在怎么办？”白衣男人似乎也有些慌了。

    “……尽可能拖延时间，闹出这么大动静，749局不可能不知道。”

    白衣男人一咬牙，正欲有所动作，嬴覆身旁的三位大学生便同时出手，三张【定】字急速甩出，他的身形直接定格在原地……

    “陛下，要杀了吗？”郑芷晴轻声问道。

    嬴覆看着白衣男人，修长的眼睛微微眯起。

    他脚踏虚无，一步步穿过观察室的破碎玻璃墙，在白衣男人面前停下脚步。

    “三阶青神道……这个时代的神道者，真是弱的可怜。”嬴覆淡淡开口，他抬起手掌，直接向白衣男人的头顶按去，

    “朕给你一个机会……一个改变命运的机会，你可愿意？”

    随着嬴覆的手掌触碰到白衣男人的头顶，帝神道的力量疯狂钻入后者体内，他眼眸肉眼可见的涣散，仿佛直接被拖入内心深处……

    【殿试】，开启。

    “醒醒！！”主管看到这一幕，心中有种不祥的预感。

    短短十秒之后，嬴覆的手掌便轻轻挪开，白衣男子缓慢睁开眼眸，看向嬴覆的目光复杂无比……

    “你叫什么名字？”嬴覆问。

    “回陛下，我叫汪远容。”

    嬴覆微微点头，不再多说什么，转身便往隧道的方向走去。

    随着嬴覆的离开，拎着锤头的傅坤，推着褚常青的郑芷晴，以及其他三个大学生都恭敬的跟了上去，与此同时，嬴覆平静的声音传入他耳中：

    “杀了他，然后，跟上朕。”

    “……是。”

    “小汪！你在干……”

    主管眉头越皱越紧，他正欲开口说些什么，白衣男子便闪电般抬手，一道钢笔线痕宛若锋利刀刃，直接斩下了他的头颅！

    主管的头颅咕噜噜翻滚在地，眼眸死死瞪着白衣男子，充斥着惊恐与不解。

    杀了主管之后，白衣男子没有丝毫犹豫，立刻向嬴覆身后追去……只剩下满地的鲜血，在明暗闪烁的警示灯中蔓延。

    “陛下，咱走这么快吗？”郑芷晴推着被束缚的褚常青，一路小跑的跟在嬴覆身后，忍不住问道。

    “嗯。”嬴覆看着眼前昏暗的隧道，指尖轻轻摩擦着耳中的通讯器，

    一阵阵轻微的电流声，隐约从中传出……

    “有个麻烦的家伙，在向这里靠近了。”
------------

第1157章 后视镜，红衣鬼

    满目狼藉的实验室中，几道身影迅速穿行。

    陆循的目光扫过满是熔岩灼痕的墙壁，脸色有些难看，他迈着大步冲过几道倒地身影，用力推开周围残破的房门，像是在仔细寻找着什么。

    “陆循，你那怎么样？”杨宵从另一侧跑来。

    “……没有。”

    “我这边也没有。”

    “这边！”

    苏知微的喊声从前方传来，两人立刻跟上去，只见红色的警示灯在观察室内闪烁，满地的鲜血之中，一具具尸体七倒八歪的躺在玻璃渣上。

    陆循看到血泊中被斩首的主管，目光一凝，然后抬头向前方望去……

    仪器杂乱倒在四周，敞开的门户之后，一条昏暗的狭长隧道延伸到黑暗尽头。

    陆循掏出手机，立刻拨通了陈伶的号码：

    “陈导，他们带着褚常青跑了！”

    “我知道。”

    电话另一边的声音十分平静，

    隐约间，还能听到呼啸的狂风从听筒中掠过，仿佛正在高速穿行，

    “我已经锁定他们了……”

    “他们跑不了。”

    ……

    崎岖昏暗的山路间，车辆发动的轰鸣宛若野兽咆哮，刺目的车灯接连亮起，剑般斩开深沉夜色。

    嬴覆随手关上车门，深邃目光扫向昏暗的车窗之外。隐藏在山体之间的实验室正在冒着滚滚黑烟，傅坤郑芷晴等人正迅速的冲上后面的车辆，关上车门发出“砰”的闷响。

    “走。”嬴覆淡淡下令，

    “从现在开始，切断所有通讯器信号，任何电子通讯传递的信息都不要理会。”

    “是。”

    所有人员都摘下耳朵上的通讯装置，车辆间的无线信号也随之关闭，随着嬴政所在的头车引擎轰鸣，整个车队都在黑暗中快速驶出蜿蜒山路。

    这支车队一共有四辆车，其中嬴覆所在的头车是一辆加长版的黑色商务车，中间则是一辆刷着白漆的封闭超长厢式货车，最后两辆灵活的轿车坠在左右后翼，一同将厢车护在中央。

    夜色间的山路在窗外极速后退，城市的霓虹街景像是洪流，在远处闪烁。

    “你们究竟是什么人？”

    褚常青坐在嬴覆身边，皱眉问道，“你们竟然敢在国内公然和749局对抗……是潜伏已久的黑手组织？还是海外特工？”

    “朕是救你的人。”

    “朕？”褚常青眉头越皱越紧，“刚才我就想问了……你们这是在玩COSplay吗？”

    “朕听不懂你的洋语……朕救你，是因为你是特殊的。”

    嬴覆缓缓转头，那双锐利凤眼在黑暗中凝视褚常青，像是上位者正在审视自己的战利品，他缓缓抬起手，向褚常青的头顶摸去……

    “‘他’已经汇聚众多九君，朕的身旁，也需要一个特殊的存在。”

    【殿试】，开启。

    随着帝神道的能力发动，褚常青瞬间失神，但下一刻，那双泛着青色的眼瞳便波纹般再度亮起，仿佛体内有某种力量，正在顽强抵抗。

    咔——

    嬴覆眉头一皱，手掌被隔空弹开。他余光看向身后，只见挡风玻璃上都被某种力量震出了细密裂纹。

    他的殿试被强行中断了，褚常青那双淡青色的眸子似乎还不明白发生了什么，但已经满怀敌意的看着嬴覆……现代科学的结晶，不会向古老的皇帝低头。

    “失败了么……”

    嬴覆看了眼自己的手掌，神情依旧平静，

    “罢了，就算无法收为臣子，你也能派上别的用场。”

    褚常青脸色十分难看，他开口正欲说些什么，嬴覆却突然有所感知，向后视镜中瞥了一眼……

    他对着司机沉声说道：

    “再开快些。”

    “陛下，已经是最快了，而且前面就要进城了，路不太好开……”司机苦涩开口。

    “你在紧张什么？”

    褚常青敏锐的捕捉到了嬴覆细微的变化，突然开口：

    “从离开实验室开始，你好像就一直很急……但你连749局都不怕，现在都已经跑出来一半了，还有什么人能让你这么紧张？”

    嬴覆似乎根本不打算回应褚常青的问题，那双眼眸始终凝视着后视镜，一股寒意在眸中升起……

    与此同时，

    左后翼的轿车上，郑芷晴一边驾车，余光一边看向后视镜，整个人突然一愣。

    她揉了揉眼睛，又仔细盯着后视镜看了一会，一副见鬼的表情……她猛地摇下另一边的车窗，对着旁边的轿车喊道：

    “傅坤！！我踏马好像眼花了！！”

    同样在开车的裘衣壮汉听到窗外传来的女声，不耐烦的摇下车窗。

    “你说什么？？”

    “妈的，你看看后视镜，是不是有个红衣男鬼啊艹！！”

    “？？？”

    傅坤懵逼的看向后视镜，只见高速后退的昏暗道路尽头，一道穿着大红戏袍的身影鬼魅般站在虚无……而且无论他们开的多快，拐过几个弯，那红衣鬼影都能悄无声息的跟上来。

    红色的车尾灯遥遥映照在那大红戏袍之上，晕着淡淡血光，看得人一阵头皮发麻！

    几乎同时，一阵微弱的电流声从车载音响中传出，

    像是有人贴在众人耳畔幽幽叹息，

    “又见面了……”

    傅坤卧槽一声，直接扭头向后看去，昏暗的道路尽头，那红衣身影竟然生长出数不清的猩红触手，闪电般向着车队飞来！

    同样在车里听到陈伶声音的嬴覆，眉头顿时拧紧，他毫不犹豫的一只手伸出窗外，用力拍在车门之上！

    刺啦——！

    下一刻，密密麻麻的电流直接覆盖车身，沿着轮廓漫入路面，将后方的超长厢车与两辆轿车也包裹，原本的铁皮车身突然开始疯狂加厚，甚至将路面都压出深深的轮毂印痕！

    【重塑】！

    在嬴覆的力量下，车队直接变成了公路上的钢铁战车，极致的防御带来的沉重压力甚至超过百吨，几乎同时，一阵红光自马路下爆开！

    轰——！！！

    密密麻麻的红纸冲天而起，直接将重达百吨的钢铁车队掀的七零八落。郑芷晴惊呼一声，一阵强烈的失重感便传来，天旋地转之下，厚重车体轰然向一侧翻滚！
------------

第1158章 王下交锋

    哐当——哐当——哐当——

    天旋地转之间，郑芷晴隐约看到一道红纸巨影从天空划过，将车队冲碎的同时，笔直的向那辆头车追去了……

    再然后，眩晕感让她差点吐了出来，连方向都分不清了。

    笨重的钢铁车辆像是石头在下坡不断翻滚，但在坚硬的支撑架下，竟然没怎么变形扭曲，直到撞塌几棵树之后，才缓缓停下。

    郑芷晴被卡在颠倒的驾驶座上，连续干呕几声，试图打开车门，却发现门框已经扭曲变形，无法正常推开……

    “艹！！净欺负老娘是吧？！”

    一阵火气攀上郑芷晴心头，她直接一脚踹出。

    咚——！

    厚重的钢铁战车顿时如同纸糊的般被踢出一道狰狞洞口，上百公斤的车门冲上天空，好一会才坠落下来，宛若陨石轰然砸入大地……

    浑身狼狈的郑芷晴从缺口处爬出，站在扭曲车身上，正当她准备追随头车之时，一道电弧从虚无中划过。

    “……嗯？”

    女人疑惑的转头望去。

    噼里啪啦——

    头顶的高压电线，突然像是被一双无形大手拉扯，硬生生从中央断开，十数根电线垂落高压电塔，像是黑蛇般在空中游走，深蓝色的密集电弧在夜色下交织成一道巨网！

    “终于追上了……”

    昏暗电塔的下方，一个身影向这里缓步走来。

    随着他手掌凌空抬起，郑芷晴身后的钢铁战车突然悬浮起来，被轻松揉搓成一团高密度的圆球，飞至那身影上空……

    深蓝的高压电充盈在钢铁之球表面，像是一轮毁天灭地的深蓝烈阳，在黑暗中燃起！

    刺目的电光之下，杨宵的脸颊缓缓抬起：

    “抱歉……我不能让你离开这里。”

    ……

    嗡——

    随着地面密集的红纸爆发，超长厢车差点被拦腰截断，接连数只轮胎被搅碎，车身开始以无法掌控的姿态斜冲！

    与此同时，一个硕大的“疾”字从最前方的头车上空闪过，商务车速度瞬间爆发如同闪电，险之又险的避开了红纸的阻挠，以惊人的速度消失在道路尽头。

    一团纷飞红云从厢车上空划过，紧咬着追踪而去。

    “那是什么东西？！！”驾驶室中的三位大学生震惊的瞪大眼睛，似乎无法理解眼前的一切。

    “是某种神道的力量吗？”

    “不……不可能啊，那东西散发的根本不像是神道的气息……”

    “你们刚才有没有听到车里音响的声音？”

    “听到了……但我们分明已经切断了通讯才对，刚才是谁在说话？？”

    “先把车稳住！！我们快要翻了！”

    三位大学生在这种情况下立刻恢复镇定，狂打方向盘，试图将失控的车身救回来，奈何车身改造后惯性太大，原本的刹车系统像是失灵，根本起不到丝毫作用。

    数百吨的庞然大物在地面狂飙，残缺的轮毂摩擦大地冒出刺目火花，晃动的残影中，一道白衣身影突然出现在车辆正前方……

    “前面有人！！”一位大学生顿时惊呼！

    白色练功服的衣角在厢车卷起的狂风中飞舞，随着一只白皙手掌的抬起，呼啸而来的钢铁巨兽直接在那细长指尖化作漫天飞絮，宛若浩荡之海淹没青丝身影。

    三道年轻身影只觉得眼前一花，便在飞舞的飞絮中摔倒在地，翻滚了足足十数圈才稳下身形……

    他们错愕的抬头，只见原本的厢车已然消失不见，飞絮好似龙卷般飞向云霄，而在那环绕的飞絮之间，一个身着白衣的窈窕身影，正迎风而立。

    “人不在这里……这么大的车厢，只是用来迷惑的障眼法么？”

    苏知微没有在车里找到褚常青，似乎十分失望。

    她转头看向身后，只见那三个大学生已经从地上爬起，三条神道同时激发，正满眼警惕的看着她。

    苏知微的青丝在风中飞舞，她缓缓迈开步伐，重心下沉，太极云手宛若流淌的云气自然拂动，周围漫天飞絮都在她的脚下散开……

    “你们三个，一起上吧。”

    ……

    “……切。”

    被红纸波及较轻的傅坤，眼看着头车与红云消失在前方，眼眸中闪过一丝倔强。

    他握住裘衣下的石锤，用力在车内一砸，熔岩纹路顷刻间覆盖整个车身，恐怖的烈焰自排气管奔涌而出，恐怖的推动力之下，他的速度疯狂飙升！

    车辆的零件在高温下变成赤红，甚至隐隐开始融化，但在这极短的时间内，他的速度已经达到了夸张的地步，与那团红云的距离也在不断缩小……

    “那究竟是什么怪物？”傅坤看着前方逐渐靠近的红云，忍不住喃喃自语。

    嗡——！！！

    就在这时，公路的另一侧，一辆地铁从地下隧道中缓缓升至地表，沿着轨道飞速前进。

    地铁轨道与笔直公路并驾齐驱，车厢内已经挤满了刚刚下班的都市白领，明亮的灯光从地铁玻璃内映出，在后方都市的霓虹海中不断穿梭……然而，这些白领似乎并未关注窗外的景色，也不曾注意到对面公路上的爆改汽车，只是在低头把玩手机。

    傅坤下意识向那里扫了一眼，余光突然看到什么，眼眸中浮现出深深的不解与震惊……

    只见飞驰的地铁车厢上方，不知何时已经多了一个人影。黑色的衣角在寒风中狂舞，朦胧的星光环绕在他身侧，他只是静静的站在那，就与全速前进的傅坤并驾齐驱！

    “……他怎么上去的？？”傅坤心中有种不妙的预感。

    站在地铁车厢上的陆循，缓缓抬起手掌，伸向身后朦胧的星光。

    随着他轻轻一拨，一颗颗星辰便在夜空下亮起，连续七枚交织，像是一柄灼热而遥远的星空之剑，高悬于疾驰的轿车上空！

    一股恐怖的气息锁定傅坤的心神。

    “想追上陈导……先过我这一关。”陆循淡淡开口。

    他话音落下，一束星光贯穿宇宙，直接从漆黑的夜幕中划落，像是一枚快到无法捕捉的流星，眨眼间便轰然坠在公路之上，将那辆疾驰的熔岩战车淹没其中！
------------

第1159章 流星雨

    嗡——！

    【疾】字的加持下，黑色商务车的速度奇快无比，宛若黑色闪电般掠入隧道中，挤压的空气都发出爆鸣！

    隧道顶部的灯光极速向后倒退，像是穿梭时间的光轮，看的人眼前发花，开车的司机死死攥着方向盘，后背已经被汗水浸湿……

    “陛……陛下，车速太快了，我控制不好啊！”

    此时的车速已经超出仪表盘的最大值，若非这条道路笔直且没什么车，恐怕稍微打一下方向盘就会失控侧翻，毕竟不是所有人都是陈伶。

    嬴覆对司机的恐惧宛若未闻，他目光依旧凝视着后视镜，昏黄的隧道之间，一团红云正在向车末端缓缓逼近……

    “那究竟是什么东西……”褚常青回头看到这一幕，眼眸中也满是惊骇。

    只见翻涌的红纸之中，陈伶的身影勾勒而出，大红戏袍像是无尽的红云向周围延伸，几乎充斥整个隧道！

    “第一次见面的时候，你不是很霸道吗？”

    陈伶的声音宛若来自幽冥，“现在，怎么藏头露尾了？”

    嬴覆眼眸中的寒芒越发浓郁。

    “好好开车。”

    他淡淡抛下一句话，下一刻身形便拆分成无数笔画，直接从窗外飞了出去，在高速行驶的商务车顶重新交织成人形……

    狂风从背后涌动，却没能将他的身形撼动分毫，烈烈作响的衣摆在隧道灯光下仿佛镀上一层金边。

    “你的进步，确实比朕预想的要快……”嬴覆看着身披红云的陈伶，浩荡帝威从体内宣泄而出，隧道内的灯光都像是被某种力量抑制，黯淡下来，

    “但这段时间，朕也并非一无所获。”

    六阶的威压从浩荡帝威中席卷，嬴覆一步踏出，右拳骤然攥紧，恐怖的力量在一瞬间扭曲空间，迎着呼啸而来的红影挥去！

    力神道？

    陈伶的脑海中，立刻浮现出刚才那个叫郑芷晴的女人。【皇帝】在收获臣子之后，可以使用臣子的神道技能，陈伶第一次在神农架见到嬴覆时，对方只有聂雨一个臣子，但如今过了这么多天，嬴覆的羽翼也渐渐丰满。

    面对六阶气息的嬴覆，陈伶也没有丝毫惧意。他披着红云般的戏袍，右手的皮肤表面分解成细密的红纸，像是龙鳞般呼吸着，同样一拳砸向嬴覆！

    咚——！！

    红云与金影在隧道中央轰然碰撞，肉眼可见的震荡余波横扫而出，下一刻狰狞裂纹在隧道内侧蔓延，大量尘土开始从裂纹间掉落……

    “隧道要塌了！！”

    正在开车的司机惊呼一声，好在车速足够快，隧道的出口已经在迅速靠近。

    褚常青扭头看到那两人战斗的画面，神情震惊无比，似乎无法想象这个世界上竟然有人类拥有这种破坏力……

    碎石与尘土噼里啪啦的落在车后的玻璃上，将褚常青的视野遮蔽，在车辆驶出隧道的那一刹那，隧道上方的山体缓慢下陷，将整条隧道都压的轰然坍塌！

    巨响宛若雷鸣滚滚，尘埃飞扬之间，一只红纸交织而成的猩红巨手竟然撕开山体废墟，像是怪兽的爪牙向外抓出，而在那巨手的正上方，嬴覆的身影冲天而起！

    巨手没能抓住嬴覆的身体，便直接从中散开，披着大红戏袍的陈伶脚踏虚空，宛若流星般追在嬴覆身后……

    一金一红两枚流星掠过夜色，向着霓虹闪烁的城市中心飞去！

    褚常青看着那两道远去的流星焰尾，过了好久才回过神来，他怔怔坐在商务车后座，喃喃自语：

    “这个世界……真是疯了。”

    ……

    749局。

    随着一道急促的电话铃声响起，局长办公室内的孙仲良眉头一皱，迅速将电话接通。

    “喂？”

    “……”

    “你说什么？？”

    孙仲良一愣，随后脸色肉眼可见的难看起来，砰的一声挂断电话，起身走到窗前用力拉开窗帘。

    随着厚重的窗帘拉开，霓虹闪烁的城市夜景映入孙仲良眼帘，而在视野尽头的昏暗山脉之间，滚滚浓烟正不断升起……

    那是实验室的方向。

    不仅如此，一金一红两道流星，接连划破夜色，飞入城市之中！

    “孙局！！沪上郊区的白手传来消息，说有两个来历未知的高手冲进城去了！”一位749局的工作人员急忙冲入办公室。

    “……我已经看到了。”孙仲良看着两道远去的尾焰，声音凝重无比，“就在刚才，隧道实验室也遇袭，李主管被杀，褚常青也失踪了……”

    “是那两个人干的吗？”

    “几乎可以确定。”

    “局长，那两个人的阶位都很高，最重要的是，局里没有关于那两个人神道的资料……他们不属于目前已知的任何一条神道。”

    “该死，这两个人究竟是从哪冒出来的……”孙仲良眉头越皱越紧，

    “他们往城区去了，现在沪上有谁能阻止他们？”

    “咱们登记在册的六阶，一共就那么几个，而且都已经动身往吴山大会去了……现在，我们恐怕没人能做到。”

    “没人能阻止……”

    孙仲良苦笑一声，无力的坐倒在椅子上，他轻揉着太阳穴，神情说不出的憔悴，像是好几天没能睡觉般。

    “顶尖科技莫名失效，边境战争，卫星断联……现在又出了两个不知道哪来的神道……这个世界究竟是怎么了？”

    那工作人员正欲说些什么，又是一道身影急匆匆的跑入办公室，手中拿着一份紧急文件，脸色满是惶恐！

    “局长！！”

    “又出什么事了？”

    “您快看看这个！”

    孙仲良接过文件，扫了一眼，整个人又是一愣。

    他立刻迈步走出办公室，来到楼前的空地上，抬头仰望夜空……

    城市的污气笼罩在夜空之下，已经遮蔽了几乎所有星辰，但那晦暗混沌之间，一道道闪耀的火球正急速划过夜空，像是一场盛大的流星火雨！

    “那，那是……”工作人员的眼眸中，浮现出浓浓的惊骇！

    孙仲良的眼眸中，清晰的倒映着遍布天穹的流星雨，他喃喃自语：

    “这个时代……要变天了。”
------------

第1160章 萌芽疯长

    “哇！老公你快看！！是流星雨诶！！！”

    “我艹！真是流星雨！！我从小到大还是第一次看到流星雨，快快快！把手机拿出来！”

    “奇怪，新闻上也没预报有流星雨啊……”

    “好壮观啊！！！”

    “快许愿！流星雨许愿最灵了！”

    “拜托拜托，保佑我今年一定来财来财来财来财……”

    “我要发大财，再瘦十斤，身边所有小人通通暴毙，而且没有任何副作用，我的身份证号是XXXXXXX……”

    “今年我要上泰斗！！！”

    “……”

    无论城市的哪个角落，几乎所有人都看到了划过天际的壮观流星雨。

    惊喜的欢呼声连绵不绝，人们对于这场突如其来的盛大流星雨，表现的激动万分，要么立刻掏出手机拍照发朋友圈，要么直接双手合十开始许愿……

    就在所有人都沉浸在喜悦中时，一条条来自海内外各个社交平台的消息，开始在他们的手机上疯狂推送！

    “《全球卫星同时坠落，是天体干扰，还是信息战争？》”

    “就在刚才，全世界数十个国家的卫星同时脱离轨道坠落地球，上万枚卫星在大气层燃烧，形成了前所未有的‘人工流星雨’，你所在的城市看见了吗……”

    “这里是小黑财经，你万万想不到，即将刷屏你朋友圈的‘流星雨’，其实是原本在近地轨道上工作的卫星，早在几个小时前，美国白宫便发布紧急文件，宣称它们的卫星正在由于未知影响脱离轨道……”

    “安全局发布预警，由于卫星残骸落点不可控，建议居民不要外出……”

    “……”

    直到这时，沉浸在惊喜中的民众们才陆续反应过来，在大气中燃烧的，不是承载着他们愿望的星星，

    而是陨落的文明残骸。

    但此时绝大部分的人，并不能意识到这代表着什么。有人事不关己的随意滑过，有人开始鼓吹是西方国家的阴谋，有人则高举外星人入侵的大旗，在互联网上掀起一阵又一阵舆论风潮……

    而现实中，大家只是点点手机，说说笑笑的买完东西，照旧乘坐人满为患的地铁回家。

    “诶，你们看……流星雨里面，怎么有两个不太一样？”

    浩荡的流星火雨中，一金一红两道流星划过天际，有人看到这一幕，疑惑的开口问道。

    “好像确实不一样……颜色都不同。”

    “是某种特殊的卫星残骸吧？”

    “是我的错觉吗，我怎么感觉它们在往这边靠近呢……”

    ……

    寒冷狂风拂过陈伶耳畔。他抬头望去，看到那铺天盖地从上方划过的流星火雨，眼眸中闪过一抹疑惑。

    那是……卫星？

    嬴覆或许不认识卫星是什么东西，但陈伶毕竟拥有现代记忆，立刻就反应了过来。不出意外的话，应该是赤星带来的科技倒退，让这些近地卫星全部失控，脱离轨道后，一起坠落地球。

    但这东西一从天上掉下来，事情可就大了……原本卫星失效和尖端科技倒退的消息，应该还只局限在部分超级大国的高层，现在流星火雨铺满全球，无论是民众还是那些小国，都会意识到不对。

    陈伶已经能隐约感觉到，一股湍急的暗流，正在这个时代的水面下狂卷。

    当然，这跟他并没有什么关系；

    “你还想往哪里跑？”

    陈伶冷哼一声，【审判庭】在脚下急速张开，扩散的领域直接将嬴覆的身影卷入其中，高大的巨柱从周围升起，一只凭空出现的“被告”台直接拦截在嬴覆四周。

    嬴覆眉头一皱，被迫停下身形。

    他回头望去，便看到陈伶已经站在审判庭的中央，一柄漆黑的枪口锁定他的身形……

    在陈伶扣动扳机的瞬间，嬴覆也骤然抬手，身下的被告台被熔岩纹路所覆盖，像是刚刚被冶炼取出的钢铁零件，硬生生轰开一道缺口！

    解构一切的子弹擦着嬴覆的身形划过，陈伶正欲开第二枪，突然觉得手中一轻。

    黑色枪支竟然肉眼可见的轻薄融化，变成一个锋利的“枪”字，被他握在手中，反而割破了陈伶的肌肤。

    下一刻，黑色“枪”字迅速拆解，一笔一画好似刀锋反斩向陈伶的身体！

    千钧一发之际，陈伶的肉身直接化作红纸，没有被笔画伤到分毫……随着陈伶心念一动，纷纷扬扬的红纸在他身前汇聚成一个巨大的不规则球体，用力甩向嬴覆！

    嬴覆眉头一皱，还未等他回过神来，那红纸球突然与一枚划过的卫星残骸对换，卷挟着恐怖动能的卫星直接撞上他的身体，将其宛若陨石般砸向大地！

    轰——！！

    燃烧的流星划过霓虹都市，轰然撞在一座摩天大楼顶端，火焰狂舞，卫星碎片与大楼碎片飞溅着向地面落去，引起阵阵惊呼！

    尘埃滚滚，嬴覆的身影从残破的楼顶站起，看向翻涌红云的目光中，怒火熊熊燃烧！

    “……陈伶！！”

    他一脚重踏在地，恐怖的速度与那红影撞在一起，两人的残影在钢铁森林间急速碰撞交织……

    力神道，巧神道，书神道，帝神道，兵神道，戏道秘法，灾厄之力……

    短短几个呼吸间，数不清的光影在夜色涌动，摩天大厦的玻璃倒映着来自另一个时代的影子，举手投足之间，便拨弄着过去与未来的命运。

    霓虹闪烁，车流滚滚；火雨在城市上空陨落，王与王之战，惊天动地！

    旧时代的秩序在霓虹中凋零，

    新时代的萌芽在火雨下疯长！

    城市中，不知有多少人偶然看到了这一战，目光惊骇无比，而每当他们打算掏出手机拍摄下来，周围的电子设备便失灵般瞬间关机。

    嬴覆从夜色下腾空而起，看了眼自己手腕上的时间，眼眸中精芒闪烁……

    下一刻，他便抬手在虚无中勾勒出几道文字，用力一甩，那些字符便遁入虚无，不知去往何处。

    陈伶看到这一幕，突然像是意识到什么。

    “你居然还搬救兵？！！”
------------

第1161章 最后的名字

    凭借着两次斩煞后的灾厄化，再加十几个神道技能，陈伶即便只有五阶巅峰，也能与六阶的嬴覆一战，甚至不落下风……但他万万没想到，嬴覆竟然在这个时候摇人！

    “陈伶，今日你走不了了。”

    嬴覆的身形已经穿过城区，来到郊区上空，他轻轻抬手，一座领域便在脚下张开，数不清的文字笔画像是蜂拥的浪潮，四面八方往陈伶涌来！

    陈伶看到这一幕，心中顿时有种不祥的预感……

    自从打塌隧道之后，嬴覆就始终不与他正面战斗，而是笔直的朝着沪上的某个方位移动，甚至不愿意绕过城区。当时陈伶还觉得他是想避战，但现在看来，嬴覆是知道这里会有援兵，故意将他引来这里！

    发出那条文字消息后，嬴覆便不再逃窜，而是直接发动领域，要把陈伶留下。

    陈伶再度灾厄化，凭借自身延伸出的红蟒在领域中厮杀，同时目光不断扫过四周，像是在寻找合适的突围时机。

    【00:25:15】

    【00:25:14】

    【00:25:13……】

    时代存档的倒计时一分一秒的流逝，陈伶终于找到机会，化身红云直接撞碎了大片的文字，宛若脱缰猛兽向领域外冲去！

    “朕说了……你今日，哪也去不了。”

    嬴覆的声音从后方传出，下一刻，一道墨痕划过云层！

    在陈伶的正前方，一个老人双手拨开云层间隙，漆黑墨汁像是雨水般滂沱而下，顷刻间便将陈伶的漫天红纸浇成黑色，让人觉得置身泥泞，寸步难行。

    又一道六阶的气息充斥天地！

    “该死……”

    陈伶早该想到的，如今嬴覆是六阶，就意味着他手下至少有一位六阶的臣子，但刚才的傅坤与郑芷晴等人也就四阶的水准，说明必然有一位六阶还未现身。

    那个拨开云层的老人，应该就是如今嬴覆麾下的最强战力！

    “韩相来的正是时候。”嬴覆脚踏虚空，阻断了陈伶的退路，他与老人两位六阶一前一后包夹陈伶，根本没打算留下任何生路。

    韩相抬起指尖，虚空起笔，在滂沱墨雨间勾勒出一个繁体的“龍”字；

    随着最后一笔落下，大量墨雨急速汇聚，一条粗壮雄浑的狰狞黑龙，自黑雨中咆哮飞旋，笔直的朝着陈伶冲来！

    陈伶眉头紧锁，正欲退避，却发现身后的嬴覆同样抬手，写下一个“龍”字，两条黑龙一左一右像是戏珠般，轰然与陈伶撞在一起！

    咚——！！

    墨水涟漪在空中横扫，一道狼狈红影炮弹般坠落大地，将山体都砸出一道狰狞缺口，滚滚尘埃飞扬而起。

    嬴覆与韩相并肩站在虚无，同时看向山体坍塌之处。

    “受到如此重伤，竟然还能行动……陛下，他究竟是谁？”韩相神情有些惊讶。

    “一个孤皇罢了。”

    嬴覆淡淡开口，身形直接撞破雨幕，向着坍塌的山体边缘追踪而去。韩相见此也不再多问，脚踏一条墨龙，同样追随其后。

    连绵墨雨宛若天顷。

    大红戏袍在荒芜的山体间飞掠，陈伶的身上已经满是墨渍，他回头看了眼紧追不舍的两人，表情凝重无比。

    【当前期待值：32%】

    陈伶刚在绛天教的地盘释放过一次嘲灾，如今的期待值并不足以支撑他死亡，要是这次栽在嬴覆手里，一切就都完了……

    陈伶的大脑飞速转动，在寻觅着破局之法，最终还是一咬牙，从怀里掏出了一本电话簿。

    你摇人？

    那我也摇！

    肖春萍送的这本电话簿，记载了她这么多年结识的好友，当时陈伶就是靠这本电话簿找到了沈难死里逃生，这次，这份电话簿依旧是他最后的希望。

    陈伶一边疯狂逃窜，一边不断翻动着手里的电话簿，随着一个个名字和电话划过眼前，他的心反而坠入谷底……

    这份电话簿上记载的，大半都是肖春萍早年间在非遗大会上结实的朋友，但能去非遗大会的，基本都是被749局登记在册的“白手”，而如今的陈伶已经被749局通缉，就算打电话过去，又有谁会冒险来救他？

    不是所有人都是沈难……也不是所有人，都拥有抗衡六阶的实力。

    一个又一个名字在陈伶面前划过，剩下的纸页越来越薄，就在陈伶即将放弃之时，最后一页的某个名字，突然跃入陈伶眼帘！

    ——孙不眠。

    看到这三个字的瞬间，一道惊雷猛的划过陈伶的脑海，他像是意识到什么，双眸立刻明亮起来！

    对啊！！

    孙不眠也存在于这个时代，如果是他的话……

    但在这个时代，孙不眠应该还不认识自己，而且也不知道他这几年是在沉睡还是苏醒，就算苏醒，也不知道实力如何……

    不管了，

    先打过去再说！！

    在这个时代，遇到一个熟人，对陈伶而言是莫大的鼓舞，虽然他知道这个时代的孙不眠不认识自己，但他总有种预感，这家伙一定能帮上自己！

    这是来自未来6字辈的，莫名其妙的自信。

    “别换手机号，别换手机号，别换手机号……”

    陈伶掏出手机，瞬间便将对应的号码拨了出去，但在地面基站的信号范围内，似乎并没有找到这个号码……

    他将原来的号码销毁了？

    陈伶心中焦急无比，他一咬牙，直接将杨宵的能力发挥到极致，不断在全球范围内疯狂寻觅这个号码的源头。

    终于，一个遥远而微弱的信号源，在陈伶的意识深处亮起。

    ……

    “LadieS and gentlemen， thiS iS yOUr Captain Speaking. （女士们先生们，这里是机长广播）”

    “We’re CUrrently eXperienCing SOme light tUrbUlenCe dUe tO atmOSpheriC COnditiOnS. PleaSe retUrn tO yOUr SeatS and enSUre yOUr Seatbelt iS SeCUrely faStened……（我们正在因气流影响经历轻微颠簸，请您立即回到座位并系好安全带……）”

    随着飞机的播报声响起，一位身材高挑的金发空乘穿过头等舱，在某个座位旁停下脚步，微笑着用不太流利的中文说道：

    “孙先生，您喝完的空杯子我帮您收走可以吗？”

    第一排靠窗的位置旁边，一个穿着唐装的身影微微抬头，指尖轻推鼻梁上的小圆墨镜，嘴角勾起淡淡笑容：

    “可以，等颠簸结束之后，再给我上一份双皮奶，谢谢。”
------------

第1162章 你为什么不接我电话！

    空乘拿着空杯离开之后，便在斜侧方的空乘椅上坐好。

    由于是头等舱第一排的缘故，三四位坐在位置上的空乘，都能通过同一个角度看到那唐装青年，她们蓝宝石般的眼睛忽闪着，充满了好奇与欣赏，彼此小声的交流道：

    “WhO'S that paSSenger? HiS OUtfit lOOkS SO... WhimSiCal.（那个客人是谁？他打扮的好可爱）”

    “A VIP arranged by WUShan AirpOrt. RUmOr SayS he'S gOt COnneCtiOnS. They bOOked tWO firSt-ClaSS SeatS fOr him—One fOr Sitting, the Other fOr that giant headpieCe.（是吴山机场那边安排的贵宾，好像很有背景，给他买了两个头等舱的位置，一个坐人，一个放头套）”

    “The liOn One? It'S ShOCkingly detailed.（是那个狮子头套吗？看起来好精致）”

    “BUt here'S the kiCker: He'S been devOUring OUr dOUble-Skin milk pUdding SinCe takeOff. At thiS rate, We'll rUn OUt befOre landing!（但是，他从上飞机就开始吃，都快把我们的双皮奶吃光了……）”

    孙不眠耳朵微动，将几人的对话都听的清清楚楚。他似乎对此毫不在乎，只是用手中的刀叉，优雅的切割着桌板上的小蛋糕，脸上写满了享受。

    下一秒，

    一阵急促的手机铃声从他怀中响起。

    “刚～擒住了几个妖！嘿！又～降住了几个魔！哈！魑魅魍魉怎么他就这么多……”

    孙不眠一口蛋糕差点从嘴里喷出来，他震惊的看着自己手机上的来电显示，一副见鬼的表情……

    电话？！

    这特么是国际航班！手机还开着飞行模式！

    哪里打来的电话？

    天庭吗？？？

    孙不眠也不知道自己是怎么想的，愣了半晌后，本能的就按下了接通键。

    “……喂？”

    下一秒，轰鸣的爆炸声伴随着一个全力嘶吼的声音，直接在头等舱内响起！

    “孙不眠！！快来救我！！我在沪上西边的郊区被人追杀！……”

    啪——！

    孙不眠猛的挂断了电话。

    “妈的……我一定是没睡醒……再睡会，再睡会……”

    孙不眠嘀嘀咕咕的说着什么，默默的放下刀叉，仰头便在椅子上准备睡会。

    可他闭上眼还没等十秒，手机屏幕再度亮起！

    “刚～擒住了……”

    啪。

    “刚～擒住了……”

    啪！

    “刚……”

    “孙先生，飞机上请您将手机调到飞行模式或关机……”一位空乘表情古怪的走过来，看着孙不眠和他手中的“魔法手机”，温和的说道。

    “……抱歉抱歉，我手机好像坏了……”

    孙不眠尴尬的笑了笑，然后直接将手机关机，塞回口袋。

    ……

    “对不起，您所拨打的用户已关机……”

    陈伶：？？？

    听到这个回复，陈伶罕见的骂了句脏话，然后身形刹那间挪移出数百米，下一刻轰鸣的火光便在刚刚那片区域爆开，将半个山头炸为平地。

    “我倒要看看，你还能拖多久。”嬴覆平静的声音从后方传来，海量的墨水在呼啸的狂风中，交织成一座黑压压的山峰。

    【00:01:15】

    【00:01:14】

    陈伶的身影已经狼狈不堪，只能将注意力放在即将结束的时代存档倒计时上，思绪飞速转动。

    也不知道孙不眠这家伙现在在哪，连电话都不接，甚至还直接关机了……如果只是不接，陈伶还能不断的强行拨打过去，但他把手机关机，那是真的一点办法都没有。

    好消息是，时代存档时限即将结束，他不至于死在这里；但坏消息是，一个月后他再度回来，还是会面临生死危机。

    “孙不眠……”陈伶咬牙切齿。

    【00:00:01】

    【00:00:00】

    【编号129439时限已到】

    【读取中断】

    ……

    明亮的光线透过玻璃，照在干净的床铺之上，轻纱般的窗帘在微风中浮动，宁静祥和，如梦似幻。

    陈伶猛的睁开眼眸！

    下一刻，身上各处开始迸发出伤口，鲜血从中流淌而出……

    但此时的陈伶已经顾不得伤口，他一咬牙，直接从床上下来，打开房门，然后径直往孙不眠的方向冲去！

    “陈伶大哥……陈伶大哥？！你怎么浑身是血啊？”偶然路过的小桃，看到从走廊上如风般冲过的陈伶，惊呼道。

    陈伶并未回应，而是直接来到孙不眠的门口，用力敲门！

    砰砰砰——！！

    “孙不眠！！”

    半晌后，正在睡午觉的孙不眠懒洋洋的打开房门。

    他一边打着哈欠，一边茫然的问道：

    “……什么事啊，这么着急？”

    “你为什么不接我电话？”

    “？”

    “算了，进去说！”

    陈伶看到走廊外面闻声而来的人越来越多，索性直接推着孙不眠进入屋里，反手关上房门。

    “不是……什么情况啊？是我没睡醒吗？”孙不眠揉了揉眼睛，“什么电话……你怎么浑身是血啊？”

    陈伶没有绕弯，直接将自己用过时代存档的事情说出来，还描述了一遍当时的情况。

    “你记得这事吗？”陈伶停顿片刻，

    “或者说，在你的记忆里，以前有没有跟我见过？”

    孙不眠仔细想了想，很无辜的一摊手，“……我不知道啊。”

    “你怎么会不知道？”

    “拜托，你以为我是什么？我轮回了那么多次，怎么可能每一世都能记住发生过什么事情？我的脑子也是人的脑子，不是无限容量的硬盘！”孙不眠在沙发上坐下，语气十分无奈，

    “每一次轮回结束，我都会遗忘上一次轮回几乎所有的事情，只会保留一些曾经生活的时代背景，还有极少数极度刻骨铭心的事情……所以你现在问我三百多年前有没有见过你，我确实不记得啊！”

    孙不眠停顿片刻，又补充了一句，

    “而且，我三百多年前的那次轮回，好像受过一次很重的伤……尤其是那次的记忆，我几乎全都没了。”

    陈伶看着孙不眠的眼睛，许久后，只能无奈的叹了口气……

    “……行吧，看来你确实是帮不上了……那当我刚才什么都没说。”

    陈伶正欲转身离开，就在这时，孙不眠突然开口：

    “不过，如果你真的遇到什么困难，想找我帮忙……我也可以教你。”

    “教我什么？”

    孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，嘴角勾起一抹笑意，

    “当然是无论在哪个时代，只要能联系上我，就能百分百能把我骗……喊过来的方法。”
------------

第1163章 孙不眠召唤指南

    【编号129439】

    【读取中……】

    【读取完成】

    陈伶在连绵墨雨之中，猛的睁开眼眸！

    下一秒，一柄锋利的“刀”字便贯穿虚无，从他鬓角处惊险擦过，只差分毫便要割开他的头颅。

    “咦？”

    墨雨之间，韩相的眼中闪过一抹诧异，“是我眼花了吗……刚才他身上的伤势可不轻，怎么一瞬间就治愈了？”

    嬴覆对这一幕似乎并不意外，深邃瞳孔倒映着在墨雨间穿梭的红影，

    “不用管……现在，他真的无处可逃了。”

    嬴覆对时代存档的原理很清楚，每一次时代存档中的伤势都会带回现实，而现实的身体状态也会带回存档……陈伶的伤势瞬间治愈，无疑是回归现实世界后，过了一段时间再次进入的结果。

    虽然再次围剿一个满血的陈伶会相当麻烦，但至少他短时间内回不到现实世界了。

    伤势痊愈，状态拉满，陈伶面对两人的围剿不再那么狼狈，反而多了一丝周旋的机会……他回头扫了眼二人的身影，身形如电般飞掠而出。

    这一个月陈伶都在融合派度过，每天基本都在宿舍，教室，和图书馆之间游走，学到昏天黑地。

    好消息是，他已经补完了了《融合理论基础原理》第一册几乎所有内容；

    坏消息是，在叶老师给他出的测试卷中，他只拿了49分。

    一个月的枯燥学习，不仅让陈伶感到痛苦，同样痛苦的，还有他体内的观众，观众期待值升升降降，一个月下来反而掉了3%，从32%变成29%……要不是他偶尔出去逗逗蜈蚣大军，还能和孙不眠稍微切磋一下，恐怕现在期待值已经掉到20%以下。

    不过这一个月，陈伶几乎没怎么见过简长生，按照孙不眠的说法，是简长生被叶老师点拨之后，悄悄带着姜小花去往灰界深处，专门找灾厄厮杀磨练去了。

    这一次的观众期待值，无法帮陈伶解围，

    但陈伶已经有了别的办法。

    陈伶的指尖触碰手机，下一刻，一连串的通讯信号被发送而出。

    ……

    “先生，您的双皮奶。”

    空乘端着一盘双皮奶，对着打盹的孙不眠微微一笑，一丝不苟的替他在桌上摆好。

    “谢谢。”

    孙不眠眼前一亮，困意顿时消散无踪，他将关机的手机放在一旁，拿起勺子便开始继续吃饭，仿佛刚才的插曲已经被他彻底抛在脑后。

    什么救命，什么爆炸，什么打生打死……哪有安心享用一顿美食来的有意义？

    “灾不招我，我不招灾……乱七八糟的事情离我远点。”

    孙不眠嘀咕一声，将一小块双皮奶塞进嘴里，随着沁入心脾的甜意在舌尖化开，他的表情舒适无比。

    紧接着，一阵微弱的电流声从机长广播中响起。

    “沙沙沙……”

    “孙不眠，你藏在巴东包儿坟的黄金已经被我找到了，今天你不来救我，你永远别想再见到你的黄金。”

    轰鸣的爆炸声中，一个平静的声音从机长广播响起，在整架飞机内回荡。

    噗——！！！

    孙不眠猛的喷出一口双皮奶。

    他的表情前所未有的惊恐，疯狂环顾着四周，一副见鬼的表情！

    “不可能……这不可能！！我在做噩梦……我一定是没睡醒……”孙不眠的脸色肉眼可见的白了。

    突如其来的机长广播，还播放着莫名其妙的内容，让整个机舱的人都疑惑无比，众多乘客窃窃私语，整个飞机顿时嘈杂起来。

    空乘们也不清楚是什么情况，一边派人去问机长，一边来到孙不眠身边。

    “孙先生……这个广播是您……”

    “我们现在在哪？？”

    孙不眠用力掐了一下自己的人中，绝望的发现不仅没有醒来，而且疼痛无比，当即咬牙切齿的问道。

    空乘一愣，“我们在Delta公司的国际航班……”

    “我不是说这个！”孙不眠直接打断了她，“我们现在飞到哪了？！”

    “我们现在在东海上空……”

    孙不眠的脑海中，顿时浮现出第一次接到神秘电话时，对方提到的沪上郊区，距离现在航班的位置应该并不远。

    孙不眠二话不说，啪的一声解开安全带，将身旁那硕大又精致的醒狮头套抱起之后，径直钻过帘子来到空乘的工作区域。

    “孙先生，您有什么需要吗？”几位正在忙碌的空乘看到孙不眠突然过来，疑惑问道。

    孙不眠手掌在硕大的醒狮头套上轻轻一拍，后者便突然升起彩色火焰，像是戏法般瞬间变成了一只小小的醒狮挂坠手链，被他套在手腕上，在空气中轻微摆动……

    在空乘们错愕的目光中，孙不眠将小圆墨镜从鼻梁上摘下，一双嵌套着彩色圆环的眼瞳，泛起一抹神秘光泽。

    “都睡会吧，不用管我。”

    下一秒，几位空乘都眼球一翻，昏厥般坐倒在各自的椅子上。

    做完这一切之后，孙不眠站在飞机舱门后，目光透过舷窗，看向波光粼粼海面的尽头……隐约间，陆地的轮廓若隐若现。

    他重新将墨镜戴回鼻梁，手腕上的醒狮挂坠轻轻一晃，整个人便化作一头半透明的火焰醒狮，轻飘飘穿过了飞机舱门！

    狂风呼啸，海浪般的云层在飞机下方浮动，

    那只半透明的醒狮回归天空后，便肉眼可见的迎风暴涨，脚踏祥云，一晃便如电般消失在云海尽头……

    ……

    发完消息后，陈伶淡定的将手机收起。

    现实中的孙不眠，已经将必能在任何一个时代召唤他的秘诀告诉陈伶，但这自然不会是白帮的，作为代价，陈伶也答应了会帮他一起从红王的手里夺回黄金。

    他相信这个时代的孙不眠一定会来，那接下来，就是孙不眠能不能帮他解决困境的问题……

    陈伶也向现实中的孙不眠表达了这个疑虑，但对此孙不眠只是笑了笑，

    然后神秘的回了一句：

    “你猜？”

    “……你最好快点来，我撑不了太久。”陈伶一边闪避着嬴覆二人的夹击，一边喃喃自语。
------------

第1164章 来自未来的你

    “他也太难缠了。”韩相感受到自己的精神力不断消耗，而那红衣人依旧敏捷灵活，表情有些难看。

    两位六阶，围剿一个五阶巅峰，竟然这么久还没能杀死……陈伶所爆发出的战斗力，是这个时代的任何神道拥有者都无法理解的。

    嬴覆的眉头越皱越紧，他看着不远处的陈伶，不知为何，一股不祥的预感油然而生。

    “不对劲。”

    “陛下，哪里不对劲？”

    嬴覆开口正欲说些什么，天边的云层突然翻滚，七彩霞光涌动，恍惚中，竟然勾勒出一只雄狮轮廓，急速向这里靠近！

    那狮子轮廓太大了，以至于一眼望过去，只会觉得是一大片像是狮子头的彩云……但嬴覆能够敏锐的感受到，那其中散发出的，恐怖的戏神道气息。

    “那是……”韩相察觉到彩云后的异样，眼眸中也闪过诧异。

    直到此时，披着大红戏袍的陈伶终于停下脚步。

    “在这个时代，会找援兵的可不止你一个。”陈伶微微抬头，看向天边彩云的目光中闪过笑意，

    “现在……攻守异形了。”

    一道燃烧着七彩火焰的巨影，流星般从云层间飞掠而出，像是充斥着暴怒的雄狮，笔直的朝这座山峰的方向撞来！

    “七阶巅峰的戏神道？？”韩相惊讶开口。

    他与嬴覆都是六阶，就算联手，也必然不是七阶的对手……而且那戏神道周身充斥着怒意，像是恨不得将他们碎尸万段，绝对不是什么善茬。

    “陛下……”

    “我们走！”

    嬴覆虽然心有不甘，但自知不是对手，只能果断撤退。对嬴覆而言，最重要的褚常青早已运送出去，如果能杀陈伶是最好，就算杀不了，也没什么损失。

    嬴覆与韩相两道身影同时在墨雨中拆解，化作数不清的笔画消失在云层尽头。

    但他们没有注意到的是，他们离开之后，那熊熊坠落的七彩火焰也没有丝毫衰减，而是笔直的朝着废墟中的陈伶撞去！

    “这个时代的孙不眠这么猛吗？”陈伶感受到那扑面而来的压迫感，心中同样震惊。

    然而此时，他已经来不及有其他动作，双方的实力差距还是太大。醒狮在山岳之上张开巨嘴，一口将陈伶与周围的大地吞入腹中，然后躯体化作半透明状态，直接穿梭进入地底！

    陈伶只觉得眼前一花，一股恐怖的力量便遏制着自己的身体，疯狂向下坠落！

    燃烧的七彩火焰之间，一个穿着唐装的身影从醒狮体内浮现而出，他一把掐住陈伶的脖颈，小圆墨镜几乎贴到陈伶脸上。

    “就是你给我打的电话吧？”孙不眠咬牙切齿，“小偷！你把我的黄金怎么了？！”

    “冷静……你的黄金还好好的待在原地。”

    听到这句话，孙不眠微微一怔，

    但下一刻脸上就写满了不信，

    “你撒谎！！”

    “我说真的，我没动过你的黄金……这东西对我来说毫无意义。”

    一边说着，陈伶一边随手抓住一旁大地深处的石块，随着电流划过，石块就这么在孙不眠的眼皮底下变成了黄金！

    孙不眠眉头紧皱，他直接夺过陈伶手里的黄金，用牙齿狠狠咬了一口。

    “点石成金？”孙不眠一副见鬼的表情，

    “这种神技竟然真的存在？！”

    “所以说，我拿你的黄金毫无意义……只要我想，我能把这座山都变成金的。”陈伶拍了拍他掐住自己喉咙的手臂，“现在，能放开我了吗？”

    “……不行，我要去亲自确认一下。”

    事关自己的千年积蓄，孙不眠并不放心，半透明的醒狮在地底调转方向，笔直的向着某个位置狂奔！

    陈伶的身躯被醒狮叼在嘴里，感受着周围的岩石宛若流水般从自己身旁划过，却没有任何阻滞感，心中有些惊讶。

    现实中的孙不眠，似乎并没有这么牛的能力，看来眼前这个时代的孙不眠，比他想象的强的多……最奇怪的是，无论是这个时代的孙不眠，现实的孙不眠，还是当年陈伶在孙不眠记忆深处看到的数千年前的孙不眠，外貌都没有丝毫变化。

    他就像是不会苍老，不会长大，永远保持着19、20岁的模样，仿佛时间都已经将他遗忘。

    “……你看着我干嘛？”

    站在醒狮身上的孙不眠，察觉到陈伶的目光，表情有些古怪。

    陈伶摇了摇头，“没什么……只是想起了一个熟人。”

    孙不眠眉头微皱，他仔细盯着陈伶打量许久，突然开口：

    “我们在哪里见过吗？”

    “之前，应该没见过。”

    “那你怎么知道我的名字？”孙不眠严肃的盯着他的眼睛，“还有藏匿黄金的位置，我从来没跟别人提过……你是怎么知道的？”

    “你自己告诉我的。”

    “不可能，我不可能把黄金的位置告诉任何人！”

    “不，你会的。”陈伶淡淡开口，“尤其是未来的你，把自己的黄金弄丢之后……”

    孙不眠听到后半句话，眼眸中浮现出深深的茫然。

    “……你什么意思？”

    “是时候正式认识一下了……”陈伶被醒狮叼在嘴里，但还是向着醒狮头顶的孙不眠伸出手，

    “我叫陈伶，来自三百多年后的未来。”

    孙不眠：？？？

    ……

    沪上边缘。

    荒芜的农田之间，一辆黑色商务车缓缓驶过狭长路面，最终在一座废弃已久的红色砖屋前停下。

    驾驶座上的司机，终于长舒一口气，颤颤巍巍的用手擦了擦额头的汗水，像是紧张的在路上丢了半条命。

    “这里是什么地方？”

    褚常青手脚都被固定，透过后座的窗户看了眼外面的田野，眉头紧皱。

    “不该问的别乱问，老实待着。”司机从后视镜扫了他一眼，语气重新变得凌厉起来。

    褚常青没有说话，就这么静静的在后座靠着，不知过了多久，一辆满是尘埃的破车晃晃悠悠驶过田野，也在砖屋前停靠。

    车门打开，傅坤，郑芷晴等人从上面下来，身上或多或少都有伤口，头发也乱糟糟的，整个人看起来狼狈无比……

    傅坤看了眼车里的褚常青和司机，疑惑问道：

    “陛下呢？”
------------

第1165章 吴山风云

    “他被那个红衣男鬼拖住了，还没回来。”司机如实回答。

    郑芷晴有些惊讶，“陛下可是六阶，还有韩相接应……竟然现在还没解决那个红衣男鬼？那红衣男鬼究竟有多强？”

    “不知道……我从来没见过那种怪物。”

    司机想到自己在后视镜里看到的画面，就一阵后颈发凉。

    众人在砖屋前等了近二十分钟，远处的天空下才有一道道黑影闪过，只见密密麻麻的笔画在田野上交织成两人的身影，嬴覆与韩相一前一后走出。

    嬴覆的表情有些阴沉，看到他的脸色，众人就知道他们应该没能解决那个红衣男鬼，心中的惊讶更甚……自从他们跟随陛下，还是第一次看到陛下吃瘪。

    嬴覆的目光先是确认了一下车上褚常青的安全，然后才扫过众人，眉头突然皱起。

    与此同时，韩相也发现了不对，

    “……周亮呢？”

    褚常青这才发现，原本共同行动的三位大学生，竟然只剩下了两位……这两位还浑身是伤，狼狈无比，听到韩相的询问，都默默的低下头去。

    “他……他为了给我们创造逃走的机会，被那个会功夫的女人抓走了。”

    会功夫的女人？

    嬴覆的脑海中，顿时浮现出红尘君的样貌。

    “我接到他们的时候，就只剩两个了，本来想着要不要回头去抢人，不过考虑到护送褚常青比较重要，就还是先过来了。”傅坤无奈的耸肩。

    “你们打赢那三个人了吗？”嬴覆问道。

    傅坤和郑芷晴对视一眼，

    “额……平手吧。”

    他们二人分别对战陆循和杨宵，都没能占到便宜，不过他们毕竟有战斗经验，再往后拖一拖，还是有大概率能打赢的，但为了确保褚常青不出事，他们都选择撤退，往这里赶来。

    三位大学生联手实力虽然不弱，但各自的阶位都不高，又撞上了最能打的苏知微，最终还是没能全身而退。

    “老师……周亮怎么办？”一位女大学生看着韩相，担忧的问道。

    韩相眉头紧锁，正欲说些什么，嬴覆便平静开口：

    “既然是苏知微擒了人，多半不会有性命之忧，等接下来的事情忙完，再将他接回来也不迟。”

    嬴覆一开口，无论是韩相还是两位大学生都没有意见，恭敬点头：

    “是。”

    嬴覆缓步走到车边，拉开了褚常青所在的车门，后者静静的坐在那，淡青色的目光中浮现出警惕：

    “怎么？要解决我了……尊敬的‘陛下’？”

    嬴覆一把抓住褚常青的手腕，漆黑的墨渍顺着臂膀攀上褚常青的身体，那些笔画像是一根根细针，直接钻入他体内，留下猩红血口。

    浑身的剧痛让褚常青闷哼一声，脸色有些发白，随着那些笔画钻入身体，褚常青眼眸深处的淡青色像是被蒙上一层轻纱，变得模糊不堪。

    前所未有的虚弱感涌上褚常青的心头，他死死盯着嬴覆：

    “你对我做了什么？”

    “你们九君吸收赤星愿力，实力增长太快，朕总得留些手段，防止你乱跑。”

    做完这一切之后，嬴覆便松开手掌，褚常青虚弱无力的躺在后座，只剩一双眼睛愤怒的瞪着嬴覆。

    嬴覆直接无视了他的怨念，转头看向韩相等人：

    “吴山大会那边布置的怎么样了？”

    “都已经准备好了。”韩相从怀中取出一块胸牌，递给嬴覆，“这是给陛下您准备的身份……不过时间紧张，只能委屈陛下先以我学生的身份，在大会内行动了。”

    嬴覆接过胸牌，缓缓开口：

    “成大事者不拘小节，比起朕的计划，身份无关紧要。”

    “那陛下……他怎么办？”傅坤指了指车上半死不活的褚常青，“是找个地方绑起来，还是带着一起走？”

    嬴覆扫了他一眼，在对方愤怒的目光中，随意挥手：

    “一起带走。”

    ……

    包儿坟。

    人迹罕至的山脉之间，郁郁葱葱的树林遍布大地，随着微风拂过山头，一群鸟雀突然像是察觉到了什么，匆匆振翅而起。

    片刻后，一只半透明的庞大醒狮，从地底腾跃而出！

    一个唐装身影正盘腿坐在醒狮头上，小圆墨镜后的眼睛环顾四周，喃喃自语：

    “这么多年没来，已经变成这样了么……”

    “……能先把我放下了吗？”

    穿着大红戏袍的陈伶，正以一种很狼狈的姿态被醒狮叼在嘴里，像是衔了块新鲜的肉片，此时脸上满是无奈，“你阶位比我高那么多，我又跑不了。”

    孙不眠冷哼一声，直接从醒狮头上跳了下来，庞大的醒狮顿时在七彩火焰中消退，只剩下一颗活灵活现的头套落在他手中。

    他看了眼从地上爬起的陈伶，没好气的开口：

    “你最好真的没动我的黄金，否则……”

    “你都这么强了，怎么还这么看重这些凡间财物？”陈伶不解的问道，“黄金没了的话，我再给你变一座金山回来不就行了？这种东西你要多少都可以。”

    “怎么可能一样？？”孙不眠眉头一皱，狠狠瞪了他一眼，

    “算了……跟你说了你也不懂。”

    孙不眠嘀咕一声，似乎懒得跟他解释，在周围转了一圈之后，来到一块平平无奇的地皮上方，猛的一脚向下蹬落！

    七彩火焰在孙不眠鬓角燃起，一只庞大的醒狮巨足直接轰踏了下方的岩层，眨眼间便开出一座深不见底的黑色洞口，阴冷的寒风从中倒卷而出，不知通往何处。

    孙不眠拍了拍身上的尘土，脚踏云步，直接向洞底落去。

    陈伶见此，也跟了上去。

    “你怎么也会云步？？”孙不眠回头看到陈伶竟然也踏空而来，表情惊讶无比。

    “我师姐教我的。”

    “师姐……你师姐是什么人？”

    “未来的人，说了你也不知道。”

    “……”

    孙不眠看向陈伶的目光有些古怪，但此时他更关心的还是自己的黄金。

    两道身影在黝黑的洞口不断下落，不知过了多久，几口沉重的箱子才在黑暗深处勾勒而出。
------------

第1166章 戏子，与戏子

    “你怎么藏的这么深？”陈伶抬头看了眼上方，竟然连洞口的光都看不到了，少说也有地下几百米。

    “废话，不挖深一点，被人发现了怎么办？”

    孙不眠在那几口箱子旁落下，目光像是被吸铁石吸住般，死死的盯着它们，用力将其中一只打开后，沉甸甸的黄金暴露在空气之中。

    看到这一幕，孙不眠终于放松些许。

    但他并未完全放心，而是将其他箱子都打开验了一遍，确认没有丢哪怕一块之后，这才长舒一口气……

    “我没骗你。”陈伶适时的开口，“你的黄金，我一块都没动。”

    孙不眠看了看眼前的黄金，又看了眼陈伶……

    “你先上去。”

    “……什么？”

    “这地方被你知道了，我得换个地方藏。”

    陈伶：……

    陈伶顿时有些无语，但看到孙不眠那执着的表情，还是点点头，直接飞出洞口。

    紧接着，陈伶便听到一阵阵地底传来的轰鸣巨响，持续许久才消失，不知孙不眠已经将那些黄金转移到什么地方。

    就在这时，一阵急促的手机铃声响起。

    “喂？”

    “陈导，你那里怎么样了？”杨宵的声音从电话中传出。

    “……还算顺利，你们呢？”

    “我们几个汇合了，都受没什么伤，苏博士还绑了个人质。”

    陈伶一愣，

    “人质？？”

    ……

    “是的，人质。”

    杨宵看了眼被五花大绑的大学生，表情有些微妙，“其他人都跑了，就留下了一个年纪最小的，我们现在还在审问。”

    电话那头的陈伶沉默片刻，

    “你们……审的明白吗？”

    “……”

    与此同时，

    陆循缓步走到周亮身边，一把将他从地上拽起，语气冰冷刺骨：

    “说！你们掳走褚常青有什么目的？要把他带去哪里？”

    “我不知道。”年轻的大学生梗着头，一副视死如归的表情，“我什么都不知道！”

    苏知微的眼眸微微眯起，“你真以为我们拿你没办法吗？”

    “有什么手段，你们尽管用就是了，我一个字都不会说的。”

    “……”

    陆循和苏知微对视一眼，空气陷入沉寂。

    杨宵叹了口气，如实回答：

    “……审不明白。”

    陈伶对这个回答并不意外。

    归根到底，三人都是科研人员，从小到大都埋头学习，别说欺负人，连鸡都没杀过一只……让他们对一个年轻大学生用刑？未免有些强人所难了。

    陈伶想说放着自己来审，但他突然想到自己已经被孙不眠带到了巴东，距离沪上十万八千里，高铁都得好几个小时……

    现在回去的话，估计路上存档时限就到了。

    “不过，我们在他身上搜出了一件东西。”杨宵突然开口。

    “什么？”

    “是一个胸牌，还有邀请函……好像是什么，吴山大会的，日期就在后天。”

    “吴山大会？”陈伶眉头一皱，“那是什么东西……”

    “你要去吴山大会？”

    孙不眠的声音从身后传来。

    陈伶转头望去，只见孙不眠灰头土脸，像是刚从地里长出来一样，要说他把黄金埋进了地心陈伶都相信。

    “你知道？”

    “我当然知道，如果不是你给我打那该死的电话，我现在应该已经落地吴山，坐着我的接驳专车到酒店休息了。”孙不眠的语气幽怨无比。

    “这个大会是干嘛的？”

    “没什么事，就是召集一帮神道拥有者开个会，认识一下新人……我记得以前这个会好像是叫什么非遗大会，这次好像改名了。”

    陈伶的脑海中，顿时浮现出在苏绣博物馆时，肖春萍跟他提过的非遗大会，她与电话簿上的大部分人，都是在这个会上相识的……其中也包括孙不眠。

    嬴覆去这个吴山大会做什么？

    陈伶像是意识到什么，眉头越皱越紧……

    “这个大会，我能去吗？”

    “你？你收到邀请了吗？”

    “……没有。”

    陈伶现在是整个749局通缉的对象，不被追的满世界跑就不错了，还能给他发个邀请函？

    “那你去不了。”孙不眠耸了耸肩，

    “这个大会的限制很严格，会详细对照每一个参会人员的身份，没有邀请就进不去。”

    邀请函和胸牌，陈伶都能轻松伪造，但如果749局要核验身份名单就麻烦了……除非他现在干掉一个本来拥有资格的人，混成他的模样进去。

    陈伶第一个想到的，就是刚刚被抓到的大学生，但很快他就否决了这个想法，他是嬴覆的人，如果自己以他的身份进入大会，第一时间就会被嬴覆看穿，到时候反而陷入被动。

    “真的没别的办法吗？”陈伶看向孙不眠。

    “有是有……可我为什么要帮你？”

    “我是你未来的同伴。”陈伶正色道，“不然我不会知道你藏黄金的地点，不是吗？”

    孙不眠沉默许久，

    “那也只是你的一面之词……万一你是我仇人呢？”

    “……”

    陈伶缓缓伸出一根手指。

    “什么意思？嘘？让我闭嘴？”

    “一千公斤黄金，带我进吴山大会。”

    “我突然看你还蛮顺眼的，应该不至于是仇人。”孙不眠一把抓住那根手指，嘴角微微翘起，“成交！”

    “怎么做？”

    “简单，我说你是我助理就行。”

    “……就这么简单？不是要邀请函和胸牌吗？”

    “哎呀，走吧走吧，我包你能进的！”

    在孙不眠的推搡之下，陈伶表情古怪的向远处走去。

    随着大红戏袍的身影，逐渐在荒野中远去，孙不眠脸上的笑容逐渐消失，那双嵌套圆环般的眼瞳中，闪过一抹微光。

    如果陈伶能够代入孙不眠此时的视角，便能看到金色与黑色的吉凶二气，不知何时已经占据了他的瞳孔……

    【吉凶占】。

    孙不眠看着吉凶之间，那缓步前行的戏袍身影，像是猜到了什么，眼眸微微眯起。

    他拂了拂袖摆上的尘土，不慌不忙的跟在陈伶身后，喃喃自语：

    “我就说怎么这么眼熟……”

    “戏道当兴啊……”
------------

第1167章 孙不眠的嗅觉

    杨宵挂断电话。

    不远处的陆循和苏知微，还在用各种手段试图恐吓大学生，但任凭他们如何凶神恶煞，对方就是不松口，一副任君处置的模样。

    “……行了，别折腾了。”杨宵走上前说道。

    陆循擦了擦额头的汗水，

    “陈导怎么说？”

    “他先出发去吴山了，让我们在那边跟他汇合。”

    “吴山……”

    听到这个名字，陆循的眼眸中闪过一抹异样。

    “怎么了？”

    “没什么，我母亲就是吴山人，小时候在那边待过一段时间，也算是半个老家了。”陆循长叹一口气，“我母亲生病去世后，我还以为这辈子都不会再回去了，没想到……”

    “那这次去吴山，也算是故地重游……”苏知微笑了笑，

    “陈导不在，看来我们只能指望陆导了。”

    “那他怎么处理？”杨宵看向装死的大学生。

    “套不出情报，带着也碍事，要是绑着他去做高铁，指不定就把我们当人贩子抓起来了。”陆循摆了摆手，

    “把他打晕了绑树上，听天由命吧。”

    正在装死的周亮听到这，微微将眼皮睁开一角。

    只见苏知微面无表情的走来，一边活动着手指发出咔咔声响，一边冷着脸攥紧拳头……下一秒，一只呼啸的拳头在他眼前急速放大！

    砰——

    周亮的眼前骤然一黑。

    ……

    嗡。

    火车自黑暗的隧道中飞掠而出。

    漆黑如影般快速退去，青葱山景映照在明亮硕大的车窗之上，玻璃倒影之中，一个戴着红色耳坠的身影正平静看着窗外。

    在他的对面，穿着唐装的孙不眠，懒洋洋的打了个哈欠。

    “……你一直板着张脸，不累吗？”

    陈伶一怔，转头看向他，

    “我有吗？”

    “怎么没有，一天天沉着脸，苦大仇深的，不知道的还以为世界都要毁灭了。”孙不眠翘起二郎腿，小圆墨镜清晰的倒映着陈伶的面孔，露出玩世不恭的笑容，

    “做人啊，最重要的就是自然心，无论吉凶祸福，随遇而安……每天丧着个脸，好运是不会来的。

    看在你支付我那么多黄金的份上，我就分你一点小小的快乐。”

    孙不眠对着路过的餐车打了个响指，自然而优雅的开口：

    “女士，来两份双皮奶，谢谢。”

    地乘瞥了他一眼，“我们这没有双皮奶，黄瓜味的薯片要不要？”

    “……”孙不眠的嘴角失去笑容，“……要。”

    “一桶10块，微信扫码。”

    “？”

    孙不眠在身上摸索半天，只掏出来几张美元和一张信用卡，表情肉眼可见的尴尬，“你们这……能收美元吗？”

    “不能。”

    孙不眠只能眼巴巴的看向陈伶。

    “……扫过去了。”陈伶面无表情的扫码，然后将薯片递给孙不眠，“10块钱的快乐，从你黄金里扣。”

    “……”

    没有双皮奶，孙不眠明显有些失望，但很快便将这负面情绪抛到脑后，开始快乐的享用薯片，将“随遇而安”四个字体现到极致。

    “你真不吃点吗？”孙不眠一边嘎嘣嚼着，一边将薯片桶放在两人中间。

    “你先吃，我打个盹。”

    “哦。”

    孙不眠又将一片薯片塞在嘴里，还没嚼两下，对面的陈伶就猛的睁开眼睛，眼里满是细密血丝，整个人肉眼可见的憔悴。

    “不是……你不是打个盹吗？怎么跟被扒了层皮一样？”孙不眠对陈伶的一秒变化感到震惊。

    “没什么，熬夜看书看累了。”

    陈伶揉了揉太阳穴，脑海里还塞满了海量的知识点，感觉头脑发胀。

    刚刚的一瞬间，陈伶又回到融合派完成了一个月的学习，或许是上次的49分刺激到了他，这一个月他学的相当卖力，有种梦回高三的感觉。

    事实证明，就算是灭世灾厄的身体素质，在高强度用脑学习后，也会感到疲惫。

    孙不眠不理解陈伶莫名其妙的“梦话”，只是默默往嘴里塞了口薯片。

    陈伶看着眼前的一切，突然有种奇妙的割裂感……前不久他还在灾难后的时代，与孙不眠在灰界里切磋战斗，下一秒就回到了现代，跟吃着乐事玩着美元的孙不眠坐在一起……

    这个穿着唐装的年轻身影，就像是一只沉淀在岁月深处的船锚，任凭时代如何滚滚向前，他都静静的存在着，从古至今。

    “……你怎么又盯着我看？”孙不眠察觉到陈伶的目光，表情古怪无比。

    “……没什么。”陈伶转移话题，“我们还有多久到站？”

    “应该快了，还有半个多小时吧。”孙不眠看了眼时间，“放心，我都安排好了，出站之后就会有专车接送，直达吴山。”

    “你这么有钱？”

    “我没钱啊，我从美国回来所有交通都是主办方给我包的。”

    主办方……749局？

    陈伶正欲再问些什么，孙不眠拿薯片的手微微一顿。

    他猛的坐直身子，放下薯片，用鼻子在车厢内迅速嗅动，像是在寻找着某些东西……

    看到这一幕，陈伶惊讶开口：

    “怎么，你也有狗鼻子？”

    “？你才是狗。”

    孙不眠白了他一眼，左右仔细嗅了嗅，小圆墨镜后的眼瞳突然亮起，“不会错的，虽然微弱，但是真的有……”

    “有什么？？”

    “‘囍’的味道！”

    孙不眠连薯片都不吃了，整个人像是发现宝藏般，兴奋的向后面的车厢钻去。

    陈伶虽然不解，但还是紧跟其后。

    穿过一节又一节车厢，孙不眠的目光，最终落在最后一节车厢过道之上。

    在车厢与车厢的连接处，几个高中生模样的男生，正捏着几张无座票蹲在地上，他们穿着不合身的廉价西装，踩着明显与脚码不符的黑色皮鞋，锃亮的鞋面在车厢圆窗洒落的阳光下熠熠生辉。

    “再坚持一下！炮哥！我们马上就到站了！”

    “是啊炮哥！我都联系好了，我有个哥们在这边做婚庆公司，答应一折给我们办事，现在接亲车队应该在车站门口候着了，咱们一落地，就直奔吴山小镇！”
------------

第1168章 醒狮送亲

    “接亲车队？这么叼吗？！诶，有没有奔驰宝马啊？咱们炮哥这个身份，头车不是宝马就掉价啊！”

    “哎呦卧槽，还宝马？谁坐那垃圾玩意，帕拉梅拉，帕拉梅拉懂吗？！”

    “我勒个去，这得多少钱？”

    “什么钱不钱的，都是哥们懂吗？我出马，三百块就给咱炮哥拿下了！”

    “炮哥！是帕拉梅拉啊！！那雨姐看到这阵仗，不得高兴坏了啊？！”

    “就是，让咱雨姐看看，什么叫排面！！”

    人群中，一个胸口戴着红花的男生有些不好意思，脸和脖子都通红，忍不住开口：

    “会不会太高调了……万一吓到小雨怎么办？”

    “哎呀不会的，迎亲嘛，不就得高调？你越高调，小雨她们家越有面啊！”

    “诶诶诶，让一让，你们挡人家路了。”

    几个男生看到孙不眠和陈伶走到这里，便不约而同的挪动身体，一群人蹲在靠门的角落，把路口给让了出来，还抱歉的笑了笑。

    可孙不眠似乎并没有经过的意思，而是也蹲到他们旁边，将鼻梁上的小圆墨镜拉下一角，眼角笑成弯月：

    “怎么？今天结婚去啊？”

    唐装青年的搭话，让众男生有些意外，他们警惕的打量了他几眼，

    “怎么了？”

    “这位是新郎官吧？”孙不眠看向胸口戴红花的男生，“嗯……眼目坚定，红线纯净，瑞气通透，是个情种啊……看来你和你未婚妻感情相当深厚。”

    这句话一出，众人就不淡定了，这个年纪的男生正是爱起哄的时候，一个个都咧嘴笑了起来，用手肘拱着拱炮哥，打趣道：

    “炮哥，说你是情种呢！！”

    “我说什么来着，雨姐也是很爱炮哥的，别怂啊炮哥！”

    “我……我怎么可能怂！我都到这里了，谁都能怂，我不可能怂的！”炮哥涨红着脸，与其他男生嬉笑打闹起来，对孙不眠的戒心也消散大半。

    “接亲啊，就是得热闹，得高调！”孙不眠终于切入正题，“对了，你们缺舞狮的吗？”

    “舞狮？”

    众男生面面相觑。

    “对啊。”孙不眠手往背后一摸，变戏法般变出一颗精致的狮子头套，直接扛在肩上，笑吟吟的开口，

    “迎亲当日，舞狮开路，可是喜上加喜，大吉大利，包你们往后爱情美满，白头偕老的！”

    听到这句话，炮哥的眼眸中亮起一抹微光，明显是心动了。

    其他男生也扭头看向炮哥，欲言又止。

    “真能白头偕老吗？”炮哥忍不住问道。

    “真的。”孙不眠点点头，“毕竟是大婚，给自己和新娘子添点彩头，不会错的。”

    有男生看向孙不眠的表情有些奇怪，小声的想说别太信这些，但旁边的男生默默掐了下他的大腿，让他把话憋了回去。

    “炮哥，你来定！你说什么就是什么！”一旁的男生坚定开口，“我和老巴还有额度，应该是够的！”

    “没错，炮哥，你尽管开口吧。”

    炮哥犹豫片刻，还是小声问孙不眠：“那个……舞狮多少钱？”

    孙不眠看了这几个男生一眼，最终目光落在炮哥的手腕上，眉头微微一挑，

    “我不要钱，你把你手腕串绳上那颗小黄金给我就行。”

    炮哥一愣，低头望去，他手腕上确实有一只红色手绳，上面挂着一只小拇指甲盖大小的黄金，外形是一只小狗，那是他小时候母亲买给他的本命年礼物。

    黄金不大，纯度不高，再加上中间穿线镂空，炮哥记得当时买的时候也就小几百块钱……不过到底陪伴了他这么多年，要割肉出去，未免还是有些心疼。

    但最终，他还是一咬牙，将那颗小黄金摘了下来。

    “成交，给你！”

    孙不眠接过那颗小黄金，捏在拇指与食指间，对着窗外的阳光仔细打量，淡淡的金色晕染在他的墨镜之上，目光陶醉不已。

    他嘴角浮现出灿烂笑容，将这颗小黄金郑重收好，

    “炮哥是吧，放心，我绝对让你物超所值。”

    等到孙不眠起身，陈伶才表情古怪的看了他一眼，小声说道：

    “不是去吴山大会吗？怎么又去送亲了？”

    “哎呀，反正也是顺路，你知不知道我有多久没开张了？”孙不眠心情似乎非常好，“什么吴山大会，在人生喜事面前，都得给我靠边站！”

    “……”陈伶长叹一口气，“随你吧。”

    谁让自己还得靠他进入大会呢？

    陈伶突然扫到那颗小黄金，像是意识到什么，

    “所以，你收藏的那些黄金，难道都是……”

    “算是吧。”孙不眠双手插兜，“其中一部分，是卖艺后用钱去买的，其他大部分都是逢年过节，过着接亲送亲时候的劳务费……如果是富裕人家的少爷小姐，我就会要多一点，比如手镯项链什么的，如果是普通人家，那就随缘了。”

    陈伶的表情有些复杂。他算是知道，为什么同样是金山，孙不眠对自己变出来的丝毫不感兴趣，却对藏在地底的视若珍宝……也知道为什么红王盗走他的黄金之后，他会如此心痛崩溃了。

    黄金对孙不眠而言，已经不再是流通的货币，而是他一点一点收集堆砌起来的，名为“美好”的金字塔。

    随着列车缓缓靠站，炮哥等人像是风一样冲了出去，但也留了两个男生跟在陈伶孙不眠后面，像是怕这俩人卷钱跑路一般。

    “2号出口，2号出口……在这在这！！”

    几个西装笔挺的男生，兴致冲冲的跑出车站，在周围路人疑惑打量的目光下，在出站口整齐的排成一排，像是在等待着什么。

    尤其是炮哥，胸前戴着一朵大红花，招来的目光最多，他佯装根本不在乎，但脸却已经红到了脖颈……

    等了许久后，他默默拱了拱身旁的兄弟：

    “诶，车队呢？”

    “不知道啊……按理说应该是到了才对。”那男生狐疑的开口，“别急，我打个电话催一下。”

    “您好，您所拨打的号码是空号。”

    “……”

    微风拂过人流穿行的车站门口，

    男生僵硬的转头，脸色煞白如同死尸，

    “炮……炮哥……事情好像不太对……”
------------

第1169章 阴云山腰

    来往的行人在车站门口穿行，众多怪异的目光中，一滴滴汗水从这群西装革履大男孩们的额角滑落……

    “什么意思？？”另一个男生冲上前，抓过手机，又不信邪的打了几个电话，依旧是空号。

    “我……我不知道……微信也被拉黑了……”

    “咱是不是被骗了啊？？”

    “那可是三百多块钱啊！！炮哥一共就贷了……”

    “大头！你不是说那是你哥们吗？！！”

    几人怒红着脸凑到一起，质问着那个负责婚车的男孩。

    大头拿着手机，整个人都在发抖，像是个犯了错的孩子，下一秒就要哭出来了。

    “炮……炮哥……我不是故意的……我只是想给你多省点钱……”

    胸口戴着大红花的男生，沉默的站在人流涌动的车站门口，陌生城市的屋檐下，他的身形局促而渺小，迷茫像是海一样吞噬了他的眼眸。

    突然，他像是想到了什么，双拳紧紧攥起。

    “没事，大头。”炮哥看着远处的城镇，语气平静无比，“没有车就算了……就算是走，我也要走过去接小雨。”

    围在他身旁的男生们一愣，沉默的僵硬在原地，一股难以言喻的压抑感在众人心头弥散。

    “谁说没车？”

    孙不眠的声音从后方传来。

    众人转头望去，只见孙不眠抱着醒狮头套，嘴角勾起一抹淡淡笑意，

    “新郎接亲，没有车怎么行……其他人倒是无所谓，新娘总是得有个地方坐的。”

    “可是我们……”

    “等我一下。”

    孙不眠看了眼手机，直接走到隔壁出站口，二话不说拉开了一辆黑色奥迪的车门。

    正在驾驶座上等待的司机吓了一跳，但看清门外的身影后，整个人一愣，

    “孙……孙先生？您怎么在这？出站口举牌子接您的人呢？”

    “下车。”

    “……啊？”

    “下车。”孙不眠扬了扬下巴，“我自己开车过去。”

    “可是孙先生，孙局那边要求……”

    “行，那我回美国了。”孙不眠掉头就往车站走。

    “别别别别别……”

    司机就这么一脸懵逼的被赶下车，孙不眠坐上驾驶位，一脚油门下去，便将车开到了2号门的门口……

    在众男生震惊的目光，与陈伶古怪的眼神下，孙不眠帅气的推了下鼻梁上的小圆墨镜：

    “都上车。”

    陈伶自然的坐在副驾，其他几个男生对视一眼，立刻往后座里钻，原本只能坐下三个人的后座，硬生生挤了五个人，像是一车沙丁鱼罐头，就快从窗户里溢出去。

    孙不眠熟练的踩下油门，开车往远处的高山轮廓驶去……

    “卧槽，炮哥！！奥迪诶！！”

    “这还是我第一次坐这么好的车……炮哥，你之前坐过奥迪吗？”

    “我……我当然坐过。”炮哥梗着头，“坐起来还是很舒服的……”

    “没有帕拉梅拉，奥迪也很不错了啊！”

    “是啊是啊！！”

    “哥，以后您就是我大哥，这次欠您的，以后我一定还上！”炮哥看着正在开车的唐装身影，脸色通红的说道。

    “举手之劳，举手之劳。”

    孙不眠摆了摆手。

    炮哥犹豫片刻，对副驾上一直不怎么说话的陈伶也恭敬开口：

    “以后，您也是我大哥！”

    陈伶：？

    陈伶嘴角一抽，估计这小子是把自己也当演出人员了，毕竟看打扮，跟孙不眠也是一个风格……不过陈伶也懒得跟这群小朋友辩解，只是板着脸默不作声。

    “你们有人会开车吗？”孙不眠突然开口。

    “我……我有驾照。”大头小心翼翼的举手。

    “你们是去吴山小镇对吧？到了城镇外边，我就得舞狮开路，到时候你来开车，新郎坐后面，其他人位置不够就慢慢走吧。”

    五人挤在后面，神情明显有些激动，虽然被人骗了几百块钱，但这一块小黄金换来的大哥，可比其他人靠谱太多了！

    “没问题！”

    ……

    “局长，您终于到了。”

    随着车门打开，一众穿着黑色制服的身影站在道路上，孙仲良的身影缓缓走下车。

    司机打着一把黑伞，走到他身旁，宽大的伞檐遮住乌云密布的天空，与偶尔划落的淅沥小雨，孙仲良疲惫的目光看向前方……

    一座半山腰上的老式酒店，正孤独屹立在阴云之下。

    “修缮的怎么样了？”孙仲良沉声问道。

    “这座酒店修建于1956年，距今已经近七十年，中途废弃太久，而且时间紧急，三天时间还是没法完全修好，只能先顾着外立面和会议厅……”一位工作人员无奈回答，

    “考虑到房间没法住人，所以今晚的住宿，我们给各位嘉宾订的还是小镇的酒店。”

    孙仲良微微点头：“签到什么的，都准备好了吗？”

    “准备好了，大部分嘉宾都到了，不过……”

    工作人员停顿片刻，表情有些古怪，“刚刚车站那边传来消息，说孙先生没要专车接送，还把司机赶下车，自己开车过来了……”

    “……”

    孙仲良无语的摆手，“随他去吧，他有什么要求都尽量满足，只要别回美国就行。”

    提到美国，孙仲良像是想起了什么，“对了，我们安插在美国的人，有消息了吗？”

    “今天上午刚传过来消息，说美方的实验室突然探测到了某种不属于地球频段的信号……疑似是另一个平行世界的入口，还可能和这几天的卫星失效有关。现在美国最顶级的科研人员都前赴后继的赶过去，不知道在研究什么。”

    孙仲良若有所思，他正欲再说些什么，下一刻，一阵手机铃声响起。

    孙仲良看了眼屏幕上的神秘号码，脸色顿时严肃无比，握着手机的指尖都不自觉扣紧，

    “上面的电话，我去接一下。”

    说完，他便穿过人群，独自向无人之处走去。

    没有人知道孙仲良与电话那头的人说了什么。

    众人只是远远的看到，他独自撑伞站在雨中，俯瞰山下的吴山小镇，即便挂断电话，也没有立刻回来，而是宛若雕塑般一动不动……怔怔出神。
------------

第1170章 十死无生

    黑色奥迪在山路边缘缓缓停下。

    “前面就是吴山小镇了，换人开吧。”孙不眠从车上下来，看着不远处山脚下的城镇，开口说道。

    陈伶本打算偷懒继续坐车，但孙不眠还是将他拉了下来，车上只留了一个司机和后座的新郎，其他人都步行跟在车子两侧。

    虽然只有一辆车，但几个穿着西装革履的男生昂首挺胸，伴车随行，再加上奥迪双闪开启，倒也有几分真正的迎亲模样。

    到了小镇门口，众人明显激动起来，一路上叽叽喳喳的讨论着，唯有大头双手抱着方向盘，开车一点点向前挪动，神情十分紧张。

    “认识去迎亲的路吗？”孙不眠敲了敲车窗。

    “大概认识……进镇之后，拐个弯就到了。”

    “行。”孙不眠又转头看向后面，同样紧张的手心出汗的炮哥，咧嘴笑道，

    “紧张了？”

    “有……有点……”

    “现在紧张点很正常，一会见到了新娘，可不能露怯啊，要大大方方的！”

    “我尽量……”

    陈伶走在最前面，耳朵传来后面热闹的声音，也没什么反应，只是自顾自的缓步向前。

    他对什么迎亲，什么演出并不感兴趣，可孙不眠似乎很享受这种氛围，自从来迎亲之后，话也变得特别多的，人也异常开朗……

    而且不知是不是陈伶的错觉，孙不眠那已经七阶巅峰的精神力，在这个过程中竟然不断增长着，就仿佛冥冥中有某种力量，正在滋养着他的灵魂。

    他似乎就是为这些事情而生的。

    孙不眠抱着醒狮头套，跟几个男生聊完之后，正欲快步上前，就在这时，一道莫名的感应划过他心头！

    他整个人猛的愣在原地。

    他将鼻梁上的小圆墨镜摘下，嵌套着圆环的瞳孔之中，清晰倒映着前方吴山小镇的轮廓……与此同时，一道道金色或黑色的气，开始在他的视野中蔓延。

    【吉凶占】。

    吉凶在孙不眠的眼前无所遁形，但事实上，如今的孙不眠眼里，根本看不到一丝金色。

    绵绵阴雨从云层间拂落，漆黑如墨的凶气宛若滔天之火，从大地之下奔涌而出，将整座城镇都包裹其中，熊熊燃烧！

    高矮错落的房屋，路上穿行的车辆，店铺内外来往的行人……目之所及，所有人的身上都弥漫着一股漆黑凶气，像是置身炼狱，炙烤着这座城镇内的所有存在。

    “这是……”

    虽然记忆已经不太清晰，但孙不眠隐约记得见过这种场景……这种狂暴的凶气，通常预示着极端的灾难，古代的恶军屠城，洪水肆虐，地震天灾，但凡出现这种征兆的，几乎没有人能幸存。

    那是大凶中的大凶，是十死无生的绝地！

    孙不眠只觉得头皮发麻，来自祥瑞的本能不断的警示他的身体，让他离这里越远越好，否则就算是他，也会被牵连进去。

    “炮哥！你怎么不说话了啊！”

    “我……我在想一会该怎么跟小雨说……”

    “那还用想吗？！把她抱起来就走！天天吊单杠，这点强度应该没问题吧？”

    “什么抱起来就走，你搁着当人贩子呢？依我看啊，确实得好好想几句话，毕竟也就这么一次机会，总得给人留下点感动的印象。”

    “那……那一般都说啥啊？”

    “炮哥别急，我发消息给我那发小问问，看看女孩子这种时候都爱听啥……”

    “对对对，我也发消息问问我妈！”

    “？？？”

    “诶，大哥怎么不走了？”

    几个男生走出很远，才看到孙不眠还呆呆站在原地，纷纷笑着对他挥手，示意他赶紧跟上来。

    迎亲的车队缓缓向前，

    漆黑的凶煞之气，像是从城镇火海中延伸出的触手，尚未抵达吴山小镇的男生们，也已经染上一层淡淡的死意……

    孙不眠看着这一幕，陷入沉默。

    孙不眠不知道这座城镇将要发生什么，但毫无疑问，正在接近城镇的他们，也正在一点点走向深渊。

    “你们等等。”孙不眠一拍脑袋，“我算了一下，这两天日子都不好，不宜接亲……要不这样，我把黄金退给你们，然后你们等良辰吉日再来？接亲嘛，又不急着这一天……”

    孙不眠突然的话语，让男生们都有些疑惑，他们彼此对视一眼，炮哥便毫不犹豫的开口：

    “大哥，我们都已经到这了，我们不会回去的……今天，我一定要接到小雨。”

    “是啊，我们好不容易才到这，哪有现在退缩的道理……”

    “出门前我看了黄历的啊，今天宜迎亲接亲，怎么会日子不好呢？”

    “大哥，你是不是弄错了？”

    众男生有些急了，接二连三的开口，孙不眠眼看着他们距离城镇的范围越来越近，欲言又止，表情肉眼可见的焦急……

    他正欲再说些什么，余光扫到前方，脚步微微一顿。

    车辆最前方，始终独自前行的大红戏袍身影，不知何时已经踏入了熊熊燃烧的大“凶”火海之中！

    陈伶不是孙不眠，感知不到吉凶二气的变化。随着他不经意的迈入其中，那熊熊燃烧的黑色火海，竟然像是被硬生生撕开一角，淡淡的金色交织在陈伶的身旁，一点点向城镇内延伸……

    笼罩整座城镇的必死凶煞，竟然随着陈伶的入局，出现了一线生机？

    孙不眠愣住了，要知道这种级别的凶煞，已经不是轻易就能扭转的，他一个七阶巅峰的戏神道都没法做到，为什么陈伶可以？

    似乎是察觉到身后火热的目光，大红戏袍在凶煞黑海间缓缓停下，转头看向身后。

    “愣着干嘛？”

    陈伶有些不悦，“再拖下去，一会雨该下大了。”

    阴沉的天空下，几乎所有人的目光都看向孙不眠……

    孙不眠的眼瞳中，倒映着西装革履男生们期待的目光，与萦绕着一丝金光的陈伶，片刻后，他默默攥紧了口袋中的小狗黄金。

    “算了……收钱办事，天经地义。”孙不眠叹了口气，他缓缓将手中的醒狮头套戴上，一股莫名的神韵，从醒狮眼瞳中流露而出！

    “起鼓……开路！！”
------------

第1171章 吉祥的尽头

    “就是这里么……”

    沈难撑着一柄透明雨伞，在一间宾馆门口缓缓停下脚步。

    他抬头看了眼宾馆的招牌，上面还是十几年前的老式灯牌，斑驳的霓虹灯交织成硕大的“会仙宾馆”四个大字，再配合山间阴云雾气，仿佛真的蒙上了一层神秘的面纱。

    宾馆的凯旋门似乎已经坏了，只开了一个玻璃侧门，沈难表情有些古怪，他又一次确认了一下地址没错，便走侧面进入宾馆。

    昏暗的灯光下，接待正厅倒还布置的有些像样，旁边就是老式招待所的那种红皮沙发，后面的墙上还挂着一个滚动屏，已经是整个接待正厅最有科技感的物件，显眼的红字在上面无声划过：

    ——热烈欢迎各位嘉宾莅临吴山大会。

    沈难的嘴角微微一抽，“749局的经费，真是一年比一年紧张啊……”

    “沈难小友。”

    一个声音从旁边传来。

    沈难回头望去，只见一位白发苍苍的老人，正拄着拐杖，在一位少年的搀扶下缓步走来。

    “肖老？！”沈难看到肖春萍，眼前一亮，立刻走上前去，

    “肖老，好多年不见了，最近身体怎么样？”

    “哈哈哈，年纪大了，走路都不稳啦。”肖春萍轻笑道，手掌轻轻拍了拍身旁少年的肩膀，“还好孩子们都长大了，不需要我们操心……”

    “姚清？你都长这么高了。”沈难仔细打量着这位面目清秀的少年，调侃道，“我印象里，你还是个小不点呢……”

    “……你才是小不点。”姚清瘪嘴。

    肖春萍扭头看向姚清，

    “乖孙，叫人。”

    姚清虽然有些不情愿，但还是乖乖开口，“……沈大哥。”

    “沈难小友，你是刚到吗？”肖春萍问道。

    “是啊。”

    “哈哈，这次的住宿环境，可不比我们当年那一届……我倒是无所谓，你们这些年轻人，恐怕会不习惯了。”

    “……也可以理解，毕竟吴山这边条件有限，能有个地方落脚就不错了。”沈难停顿片刻，“不过，我还是不太理解为什么这次要定在这里……这吴山是有什么特殊之处吗？”

    肖春萍微微点头，“这个我也不太清楚……不过我想，主办方应该有自己的目的。”

    “也是……”

    “对了，陈伶小友没跟你一起来吗？”

    听到陈伶两个字，沈难一怔，他无奈笑道，“没有……我们前两天刚分开，而且他现在被749局通缉，也来不了这种场合。”

    “沈大哥，那你见到知微姐姐了吗？”姚清忍不住问道，“她最近怎么样？？”

    沈难眉头一挑，有些戏谑的开口，“怎么？担心你知微姐姐了？”

    “你……你快说！”

    “放心，她挺好的。”沈难拍了拍姚清的肩膀，看了眼时间，“肖老，那你们先逛，我去放下行李。”

    “好，晚点再聊。”

    沈难拖着行李箱在前台签到，办完入住之后，便往自己所在的房间走去。

    刚推开门，一股味道便钻入他的鼻腔，似乎是门窗封闭太久，老旧宾馆的气味在狭小的空间内散发，让他下意识的皱紧眉头……

    沈难关上房门，便径直走到阳台边，将窗户推开。

    沈难的房间在五楼，虽然楼层不高，但由于宾馆地势较高，也可以俯瞰一下吴山小镇……正当他呼吸新鲜空气之时，一阵隐约的鞭炮声和铜锣鼓点声，从小镇的另一角传来。

    沈难看向那个方位，喃喃自语，

    “这是……舞狮？”

    ……

    噼里啪啦！！

    嘹亮的鞭炮声沿着小镇的街道前进，不久前还蹲在车厢地上的男生们，此刻一个个像是公鸡般昂首挺胸，他们用不知从哪里捡来的棍子绑着成串的鞭炮，就这么挂在面前放。

    近在咫尺的鞭炮爆炸震得人听不清声音，飞溅的花火将整洁的西装烫出一个个小洞，刺鼻的白烟顺着风卷入他们鼻腔，惹人连连咳嗽，但他们却依旧面带笑意，像是战士般向前冲锋……

    翻滚的烟火之间，一道灵活的大红狮影，自其中腾挪而出！

    鼓与锣交杂的热闹声响，从车内的音响中传出，伴随着喧嚣的节奏，那醒狮像是没有重量般在楼与楼的窗台上飞窜，时而摇头眨眼，时而张嘴咆哮，时而晃动着身上逼真的毛发，引得路边围观的孩童哈哈大笑。

    吴山小镇的大部分人，都从未见过舞狮，听到外面传来的声响，纷纷好奇的张望过来……

    “哇，居然还有舞狮？？”

    “这年头，这么热闹的接亲可不多见了……这是哪家的姑娘要结婚？”

    “不知道啊，没听说咱镇上有谁的闺女要出嫁啊……”

    “……”

    鞭炮轰鸣，醒狮开路；

    在氤氲的烟火中，一辆打着双闪的黑色奥迪，乘云驾雾，缓慢前行。

    没有豪车列队，没有红毯开路，就在这滚滚烟火气之中，一只舞动的红狮像是穿梭在凡尘间的灵动之神，一举一动都吸引着大部分人的目光，引得一声声叫好与欢呼声，伴随着车队撕开荆棘，向着幸福与吉祥的终点大步前进。

    “这位大哥，您不舞狮吗？”轰鸣炮声中，一位提着鞭炮的男生看到陈伶还跟在身旁，忍不住问道。

    “……我不会舞狮。”陈伶如实说道。

    “啥？！！”男生耳畔充斥着炮声，根本听不清陈伶说什么。

    “我说，我不会舞狮！”

    “啊？哦……我还以为您和那位大哥是一起的……”

    “……”

    陈伶没有再解释，只是穿着大红戏袍，就这么跟在人群之中。

    车队缓慢前进，在众多目光的注视下，最终来到一条较为宽敞的大路之上，游走在前方的醒狮似乎有些不知道方向，只能在一片不大的区域内辗转表演。

    陈伶见此，适时的转头问道：

    “新娘家在哪？”

    那男生一愣，“大哥，我们不去新娘家。”

    “你们不是接亲吗？不去新娘家怎么接亲？”陈伶语气中满是不解。

    “我们是去接亲，但不是去新娘家里，新娘不在那……”

    “那她在哪？”

    “在那。”

    男生抬起手，指向马路尽头的一座建筑……那是这座小镇里，唯一看起来现代化的高楼，但看到那建筑上面龙飞凤舞的大字，陈伶突然愣在原地。

    吴山第一人民医院。
------------

第1172章 我来娶你了

    看到男生手指的方向，醒狮头套下的孙不眠，也突然愣了一下……

    热闹的锣鼓声中，孙不眠很快便回过神来，沿着大路灵活的向那个方向开路前行，头套上彩色的瞳孔不断轻眨，依旧充满活泼喜气……

    但没有人看到，头套下孙不眠的双手，不知不觉间已经攥紧。

    陈伶像是意识到什么，扭头看向身旁的车辆。

    双闪跳动的奥迪后座，胸口戴着红花的炮哥，看到那栋苍白的高楼在不断接近，紧张的手心满是汗水……

    鞭炮，锣鼓，舞狮，这浩浩荡荡的车队尚未抵达医院时，就已经让不少人从窗外望去，尤其是住院部，一个个穿着病号服的身影探出脑袋，似乎正在跟周围的人热切讨论着什么。

    进入医院大门之后，孙不眠就关闭了喧闹的锣鼓音乐，众人也将鞭炮拆了下来，防止影响到医院内的病人休息……

    最终，一辆打着双闪的奥迪，在众多西装男生的簇拥中，缓缓停在医院门前。

    一片沉寂中，

    炮哥满是汗水的手掌，打开车门。

    他梳着一丝不苟的头发，西装革履的胸口戴着一朵鲜艳红花，昂首挺胸像是直面风暴的年轻将军，站在万众瞩之下，深吸一口气……

    “小雨！我来娶你了！！！”

    男生涨红着脖子，用全部力气喊出的声音，在医院楼栋间回响。

    正在窗口看热闹的众多声音，窃窃私语的声音越发热烈起来，甚至医院门口都开始有人围观。

    面对众人的指指点点，炮哥宛若看不见般……在这个正处在青春期，自尊心比命都重要的年纪，他站在众目睽睽下，满是汗水的双手攥紧成拳，闭上眼睛，一遍又一遍的重复呐喊着：

    “小雨！！我来娶你了！！！”

    “小雨！！！我来娶你了！！！！”

    “……”

    疯狂呐喊的少年身影，映照在陈伶那双淡红的眼瞳中。他怔怔的看着这一幕，不知为何，宛若似水般波澜不惊的心绪，似乎被那一声声呼喊波动，荡起涟漪……

    那是“人”与“人”之间，最简单直白的情绪传递，是每一个人类都该拥有的，名为“共情”的能力。

    陈伶已经很久没有过这种感觉了。

    炮哥的呐喊还在继续，

    他的声音在不断地重复中沙哑，他却丝毫没有停下的意思，其他男生的眼睛都有些泛红，他们同样紧张的攥着拳头，像是在等待着什么。

    就在众多保安闻声赶来，准备驱赶众人之际，一个坐在轮椅上的身影，被人从医院内缓缓推出。

    那是个秃头的少女。

    她穿着苍白的病号服，脸上看不见一丝血色，身形枯瘦，触目惊心……她呆呆的看着医院门口的一切，两行泪水止不住的从眼角划落，整个人都在肉眼可见的颤抖。

    看到那少女的瞬间，陈伶的心头一紧。

    十八九岁，正是少女爱美的年纪，头上却没有留下一根青丝……只有化疗，才会将人折磨成这样。

    “她……就是你们来迎的新娘？”陈伶看向身旁的男生。

    “对！”男生紧抿着双唇，眼圈已经通红，“高中的时候，我们都是同班同学，当时炮哥就跟雨姐在一起了……他们本来商量好了要考同一个大学，然后在大学里结婚，结果高二升高三的时候，雨姐突然查出了癌症，就辍学去看病。

    当时炮哥就急坏了，但我们毕竟都是高中生，再怎么急也没用，他天天给雨姐发消息，雨姐就跟她说，自己已经快治好了，会在老家这边参加高考，等暑假结束病好差不多之后，就可以在大学里再见。

    炮哥高高兴兴的考完之后，发现联系不上雨姐，就疯狂找人打听消息，这才知道雨姐家已经为了给她看病花光积蓄，结果还是没有治好，只能靠关系转送到老家吴山这边的医院……说是继续治疗，但其实已经没什么机会了。”

    男生停顿片刻，声音有些哽咽，

    “后来，炮哥无论如何也要来找她，说答应了要跟她结婚……你说我们当兄弟的，能就这么不管吗？

    反正都考完了，我们兄弟几个就瞒着家里，一人在网上贷了一千块钱，凑够了钱，在绿皮火车上站了一天一夜来吴山迎亲……来之前我们都说好了，不管结果如何，绝对不能后悔。”

    陈伶沉默的站在原地，看向那轮椅上少女的目光，复杂无比。

    炮哥看到少女出来，眼眸骤然明亮，他迈开因紧张而僵硬的双腿，大步走到少女面前……他本以为自己能够像想象中那样，帅气的来个单膝跪地，然后说出早就准备好的台词……

    但当他凑近了看到自己魂牵梦萦的爱人的脸，所有的准备都显得笨拙而苍白。

    他张了张嘴，还是说出了同样的一句话：

    “小雨……我来娶你了。”

    少女眼角的泪水，控制不住的疯狂涌出，她攥紧小拳头，一下又一下锤在炮哥的胸口，带着哭腔喊道：

    “你干嘛啊！我都说服我自己忘掉你了！我都把你给删啦！你干嘛还跑这么大老远过来……”

    “我说过我会娶你的。”

    炮哥任凭少女软绵的拳头，落在自己胸口，嘴角浮现出和胸口红花一样灿烂的笑容……他郑重的从裤子口袋里掏出一只盒子，轻轻打开。

    里面是一枚小巧而精致的戒指。

    看到这枚戒指，少女的双唇紧紧抿起，她挣扎许久，并未将它接过，而是哽咽着开口：

    “你知不知道，我快要死了……”

    “你不会死的。”炮哥见此，直接自顾自的将戒指掏出，轻轻戴上少女细长的指节，“我今天碰到了一个舞狮的大哥，把我妈送我的小黄金给他了……他说过，我们会白头偕老的。”

    少女怔怔的看着自己手上闪亮的戒指，与少年认真的面孔，再也忍不住了，她一边嚎啕大哭着，一边用戴着戒指的手不断锤着他的胸口，

    “你是不是笨啊笨啊笨啊！！骗子说两句吉祥话你也信……

    就是因为你这么好骗，才会被我骗到手的知不知道，现在好啦！你跑不掉了……万一我死了，做鬼也不会放过你！”
------------

第1173章 戏子断后

    炮哥就这么任凭少女锤着自己，呆呆笑着。

    他像是想起了什么，抬头看向轮椅后那样貌憔悴的中年女人，那是少女的母亲，此时也已经满面泪痕，看向那群男生的目光复杂无比……

    “阿姨……”

    “带她出去走走吧……晚上的时候，一起回家吃顿饭。”少女的母亲哽咽的开口。

    “阿姨放心，我一定照顾好小雨！”

    说完之后，炮哥便接过轮椅，推着少女向医院外走去。

    看到这一幕，围在车边的男生们顿时欢呼起来，甚至比炮哥本人还要激动，他们二话不说直接点燃了新的鞭炮，伴随着热烈的声响，向着医院外开路冲出！

    与此同时，医院的众多窗后也爆发出欢呼与掌声，无数双羡慕又钦佩的目光看向离开医院的少年们，仿佛在怀念曾经的自己……

    戴着醒狮头套的孙不眠，长舒一口气，正欲转身跟上，一道模糊的影子突然闯入他的视野。

    医院路口的另一边，在忙碌穿行的路人后方，一个白衣如魅的身影，正无声漂浮在虚无……他双眸闭起，像是一位盲人，眉心一抹鲜艳夺目的朱砂，仿佛摄人心魄。

    他就这么静静的站在那，周围的行人却根本看不到他的存在，而此时那双紧闭的眼眸，正注视着炮哥等人离去的方向。

    看到那身影的瞬间，孙不眠的瞳孔骤然收缩！

    空亡？！！

    鬼道古藏的使者，怎么会出现在这？

    等等，这里是……

    孙不眠突然意识到了什么，猛地看向自己脚下的大地。

    “我们现在去哪啊？”轮椅上的少女抬头，看着正认真推着自己轮椅的炮哥，眼角弯弯好似明月。

    “我也不知道……”炮哥挠了挠头，有些不好意思，“我来之前光想着找你了，没留下返程的车票钱……不然的话，我就带你回学校看看了，现在学校门口开了很多店，你都还没吃过呢。”

    “学校太远啦……我回不去了。”少女苍白的指节触摸着炮哥的手背，“而且你忘了吗？刚才我妈还说，晚上一起回我家吃饭呢。”

    “那我们就在吴山周围走走？”

    “好啊，正好我带你逛逛！”

    “我扶你上车吧，别着凉了。”

    “你哪来的车啊？还是奥迪。”

    “是大哥给我弄来的，一会我要好好给你介绍一下……”

    几个男生立刻帮忙打开车门，炮哥小心翼翼的将轮椅上的少女背起，一步步往车边走去。

    然而，众人并未看到，那白衣如魅的空亡，已经悄无声息的出现在车门之前，修长的手指缠绕着纤细的锁链，轻轻向少女的眉心点去……

    随着空亡手指的靠近，少女体内仅剩的生机，如同即将燃尽的烛火，逐渐暗淡。

    “我有点困了……”少女趴在炮哥的肩膀，眼帘缓缓闭起，声音轻若蚊蝇。

    炮哥一愣，下意识的回答，“那你上车后睡会吧，别太累了。”

    无论是炮哥，还是其他起哄的男生，都没有察觉到丝毫的不妥，也看不到空亡的身形……死神的镰刀在厚重的云层下蔓延，一点点靠近少女的眉心。

    就在这时，

    一只燃烧着七彩焰火的醒狮愤怒虚影，在少男少女的背后拔地而起！

    锣鼓乐声在刹那间狂响，鞭炮爆炸的白烟宛若祥云翻涌，那足足有十几层楼高的醒狮虚影，猛地张开巨口，对着白衣魅影骤然咆哮！！

    吼——！！！

    普通人听不见这一声醒狮怒吼，但拦在少男少女前方的空亡，瞬间就变了脸色，肉眼可见的声波震荡着他周围缭绕的鬼道死气，那只伸出的手掌也被强行弹了回来。

    祥瑞开路，即便是死亡，亦当退避三舍！

    “烦人的烟火气……又是你，孙不眠。”空亡沉声开口，“这个女孩的阳寿已经要尽了，就算你是祥瑞化身，也没法干涉生死命数。”

    醒狮不语，只是怒视着空亡，嵌套着七彩焰火的眼瞳像是残暴凶兽，要将空亡生吞活剥……它庞大的身躯灵活的在少男少女周围穿梭，随着死亡阴霾被一点点驱散，少女本该燃尽的生命之火，竟然又重新稳固明亮起来！

    而在炮哥和其他普通人眼里，戴着醒狮头套的孙不眠，突然从鞭炮中跳了出来，摇头晃脑的在他们两人身边舞动，惹的本快睡着的少女清醒过来：

    “哇，这就是你说的舞狮吗？”

    “是啊！这就是我大哥！”炮哥满脸笑容，热情的对着孙不眠挥手互动。

    祥瑞的金光越发浓郁，空亡只觉得浑身难受，便向后退开，眉头紧紧皱起……

    “孙不眠，你保得了他们一时，能保得了他们一世吗？”空亡冷哼一声，“你救不了任何人……就像当年，救不了你师父一样。”

    听到最后一句话，孙不眠的眼瞳中爆发出前所未有的杀意，愤怒的眼瞳死死瞪着空亡，后者的身形却不断后退，像是即将隐匿到人群之中……

    “大哥，这个方向！”

    将少女抱上车的炮哥，看到孙不眠始终在车的另一边徘徊，忍不住开口喊道。

    打着双闪的奥迪在鞭炮声中前进，刚刚迎接了新娘的车队正一点点靠近“家”的方向，这场迎亲并未完全结束……但孙不眠很清楚，在普通人肉眼无法触及之处，空亡依旧在凝视着他们，不知什么时候就会出手收人。

    孙不眠答应了炮哥保他们白头偕老，无论如何，也不能让小雨死在迎亲路上……

    可他实在是分身乏术了。

    就在孙不眠焦急之际，一个穿着大红戏袍的身影，平静的从他身后走出。

    “我看到他了。”

    红色耳坠在空气中轻摆，陈伶的眼瞳泛着一股诡异红光，

    他拍了拍孙不眠的肩膀，淡淡道，

    “你去开路吧，我来断后。”

    红衣戏子，与七彩醒狮擦肩而过。

    在孙不眠错愕的目光中，陈伶的身影走入鞭炮扬起的滚滚白烟……当他再度走出时，大红戏袍已经变成繁杂神秘的红黑之色，一张狰狞傩面，贴合在脸庞之上！
------------

第1174章 再见空亡

    “哇！！好厉害的戏法！！”

    “我还以为这位大哥是没活儿……原来是接完亲之后才亮招啊！”

    “你是不是傻，他们两个本来就是一起的啊，肯定是同行！”

    “但是这好像不是舞狮……看着有点眼熟？”

    “这是傩戏，懂吗？除病消灾的！”

    “又是舞狮，又是傩戏的……炮哥就给了一个小黄金，真的能有这效果吗？”

    “……”

    陈伶的这一手变化，直接让围观的群众爆发出惊呼，也看傻了来迎亲的其他男生。他们一直觉得陈伶像是置身事外的看客，想不到居然还有绝活藏着！

    孙不眠怔怔的看着陈伶远去的红黑戏袍，许久才缓过神来，

    他感慨的笑了笑，一个灵活的转身便跳到车队前方，摇头晃脑的继续在欢呼声中开路！

    双闪的奥迪在鞭炮声中逐渐远去，等到醒狮离开，众人回头又开始寻找戏子身影，却发现不知何时，他已经消失不见……

    ……

    无人的昏暗巷道间，空亡的身影宛若鬼魅般穿梭。

    一道黑影飞掠过他头顶，空亡眉头一皱，紧闭的眼眸像是察觉到什么，缓缓转向另一个方位……

    隐约雷光划过沉闷阴云，

    苍白雷光乍现，映照出一个戴着狰狞傩面，披着红黑戏袍的身影，正在巷道的尽头凝视着他。

    “傩？”空亡声音低沉无比，“怪不得能看见我……这个时代，竟然出了第二个‘傩’。”

    陈伶目光仔细打量了他片刻，

    “空亡……你怎么会出现在这里？你不应该躲在鬼道古藏吗？”

    听到陈伶一句话点破了自己的名字，空亡一愣，眉头越皱越紧，“你竟然认识我……这怎么可能？除了那个该死的祥瑞，没人能喊出我的名字，你究竟是谁？”

    空亡仔细打量着他，一缕奇异微光从眉心的朱红闪过，语气满是不解，

    “不对……你不该出现在这的，你不属于这里。”

    “哦？”

    陈伶面具下的眉头一挑，“你竟然能看出来？”

    陈伶确实不属于这个时代，他是通过时代存档进入的这里……但他没想到，眼前的空亡，竟然能一眼看出他的底细。

    在天枢界域的时候，陈伶就与空亡交过手，不过当时他只是将对方视作一个拘魂的鬼神道拥有者，但现在看来，这家伙身上的秘密，或者说鬼道古藏里的秘密，远比自己想象的要多……

    空亡并不打算回应陈伶，只是沉声开口，

    “无论你是谁，我不知道你是怎么来到这里的，但你最好赶紧离开……”

    “是吗？”

    陈伶冷笑一声，一柄剔骨刀滑落掌间，随着雷光划过天际，刀身映照着苍白寒芒，冰冻彻骨，“如果……我说不呢？”

    空亡的面孔冷若寒霜，他一抬手，几根虚空锁链便从地底飞速钻出，像是蟒蛇般缠绕上陈伶的身体！

    “那我只能亲自来搜一搜，你的灵魂里藏着什么秘密了……”

    陈伶低头看向这些缠绕在自己身上的锁链，突然笑了，他随手抓住其中一根，诡异微光从掌间闪过，数根锁链竟然在瞬间被崩成碎片！

    “【忆魂术】？！”空亡大惊失色，“你怎么可能会忆魂术？！”

    这还是空亡第一次如此失态，要知道，忆魂术可是鬼神道专属，只有鬼道古藏的六位使者知道如何使用……陈伶一个外人，怎么可能会鬼神道的能力？

    “很奇怪吗？”

    陈伶悠悠开口，昏沉的阴云下，一根根红纸触手蜂拥着从红黑戏袍的衣摆下蔓延而出，

    “我会的东西……可多着呢。”

    浩荡的红纸瞬间充斥着整个巷道，蜂拥着向空亡扑去，如今的陈伶已经不是天枢界域时期的陈伶，当时千方百计才能战胜的敌人，在他现在看来也不过如此。

    事实证明，就算是空亡也没见过灾厄之力，他一边抵挡着陈伶的攻击，一边不断后退，脸色难看无比。

    “回答我的问题。”陈伶平静的再度开口，

    “鬼道古藏的人，为什么会出现在这里……你为什么要取走那女孩的命？”

    “不是我要取她的命，是她本来就要死了，我只是顺手取走她的魂魄。”空亡身形一跃，躲开了陈伶所有红纸的攻击，同时沉声开口，

    “我知道你是傩，但就算你能救回她一个人的命，你能救所有人吗？”

    听到后半句话，陈伶眉头一皱，

    “你什么意思？”

    “这里的所有人都会死，就算是傩，也无法改变。”空亡像是察觉到了什么，皱眉看了眼另一个方向，脸色越发难看……

    “既然你们都那么想保那女孩，那她的命就暂时让给你们……不过，无论你们怎么努力，最终的结局都是无法改变的，这是这里所有人的‘命数’，无法更改。”

    说完之后，空亡的身形仿佛化作鬼魂，直接一头钻入了大地之中，片刻后气息便彻底消失不见。

    陈伶眉头紧锁的看着脚下大地，手掌轻贴地面，像是在感应着什么……

    “竟然真的消失了……他是怎么做到的？”

    陈伶喃喃自语。

    下一刻，陈伶像是察觉到什么，起身看向另一个方位。

    那是刚才空亡看向的方向。

    阴云密布，雷鸣电闪，伴随着轰鸣雷声，隐约间仿佛能听到阵阵鼓声从虚无传来……随着一道电光乍闪，一个披着黑色戏袍的身影，手持黑旗，正缓缓降落大地。

    一张与陈伶脸上类似的狰狞傩面，正在雷光下闪烁着异样的光泽。

    那是另一位【傩】。

    陈伶这才意识到，刚才空亡的匆忙逃跑，并非只是因为自己，而是因为他感知到了这个世界上唯二的两位【傩】，竟然都在向这里靠近。

    那人一手持旗，一手握着铃铛，沿着巷道的另一边缓步走来……狰狞傩面下，沈难的目光疑惑无比。

    两道【傩】影在阴云下对视而立。

    半晌后，沈难才不确定的张开嘴，试探性的喊出一个名字……

    “……陈伶？？？”
------------

第1175章 两帝入局

    昏暗巷道之间，陈伶缓缓摘下脸上的傩面。

    淅淅沥沥的雨水浸润他的发梢，身上的红黑戏袍，也迅速退染成红色，他看着面前的沈难，目光有些无奈……

    “果然是你？”

    沈难也摘下傩面，他震惊的开口，“这才过了多久……你就掌握【傩】的力量了？？”

    “其实也挺久了。”陈伶老实回答。

    对陈伶而言，其实这个过程很漫长，但在沈难眼里，也就过了一天多的时间而已，他怔怔看着眼前的陈伶，一时间震惊的说不出话来。

    “你怎么在这？”陈伶问道。

    “这话不应该我问你吗？”沈难回过神来，“我是749局记录在册的白手，是吴山大会的嘉宾，我当然会在这……你都被749局全面通缉了，竟然还敢大摇大摆的过来？？”

    “一个749局而已，通缉就通缉吧。”

    陈伶毫不在意的摆手，他都已经是大灾变后全人类的通缉对象了，一个小小的749局，算的了什么？

    沈难：……

    “别告诉我，你真打算混进吴山大会去。”

    “对啊，怎么了？”

    “入会是要核验登记的，你怎么进去？”

    “我有大腿。”

    “？”

    陈伶像是想起了什么，看向孙不眠等人离去的方向，“你来的正好，跟我走一趟吧。”

    “……去干什么？”沈难的表情有些古怪。

    “做你的本职工作。”

    ……

    会仙宾馆。

    吱嘎——

    嬴覆缓缓推开房间的大门。

    此时的他，已经换上了一件不起眼的黑色运动装，手中提着装有会议议程的布袋，鼻梁上甚至戴着一副半框的黑色眼镜，遮掩住那不怒自威的上扬眼角。他的帝王之气都藏匿于朴素外表之下，乍一眼看上去，根本不会引起任何人的注意……

    推开房门后扑面而来的味道，让嬴覆的眉头下意识的皱紧，但他并未抗拒，而是平静的步入其中，镜片后锐利的眼眸仔细扫过房间的每一个角落。

    确认房间没有异样之后，他的目光透过窗户看向楼下……

    此时穿着青灰色中式衬衫的韩相，正和其他几个嘉宾说着什么，他在749局内的地位似乎很高，那些嘉宾的脸上满是笑容，对韩相充满尊敬。

    与此同时，正在谈笑风生的韩相，像是察觉到了嬴覆的目光，不经意间看了眼上方，随即笑道：

    “各位，我先回房休息一会，晚上再聊。”

    “哈哈哈，韩老好好休息，反正咱们有的是时间。”

    “是啊韩老，照顾好身体最重要。”

    “……”

    韩相穿行在宾馆的走廊之中，目光时不时扫过前后，确认周围无人路过之后，便悄然进入了嬴覆所在的房间。

    他反手关上房门，轻轻在门后书写着，片刻后，一个小小的“障”字浮现而出。

    气机与声音被某种无形屏障所隔绝，直到此时，韩相才终于放松下来，这位在749局拥有极高地位的前辈，看着窗边嬴覆的背影，脸上浮现出由衷的恭敬之色。

    “这次会议的住宿条件不佳……委屈陛下了。”韩相苦笑开口。

    “无妨。”

    嬴覆推开窗户，“褚常青安顿好了吗？”

    “安顿好了，就在旁边的莲花宾馆，留了两个人在那边看着，不会出问题。”

    “嗯。”

    嬴覆突然问道，“这次住宿的地点，怎么和之前提的不一样？”

    “我安插在749局内的眼线传来消息，据说是因为原定的会议酒店没有修缮好，所以暂时将所有嘉宾都安排在山下……等到会议开始，再去会场。”

    嬴覆眼眸微眯，回头扫了他一眼，“韩相怎么看？”

    韩相沉吟许久，还是开口，

    “陛下，我以为，疑点有三。”

    “说。”

    “第一，以往的每届非遗大会，目的都是让神道拥有者们彼此交流，并加深749局对于‘白手’们的掌控，算是一个歌舞升平类的活动……因此，往年都不会强制要求所有‘白手’参加，尤其是一些资历较老的高手。但这一次，却是无论资历新老，无论身在哪里，强制所有人参加。”

    “第二，以往的非遗大会，都会提前至少半个月通知，而且开会时间大多在年末，可今年不但时间太早，而且仅提前三天通知，显得格外仓促……就像是有什么异常紧急的事情，必须要尽快落实。”

    “第三，吴山此地并不在非遗大会举办的目标城市列表中，以往为了让嘉宾们交通方便，都会选在枢纽城市，但此地交通极为不便，配套设施也较为落后，甚至连选定的会议地点都没来得及修缮完成……

    天时，地利，人和，没有一个占据的，我实在是猜不透，孙仲良在想些什么。”

    嬴覆面无表情的听完韩相的分析，才淡淡道，

    “司其职，当其用……这孙仲良管辖749局这么多年，都是循规蹈矩，偏偏这次如此急促，其背后根源，已经极为明显了……”

    韩相微微一怔，“陛下，您是说……”

    “这次大会，并非是孙仲良主导，他也不过是枚棋子罢了。”嬴覆缓缓抬头，注视着阴云密布的天空，“真正的布局之人，在上面。”

    没有人比嬴覆更懂帝王心术，即便他对这个时代还十分陌生，即便他对749局并不了解，但在嬴覆眼中，无论时代如何变迁，权力的架构都大同小异，仅凭一丝表象，便能精准切入要害。

    “这次大会的目的……陛下莫非已经有头绪了？”韩相惊讶问道。

    嬴覆没有回答，他只是扫了眼密布的阴云，便回头走入屋中，似乎屋外的风雨再大，也与他无关，

    “他们想做什么，朕不感兴趣……朕要的，只是这个机会罢了。”

    “已经为您准备好了，陛下。”

    韩相从怀中取出一份名单，“今晚，参会嘉宾都会在琉璃厅参加接风洗尘宴，值得关注的几人我都已经着重标明。”

    嬴覆接过名单，扫了一眼之后，几个画圈的名字与对应的神道映入他的眼帘，

    “……哦？”
------------

第1176章 戏子成三

    叮当——

    古老的铃铛伴随着傩舞的步伐，发出阵阵轻响，那张狰狞傩面几乎贴到了小雨的脸上，扑面而来的气息让她吓了一跳……

    但她很快就平静下来，好奇的看着这个身穿神奇戏袍，扛起舞动的黑影，似乎并未察觉到，一股神秘的气息正在她体内无声涌动。

    “炮哥，咱这大哥也太实在了……迎亲结束了，竟然还有舞蹈？”

    “是啊，我才知道他们团原来是三个人……”

    “这舞看着好神奇，蹦蹦跳跳的，有种吓人又不吓人的感觉。”

    “……”

    围观的男生们，同样在好奇的打量着对小雨起舞的身影……

    就在几分钟前，陈伶带着一个陌生男人就进来了，说是迎亲结束后还有段消灾舞，那陌生男人仔细看了小雨许久，目光闪过一抹复杂，很快便披上戏袍，戴上面具，在狭窄的空间内跳起了舞蹈。

    普通人察觉不到沈难傩舞中蕴藏的力量，但孙不眠却可以。他抱着醒狮头套和陈伶站在门外，忍不住问道：

    “竟然真的把病邪给去了……你从哪找来的这人？”

    “他也是749局的白手，你没见过吗？”

    “没有……四年前我参加完那届大会之后，就出国了，来的很多新人我都不认识。”

    两人说话之际，沈难已经结束了祭神舞，他摘下面具，脱下戏服，一阵热烈的掌声便自围观男生们响起，虽然他们看不太懂傩舞，但他们知道尊重。

    而且不知道是不是他们的错觉，自从沈难跳完祭神舞之后，小雨的脸上似乎开始浮现出血色，不再是冰霜般的苍白，整个人精神了许多。

    但孙不眠的表情，却依旧凝重无比……

    在【吉凶占】的视角中，虽然小雨身上的病邪都被驱除，但凶煞之气也只是减弱了些许，至少目前为止，依旧看不出丝毫的生气。

    “几位大哥，今晚留下来一起吃饭吧！”炮哥径直走上前，诚恳的说道，“今天如果不是几位大哥，我和小雨也不会进展的那么顺利……我知道我付的报酬根本配不上几位大哥的付出，但我身上确实没有什么能拿得出手的……我亲手给几位大哥做顿饭，也算是一点点心意！”

    “是啊大哥，留下来吃顿饭吧！”

    “……”

    孙不眠抱歉的开口，“不好意思啊，我们是来开会的，今晚我们都有统一安排。”

    几位男生对视一眼，都有些焦急，“那，等你们明天开完再来吃，行不行？”

    孙不眠张了张嘴，还是说道：

    “你们不是来迎亲吗？现在迎到了，我看小雨的状态也好了不少……要不你们先离开吴山，去学校或者你家看看，然后再回来呢？”

    炮哥和小雨对视一眼，便直接摇头，

    “不行的大哥，小雨的身体还是太虚弱了，不能跑太远……而且她妈妈照顾了她这么久，我们要是就这么走了，她怎么办？

    我们打算在这多住几天，一方面陪陪小雨，另一方面帮阿姨照顾一下家里，”

    孙不眠的神情有些复杂，他没有再劝，他虽然能断吉凶，但毕竟不是专业的卜神道，他能做的只有尽可能劝诫……炮哥等人不愿意离开，他再怎么劝，也改变不了命运。

    “大哥，真的不能来吃顿饭吗？中饭晚饭都行，各个菜系我也都会一些，不会耽误很久的。”炮哥的眼眸中满是恳求。

    “是啊，而且明天就是吴山镇的彩灯节，外面会很热闹的。”小雨也连连点头。

    孙不眠沉默许久，“粤菜会做吗？”

    “会啊，我会做肠粉，还有双皮奶！”

    “……行吧，结束之后，我来吃一顿。”

    这句话一出，男生们顿时欢呼起来。

    与他们告别之后，陈伶三人便离开了小雨家，径直往会仙宾馆的方向走去。

    天空小雨，三人也没有带伞，好在小镇大部分建筑都带有屋檐，三人沿着道路两边的屋檐前行，路上几乎看不到多少行人。

    “你好，怎么称呼？”沈难对孙不眠伸出手。

    “孙不眠。”

    “孙不眠……”沈难一愣，似乎觉得这个名字有点耳熟，但一时间想不太起来。

    他只能先握住孙不眠的手，自我介绍道，

    “沈难。”

    说完之后，两人一时间都陷入沉默，同时转头看向身后的陈伶。

    “……你们看我干嘛？”陈伶不解。

    “不是……你不介绍一下吗？”孙不眠对着陈伶偷偷挤眉弄眼，“不然我怎么……能了解呢……是吧？！”

    在孙不眠疯狂的暗示下，陈伶明白了他的意思……

    孙不眠这是第一次见沈难，也不知道这家伙对他们两个的事情知道多少，尤其是关于陈伶来自另一个时代，以及他要带陈伶混入吴山大会的事情，万一沈难是外人，一不小心露出了马脚，那事情可就麻烦了。

    事关一千公斤的黄金，孙不眠不得不警惕性拉满。

    “没事，都是自己人。”陈伶直接解释道，“沈难，这就是我给你说的，要带我进吴山大会的‘大腿’……我的傩戏是沈难教的，他也知道我来自另一个时代。”

    这句话一出，沈难和孙不眠同时松了口气。

    “原来是自己人！那就好办了……”

    “对了，有一件事情我很在意。”陈伶的表情有些严肃，“恐怕，这次的吴山大会，会出大事……”

    孙不眠眼眸一眯，“你也看到了？”

    “看到什么？”

    “遍布这座城镇的凶煞之气。”孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，“我刚进这座城镇的时候，就感知到了极为不祥的凶煞之气，几乎遍布这里的每一个角落，这种征兆，通常只有在大灾发生时才会出现，而且一旦出现，十死无生。”

    陈伶没想到，孙不眠竟然从进城的那一刻就有所感应，他摇了摇头说道：

    “我不会感应吉凶，不过，刚才我跟那个空亡交手了……”

    陈伶将自己与空亡交手时，双方的对话重复了一遍，尤其是对方那句“救不了所有人”，让他印象深刻。

    沈难听完之后，表情顿时有些古怪……

    “空亡……原来他们是鬼道古藏的使者？”

    “你也见过？”

    沈难微微点头，“嗯，我不光见过，我还跟他们交过手……不过，不是你说的那个空亡，应该是另一个鬼道古藏的使者。”
------------

第1177章 鬼门

    “你也和他们交过手？”陈伶有些惊讶。

    “早年间，我经历过一场地震。”沈难眼眸中闪过一抹复杂，“那场地震很严重，我失去了我父亲，也是在那时候，我掌握了【傩】的力量……

    我不确定那是梦境还是现实，我只记得，好像有个人在地震区域的上空站着，穿着一件惨白的衣服，眼角像是月牙，感觉像是在笑，但又好像没有。

    后来，我在梦里跟他打了一架，本来我是打不过的，但是后来有巫和戏两颗神道星从空中亮起，我就感觉力量突然涌了出来，把他给赶跑了。”

    听到这，陈伶立刻就想起沈难成傩的那场大地震。那场恐怖的灾难之中，只出现了一位牺牲者，其他被埋在地下的人都在奇迹中生还……现在看来，那些人的生还并非表面上那么简单。

    “那确实是鬼道古藏的使者，不过不是‘空亡’，而是‘速喜’。”孙不眠听到关于那人神情的描述，立刻回答道。

    “速喜？”

    “鬼道古藏，一共有六位使者，他们本体都在鬼门之后，一般不会离开……当某片区域即将发生大规模死亡，他们的意念便会降临，确保所有亡魂都能进入鬼门之后。毕竟亡魂数量太多，万一出现错漏，就会变成阳间的游魂，影响鬼道运行。”

    “原来我当初碰见的，只是他们的意念……”沈难若有所思。

    陈伶想起刚才的空亡，普通人确实看不到对方的存在，若非他也拥有【傩】的力量，恐怕也无法看见，无法触碰……【傩】的力量本就介于戏巫之间，消灾除病，能解百难，与鬼道使者对立。

    但在天枢界域时的空亡，不仅能被所有人看见，还能被所有人攻击，那个应该就是空亡的本体了。

    “还有一点，我觉得奇怪。”陈伶回忆着刚才空亡瞬间消失的画面，眉头微皱，

    “我和空亡交手后，他的身体钻入大地，一瞬间就消失了……他们的意念，拥有这种超长距离挪移的能力吗？”

    “挪移是有的，但他的消失，不是因为这个。”

    孙不眠的表情有些严肃，他抬起手，指了指脚下的大地，“如果我没猜错的话，我们现在，正好就站在鬼门的上面……”

    这句话一出，陈伶和沈难都愣在原地。

    “你是说，吴山小镇的地下，就是鬼道古藏？？”

    “很多很多年前，我闯过鬼道古藏，但间隔太久，具体位置我已经记不清了，再加上沧海桑田，地形地貌也与过去完全不同。”孙不眠停顿片刻，

    “不过，鬼门的吉凶气息非常特殊……这里的凶煞之气太重，几乎彻底遮掩了鬼门自身的气息，我都差点没认出来。”

    “那吴山小镇的灾难，就和鬼道古藏相关？”沈难眉头紧锁。

    “按理说，鬼道古藏只是负责鬼道的运行，不会干涉外事的发展……但这里的凶煞之气实在是来的蹊跷，我也不好判断，它的源头究竟在哪里。”

    三人同时陷入沉思。

    “也许，749局的局长，会知道一些事情。”陈伶突然开口。

    另外两人同时看向他，陈伶继续解释，“你们不觉得奇怪吗？749局为什么偏偏将大会选址定在这里？十死无生的凶煞之地，又是鬼道古藏的鬼门所在……这未免也太巧了。”

    “陈伶说的对，与其我们在这里瞎猜，不如直接去问他。”沈难点头。

    “那就交给你了！”

    孙不眠当即开口。

    沈难：？

    “我不想跟那家伙打交道，陈伶又是通缉犯，只有你去最合适。”孙不眠无奈摊手。

    “……也行。”沈难看了眼时间，“一会晚宴该开始了，我看他晚上会不会现身，如果他来的话，我就去找他聊聊。”

    “什么晚宴？”陈伶疑惑问道。

    “每次开会，749局都会办一场接风洗尘的晚宴，算是在正式开会前大家一起交际一下，免得气氛太过严肃正经。”

    听到这，陈伶敏锐的捕捉到了什么，

    “所有嘉宾都会去吗？”

    “基本都会吧，749局的面子还是得给的，怎么了？”

    陈伶沉吟片刻，目光缓缓扫过两人，

    “你们，听说过帝神道吗？”

    ……

    “这里就是吴山么……”

    苏知微，杨宵二人依次下车，看着眼前笼罩在水汽雾霭间的朦胧城镇，眼眸中满是好奇。

    “我以为，会更加现代化一些。”

    “毕竟是山中的城镇，也不是旅游热门地区，现在这样已经算不错了。”苏知微看向远处那座高耸的医院大楼，“至少，医院还是很像样的……”

    “这么多年过去，变化确实不小。”

    陆循最后下车，目光缓慢扫过四周，像是在将眼前的情景，与记忆中的一一对比，“路变宽了，高楼变多了……也不知道，当年那些人，还在不在这里。”

    “陈导到了吗？”

    “刚刚发来消息，陈导已经入住会仙宾馆了。”

    “会仙宾馆？”陆循有些惊讶，“这家宾馆居然还没倒闭吗……岁数好像比我都大了。”

    随即陆循像是想到了什么，自顾自的点头：

    “也是……吴山小镇没什么外地游客，估计一直没建像样的酒店，除了会仙宾馆，也没什么地方能住了。”

    “那我们今晚住哪？”

    “会仙宾馆我们是住不了了，估计孙局他们也会住那里，万一看到我们，事情就麻烦了。”

    “那住陆博士家？”

    “我家废弃太多年了，估计都已经不在了……”陆循思索片刻，“我记得会仙宾馆旁边，还有个莲花宾馆，是我一个舅舅开的，虽然条件不如会仙宾馆，但对付着住一两天应该没问题。”

    “也行。”苏知微点点头，“离会仙宾馆近一些，行动也会更方便。”

    陆循三人没有拖沓，径直就往莲花宾馆走去。

    在陆循的带领下，他们很快就找到了宾馆的位置。说是宾馆，其实更像是两个破旧门店打通之后，挂了个宾馆的招牌，外立面破旧不堪，甚至不如大部分招待所。

    陆循推门而入，昏暗的柜台之后，一个五六十岁的男人悠悠打了个哈欠。

    看到来人，他先是一愣，然后不确定的开口：

    “……小循？”
------------

第1178章 跟班陈伶

    “好久不见，舅舅。”陆循看着眼前略显陌生的男人，目光有些复杂。

    “真的是你？你回来了？”

    男人立刻起身，走上前仔细打量着陆循，直到这时，陆循才清晰的看到他白发交杂的鬓角，与眼角一道道深刻的皱纹。

    “你都长这么大了……当年，你还是个小不点呢。”男人的语气满是感慨，“之前我就听人说，你长大当了科学家，还上了电视和报纸……对了，那报纸我还留着呢！你等我找找……我找找……”

    男人回头在柜台下翻箱倒柜的寻找着什么，不久后，一张皱皱巴巴的报纸被放在桌上，其中有一个版面，正是陆循在天文观测站的访谈，上面还有一张俊秀的照片。

    男人的指尖轻轻摩擦着报纸上的陆循照片，又仔细打量眼前陆循本人，眼眸中浮现出追忆，

    “哎呀……你长得跟你妈妈太像了，特别是这双眼睛……越长大越像……”

    听到这，陆循的眉头微微皱起。

    男人像是意识到什么，立刻转移话题，

    “小循啊，你这次回来……”

    “来办点事情，办完就走。”陆循看了眼后面的楼梯，“还有房间吗？”

    男人一愣，随后回过神来，

    “哦，有，有的……不过只有两间了，你们……”

    男人看着陆循身后的杨宵和苏知微二人，神情有些犹豫。

    “两间就两间。”陆循从怀中掏出几张钞票，放在桌上，“麻烦舅舅了。”

    “哎呦，小循你这是干嘛？”男人脸色一变，匆匆将那几张钞票还给陆循，“都是自家人，还要什么钱啊……直接住就行了！”

    陆循的眉头越皱越紧，他将钱推了回去，不容置疑的再度开口：

    “该怎么算，就怎么算。”

    男人见此，眼眸中闪过一抹苦涩，他挣扎许久，还是将钱收入柜中，同时递出两把钥匙，

    “那好吧……201和202，有什么需要的，尽管叫我。”

    “嗯。”

    陆循拿着两把钥匙，转身向楼梯走去，杨宵和苏知微见此，紧跟其后。

    三人的脚步踩在老旧木板上，发出吱嘎声响，等到彻底进入二楼走廊之后，杨宵才忍不住问道：

    “陆循，你跟你舅舅……好像不是很熟？”

    陆循嗯了一声，平静的开口：

    “小时候，我父母偷偷开设地下赌场，赚了不少钱，当年这莲花宾馆，就是我妈给他开的……后来赌场被端，他们两个都被抓去坐牢，我也被一伙人贩子给绑走了。

    那伙人贩子，是当年我父母的仇家之一，打算在我身上寻仇，结果被我找到机会逃了出来……警察本来要将我转宿到这几个舅舅家，结果他们因为惧怕我父母在社会上的仇家，没有一个愿意收我……最终，只能把我送到孤儿院去。”

    听到这，杨宵和苏知微都愣在原地。父母犯法，双双坐牢，被人贩子绑架，亲戚无人敢收留，最终只能流落到孤儿院……谁能想到，如今的陆循博士，竟然还有这么一段过往？

    陆循对自己的过往，似乎并不在意，他淡定的将钥匙插入门锁中，继续说道，

    “不过我并不恨他们，在那种情况下，谁都会恐惧，把我拒之门外也是人之常情……如果不是他们都拒绝了我，我也不会进入孤儿院，更不会接触到天文学。”

    “怪不得你一定要给他钱。”苏知微叹了口气，

    “这种情况下，两不相欠，确实是最好的相处方式……”

    咔哒——

    房门打开，一阵老旧木板的霉味扑鼻而来。

    陆循缓步走入其中，长叹一口气，“这里的住宿条件，比我想象的还要恶劣……”

    “除了我们，真的还有其他人住这里吗？”杨宵看了眼卫生间发霉的天花板，同样眉头紧锁，“真不知道他们是怎么想的……”

    “苏博士，你看一下哪个房间相对干净一点，你住那间，我和杨宵住另一间就行。”

    陆循将两把钥匙都递给苏知微。

    “我都行，就这间吧……反正，我们也不是单纯来住宿的。”

    苏知微径直走到窗边，双手推开老旧的窗户，随着一声吱噶轻响，朦胧的烟雨混杂着寒风，将那件白色练功服吹的轻轻拂动。

    从这个角度望去，在街道的另一边，会仙宾馆的正大门清晰可见。

    ……

    【陈导，我们入住你隔壁的莲花宾馆了。】

    看到手机屏幕上跳出的消息，陈伶简单回复后，便将其收起。

    既然陆循等人已经就位，眼下最重要的，自然就是找到褚常青的位置……

    陈伶了解嬴覆的性格，他即便在危险至极的无极界域，都将阿浅带在身边，说明他习惯将重要的人或物随身安置……而褚常青绝对不可能被他安置在会仙宾馆，这么一来，其实搜寻范围已经小了很多。

    当然，搜寻褚常青是陆循等人的任务，如今的陈伶，还有更重要的事情要做。

    陈伶指尖在下巴轻轻一撕，整个人摇身一变，成了一个穿着黑色唐装的青年，服装几乎与孙不眠同款，但颜色更加低调，乍一看像极了孙不眠从国外带回来的小厮。

    “不错，就是这味儿！”孙不眠看到镜中的陈伶，忍不住鼓掌。

    “你确定能带我进场的，对吧？”

    “必须的！”

    陈伶点点头，看了眼墙上的时间，缓缓闭上眼眸……

    片刻后，他再度睁眼，已然又在融合派学习了一个月，这次与之前相比，倒是没有那么憔悴，毕竟陈伶知道今晚要对付嬴覆，特地提前两个晚上早睡早起，调整作息。

    “走吧。”

    陈伶转身就往门外走去。

    刚走了两步，他就被孙不眠拉了回来，后者戴着小圆墨镜，啧了一声，

    “怎么，忘了自己现在是什么身份了？真没眼力见……”

    陈伶：……

    说完，他便双手背在身后，一边盘着串，一边大摇大摆的向走廊尽头走去……

    陈伶翻了个白眼，默默将这个仇记在融合派的孙不眠头上，悄然跟在他身后。
------------

第1179章 宾客汇聚

    “陛下，晚宴已经开始了。”

    韩相看了眼时间，缓步走到正坐着小憩的嬴覆身后，轻声开口，“傅坤和郑芷晴已经入座，就等我们了……”

    嬴覆缓缓睁开双眸，眼眸中闪过一抹疲惫。

    韩相捕捉到了这抹微小的变化，

    “陛下，是那个时代又遇到麻烦了吗？”

    “……出了点变故。”嬴覆似乎并不打算向韩相更多透露，只是缓缓起身，“我们的计划，得抓紧了。”

    嬴覆将韩相递过来的眼镜戴上，重新收敛身上的帝王之气，从镜子的倒影望去，像是位气宇不凡的年轻大学生。

    韩相也收拾了一下着装，便推门而出，嬴覆平静的跟在身后。

    “朕……我还是第一次参加这个时代的晚宴，可有需要注意的地方？”嬴覆突然问道。

    韩相仔细想了想，“这次的晚宴相对没那么正式，似乎是吴山特色的小火锅，每人都有一个座位，749局主办的晚宴向来都很细致，会提前在每个座位上摆好名牌，到时候只要对号入座就好。

    除此之外，座位大概率是按照辈分和阶位排序……陛……你如今的身份是我的学生，应该会被安排在我身边。”

    “理当如此。”嬴覆微微点头，

    “我记得你跟我说过，在749局的白手里，你是资历最老的那个……所以，我们的座位会在最前面？”

    “这……”

    韩相表情有些尴尬，“若是放在以往，确实如此……但这次不太一样。”

    “哪里不一样？”

    “听说这次，有位资历更老的先生从海外回来了。”

    韩相停顿片刻，“在你找到我之前，我已经从749局退休了很多年，所以和那位先生没见过面……不过我听说，就连孙仲良小时候都受过他的恩惠，他的历史甚至比749局更加久远。”

    “哦？还有这种人物？”嬴覆似乎很感兴趣。

    “是的，他也在那份名单里，一会到了现场，我给你指认一下。”

    一边说着，两人已经下楼，走到了晚宴会场的入口，四五位西装革履的749局工作人员，正在门口登记来宾。

    这几人看到韩相迎面走来，立刻恭敬开口：

    “韩先生，您来了。”

    “嗯。”韩相微微颔首，气质已然与在嬴覆面前不同，整个人散发着淡淡的压迫感，他往会场里看了一眼，“已经开始了吗？”

    “大部分宾客都到了，不过要等您和另一位先生到了才开始。”

    “位置呢？”

    “都给您安排好了。”

    工作人员看了眼韩相身后的嬴覆，低头开始翻查名单，“这位就是您随行的学生？名字是叫……李覆？”

    “对，是我。”嬴覆淡淡回答。

    “韩先生真是桃李满天下。”工作人员不敢怠慢，立刻做了个请的手势，“我来带二位入座吧，请跟我来。”

    在工作人员的带领下，两人径直走入会场。

    说是会场，但看起来更像是749局直接包下了隔壁的饭店，将一整层都作为晚宴区域，虽说装修有些老旧，但足够宽敞。

    会场中央是一座不小的方形舞台，四周一圈圈围满了很多独立的小桌，宾客们盘腿坐在地上，小桌上的火锅正在咕噜噜冒着热气，再配合装饰上特有的民俗地域风格，很像是少数民族的歌舞宴。

    嬴覆倒是第一次见这种宴会形式，镜片后的双眸不断观察着四周，与此同时，韩相压低了声音说道：

    “749局每年的大会，对外宣称都是非遗文化大会，所以晚宴布置方面也会更侧重于文化特色，每年形式都不一样。”

    嬴覆微微点头。

    韩相与嬴覆一入场，便吸引了很多人的目光，其中绝大部分人都关注点都在韩相身上，目光中满是敬畏与好奇……对他们而言，韩相是他们的前辈，老师，更是早年间声名大噪的书神道传奇。

    “奶奶，那个老头是谁？”姚清一边喝着桌上的可乐，一边小声问道。

    “他是韩恕之，这个时代书神道的顶峰……也是奶奶的老对手了。”肖春萍看着缓步走来的韩相，像是想起了过往，自嘲的笑了笑，

    “早年间，我们两个还年轻的时候，可没少因为书神道与青神道的理念产生摩擦……后来年纪大了，也争不动了，就都退休了。”

    “哦～原来是奶奶的死对头！”

    姚清立刻向着肖春萍，阴阳怪气道，

    “我就说看那老头不顺眼……还有他后面那个男的，一看就是个装货！”

    肖春萍哈哈一笑，满是皱纹的手掌宠溺了摸了摸姚清的头，“不愧是奶奶的乖孙。”

    就在两人说话之际，韩相和嬴覆已经经过他们桌前，前者的余光瞄到肖春萍，轻咦一声，

    “肖老师，好久不见了。”

    肖春萍从桌后站起身，与韩相伸出的手握在一起，“哎呀，你说这么多年不见，我们都老了……刚才乍一眼看到你，都差点没认出来。”

    “哈哈，肖老师说笑了，我这平日里还是很注重保养的，我学生们见我，都说我年轻……倒是肖老师，看起来退休之后，生活压力还是挺大啊？”韩相的脸上满是笑容。

    “这人啊，就得服老，自己把白头发染成黑色可算不上保养。”肖春萍也笑道。

    韩相的嘴角僵了僵，便很自然的带过话题：

    “这是你孙子吗？”

    “是啊，我乖孙姚清。”肖春萍一边摸着姚清的头，一边笑道，“小小年纪，就跟我一样走上青神道了，我就说带他来吴山大会见见世面……我是觉得，这广撒网收的学生再多但又不负责，还不如悉心栽培一个好苗子，韩老师，你说是吧？”

    韩相嘴角的笑容逐渐消失，但还是不在意的摆摆手，“肖老师，孩子们都还年轻，以后发展的怎么样啊……还真不好说。”

    嬴覆的目光落在少年姚清身上，表情有些微妙。

    九君时代的青神道魁首，红尘界域的第一位半神，浮生绘首席姚清，他自然还是认识的……

    只是嬴覆不理解，明明自己没有跟少年姚清打过照面，为何姚清一直不怀好意的盯着自己？
------------

第1180章 包搞的，兄弟！

    “韩先生，您请入座吧。”工作人员指着肖春萍旁边的空位说道。

    韩相微微点头，便在肖春萍旁边坐下。嬴覆的位置在韩相的侧后方，正好跟姚清在一起……毕竟一个是韩相带来的学生，一个是肖春萍带来的孙子，都属于重要嘉宾的“家属”。

    落座之后，便有一波又一拨人上前与韩相攀谈，韩相对此倒是十分熟练，拿着一盏酒杯，便与其他人谈笑风生，像是一位颇有名望的老者，在指点后辈。

    至于坐在他身后的嬴覆，就完全没人骚扰，这也正符合嬴覆的预期……

    当然，视奸他的姚清除外。

    嬴覆的目光逐一扫过那些来宾，最终落在了对面仅剩的空桌之上。

    由于韩相的位置已经相当靠前，旁边就是过道，所以一号位的位置就在韩相的正对面，再旁边就是749局的局长孙仲良。

    孙仲良似乎早就到了，一个人坐在那喝着闷酒，眉头微皱，像是有什么心事。

    如今放眼整个晚宴会场，只有一张桌子是空的，而且看这架势，只要那张桌子的主人不来，晚宴就不会提前开始……

    这让嬴覆对那张桌子主人的身份，感到越发好奇。

    就在这时，一个工作人员满头大汗，匆匆从门口跑进来，直奔孙仲良面前。

    “局长……局长，您快去看看吧。”

    本就心情不佳的孙仲良抬头，“什么事，慌慌张张的……”

    “是孙先生，他要带一个没有提前登记，也没核实身份的跟班入场……我们跟他说了这不合规矩，让他把跟班留在外面等候，他不听啊！

    现在他嚷嚷着要回美国，我们一群人在外面拦他，都快拦不住了……”

    孙仲良：……

    听到“孙先生”“回美国”这几个字，孙仲良就觉得一阵头大，他无奈的摆摆手，

    “算了算了，让他们进来吧，给孙先生旁边再多加一个桌子。”

    “这……好吧。”

    工作人员的匆忙行动，已经吸引了不少人的注意，他们疑惑的看着他跟孙局交流完之后，满头大汗的又跑回了门口，纷纷开始窃窃私语着什么。

    几秒后，

    工作人员便恭敬的带着两人走来。

    在他的身后，一个穿着唐装的青年晃晃悠悠的走入会场，一边把玩着不知什么材质的木串，一边用鼻梁上的小圆墨镜悠悠扫过众人。

    他的嘴角微微翘起，浑身上下都透露着玩世不恭的气质……乍一眼看上去，还以为是哪位地道的上京少爷出门溜鸟来了。

    在他的身后，也是一位不起眼的唐装青年，浑身黑色，面容平凡，属于是扔在大街上都很难再找出来的普通人。

    会场中的大部分人，都是第一次见到这位传闻中的海外前辈，看到他竟然这么年轻，心中被震惊的无以复加，一时间讨论之声越发密集。

    “他就是那位孙先生？”

    “这看起来也就二十岁左右吧……不是说他的资历甚至比孙局还老吗？传闻是假的？”

    “你们懂什么，孙先生是戏神道，戏神道会改变样貌外形很正常吧？”

    “也是……”

    “我可以作证，十几年前我参加大会的时候见过孙先生一次，当时他就长这样。”

    “原来是驻颜术啊，怪不得看的这么年轻……实际年纪，应该上百岁了吧？”

    “……”

    众人对孙不眠的猜测，连绵不绝，而人群之中，唯有一人例外。

    嬴覆看着大摇大摆穿过会场的孙不眠，表情跟吃了苍蝇一样难看……

    嬴覆当然见过孙不眠，在帝道古藏的时候，这家伙可没少惹麻烦，不过自始至终，嬴覆都不知道孙不眠的名字……直到看到本人，他才反应过来。

    这不是九君时代，陈伶的人吗？？？

    他就是孙不眠？

    当孙不眠出现在的会场的瞬间，嬴覆突然有种不妙的感觉……要知道，孙不眠是陈伶的同伴，而陈伶也用时代存档回到了这个时代。

    这个时候孙不眠的出现，会不会太巧了？

    嬴覆的目光，直接看向了孙不眠那个没有登记的，样貌平平的“跟班”，眼眸中微光闪烁，不知在思考着什么。

    下一秒，他便掏出手机，从通讯录中找到那两个负责看守褚常青的学生，正欲拨打电话，指尖便停在半空……

    不……

    不行。

    如果那个人真是那家伙，那现在联系两个学生，无疑是自爆褚常青的位置！

    该死……

    嬴覆犹豫许久，只能将放弃立刻让他们转移褚常青的念头，将手机重新收了起来，一边品着桌上的茶水，一边用余光注视着孙不眠二人。

    孙不眠大摇大摆的在自己的位置上坐下，给了身旁的陈伶一个眼神，像是在炫耀。

    怎么样？说把你带进来，就带进来了吧！

    陈伶：……

    陈伶也没想到，孙不眠在749局里的地位竟然这么高，只要来一句“回美国”，几乎什么事都能摆平，连座位都被安排在孙仲良的旁边。

    陈伶不认识孙仲良，但每个人的桌上都写着自己的名字……只有陈伶自己的桌子除外。

    陈伶落座之后，目光便迅速扫过四周。

    很快，他便看到了傅坤，郑芷晴二人，以及躲在韩相身后的，伪装的相当平凡的嬴覆。

    嬴覆不是戏神道，没有变脸的能力，因此陈伶一眼就能认出他来，不过陈伶的目光没有在他身上停留，很自然的便划了过去，假装并不认识他。

    然后，他默默掏出了手机，开始在群里发消息。

    【群名：戏子一家人】

    【陈伶：东南角第二排最左边的，就是帝神道】

    【沈难：我看到他了，看起来没什么特别的】

    【陈伶：他应该是特意收敛了气息，不要一直盯着他看，会被他发现的】

    【孙不眠：我靠今天居然是小火锅！爽了！（#星星眼）】

    【陈伶：@好运连连大西叽 一会按照计划，搞他一波，没问题吧？】

    【孙不眠：啊？非得在吃饭的时候搞吗？】

    【陈伶：加一千公斤】

    【孙不眠：包搞的，兄弟！（#点赞）】

    看到最后一条消息，陈伶默默的退出群聊，然后点击杨宵的头像，简单的发送了两个字：

    ——动手。
------------

第1181章 倚老卖老孙不眠

    “陈导那边拖住嬴覆了。”

    随着手机来信声响起，杨宵扫了眼屏幕，便噌的一下从床上坐起来。

    一旁待命的陆循和苏知微也迅速起身，后者透过窗户看了眼会仙宾馆的方向，开口问道：

    “其他那几个人呢？也拖住了吗？”

    “除了那两个逃走的大学生，嬴覆的其他人手基本都在晚宴现场。”

    “那就好办了。”

    陆循当即点头，“吴山小镇不大，如果嬴覆真的带褚常青过来，能藏的地方就那么多，我们三个分头找，一旦有线索，直接电话联系。”

    “明白。”

    嬴覆的人手都在晚宴，正是他们抢人的好时机。估计嬴覆无论如何也想不到，自以为在吴山大会扮演着猎人角色的他，竟然也成为了藏在暗中的另一个猎人的猎物。

    陆循三人迅速下楼，正在柜台上收拾东西的老板，看到他们匆匆外出，微微一愣。

    “小循啊，你们是要去吃饭吗？”

    不等陆循回答，老板便轻声开口，“要不要回舅舅家一起吃？正好舅舅家里也买了不少菜……喊你的朋友们一起，咱们吃顿团圆饭吧？你舅妈也很想见见你……”

    老板的眼眸中，满是愧疚与恳求。对他而言，陆循不仅是自己那出人头地的外甥，更是自己亲姐姐的女儿……当年拒绝收养陆循始终是他的心结，如今再度看到陆循，发自内心的想要做些什么补偿一下这个孩子。

    陆循停下脚步，看向老板的目光中闪过一抹复杂，

    “抱歉，舅舅，我们还有别的事要做。”

    “人是铁，饭是钢，还有什么事能比吃饭重要啊……你看看你现在瘦的……”

    杨宵扫了眼时间，看向陆循的目光十分严肃，后者顿时会意，对着他们二人点点头，“你们先去，这一片区域交给我。”

    杨宵和苏知微立刻推门而出，分别向着两个不同的方向跑去。

    在此之前，陆循已经通过自己的记忆和地图上的搜寻，列出了这座小镇所有的宾馆，烂尾楼，桥洞等可以藏人的地方，三人分头搜寻，应该能有所收获。

    看着两人离去的背影，陆循缓缓转身，走到老板的柜台前。

    “总有些事情，比吃饭更重要。”陆循停顿片刻，“舅舅，如果你真的想帮我做点什么……就帮我找个人吧。”

    “找人？没问题！”老板当即拍了拍胸脯，“整个吴山镇，就没有你舅舅我不认识的人！”

    陆循微微点头，从怀中取出一张从报纸上裁剪下的褚常青的照片，轻轻摆在桌面。

    “我要知道，最近两天这个人有没有入住过吴山的宾馆……”

    一般而言，无论宾馆还是酒店，前台都不可能透露住客的信息，如果靠陆循三人自己一个房间一个房间找，那是相当麻烦，而且极容易打草惊蛇。

    但现在，如果能利用舅舅在吴山宾馆行业里的人脉，或许能省去极大的麻烦。

    老板从柜子底下掏出老花镜，仔细盯着那照片看了一会，眼前突然一亮！

    “我见过他！他坐在轮椅上被两个年轻人推着……一开始，我还以为是残疾人。”

    “他在哪？？”

    老板表情古怪的看了陆循一眼，“小循啊……这个人是谁？你找他究竟有什么事？违法乱纪的事，咱可不能干啊……”

    “他是我朋友，被人绑架到这来了。”

    “绑架？？”

    老板一愣，皱眉纠结许久之后，还是选择相信陆循……他从抽屉里取出一把备用钥匙，轻轻摆在桌面，然后无声的用手指了指楼上。

    ——301。

    ……

    晚宴会场。

    嬴覆轻轻抿了口热茶，目光中微光闪烁，不知在思索着什么。

    他看了眼时间，便缓缓起身，走到韩相的身边，

    “老师，我想去上个厕所。”

    韩相一怔，似乎不明白嬴覆为何突然要离开，但还是点头，“嗯，去吧。”

    嬴覆站直身子正准备离开，下一刻，一个身影却突然端着杯盏，迎面走来。

    啪——！

    一只盛满饮料的杯子被撞翻在地。

    “哎呦喂！！！”

    那人发出一声夸张的惊呼，顿时引起了周围宾客们的注意。

    只见一个唐装身影正站在那，双手，衣服，和裤子全都被饮料浸湿，正一滴滴向下渗水，脸上写满了错愕和狼狈。

    嬴覆直接愣在原地。

    “不是，你这小辈怎么回事？！”孙不眠眉头紧锁，将鼻梁上的小圆墨镜拉下，用一双愤怒的眸子瞪着嬴覆，

    “这么大的人了，路都不会走吗？！”

    孙不眠的一声怒吼，更是将几乎全场的注意力都汇聚在这里。不远处的傅坤和郑芷晴二人，看到这一幕，表情更是精彩无比！

    怎么回事？

    好端端的，陛下怎么会撞上那个家伙……

    嬴覆此时也反应了过来，黑框眼镜后的双眸，丝毫不惧孙不眠的愤怒咆哮，反而隐隐流露出一丝帝王怒意。

    嬴覆很清楚，自己刚才压根就没撞到孙不眠，是对方主动拿着杯子走过来，然后以极快的手法松手泼了自己一身……

    他与孙不眠对视的瞬间，就猜到了这家伙的目的，越是如此，嬴覆就越是怒意攀升。

    他堂堂皇帝，竟然被一个戏子用这种下三滥的手段泼脏水？？？

    “你看什么看？！”

    孙不眠直接推了嬴覆一把，让后者踉跄退了两步，差点直接撞翻韩相面前的小火锅。这略显蛮横的举动，直接惹的周围响起阵阵议论声。

    “撞到人了，不知道说对不起吗？你是哪家的小孩，最基本的礼貌都不懂？？”

    孙不眠冷声呵斥道，语气不像是个二十岁左右的青年，反而像是权威尊贵的长辈，在训斥一个不讲礼貌的小辈。

    嬴覆被孙不眠这一推，气势直接弱了一截。他死死的盯着气势凌人的孙不眠，那双锐利的目光仿佛已经看透对方的伪装，看到一个嬉皮笑脸的孙不眠，正对自己疯狂嘲讽。

    嬴覆再怎么伪装，也是帝王心性，什么时候受过这种屈辱？

    一缕冰冷的杀意在他眼瞳中升起，周围的温度都骤然降低……
------------

第1182章 棋盘后的交锋

    就在双方僵持到冰点之际，韩相突然出面，拦在了孙不眠和嬴覆之间。

    “让孙先生见笑了……我这学生内向沉闷，性格腼腆，不敢跟人交流……他只是一不小心起身太急，没看到孙先生走过来，还请孙先生不要见怪。”

    韩相的声音宛若春风，轻飘飘的就将剑拔弩张的氛围盖了过去，他嘴角带着抱歉的笑容，对着孙不眠躬身行礼。

    说完这句话后，他便侧头看向嬴覆，佯装呵斥道：

    “跟你说了多少次，出门在外少惹麻烦……这次若不是孙先生气度不凡，肯定要你好看！快回去坐好！”

    嬴覆冷冷的看了眼孙不眠，便缓缓迈步，回到自己的位置上坐下。

    嬴覆自然知道，韩相这时候挺身而出，就是为了替自己分担火力，要不然孙不眠一直揪着自己不放，早晚都得出事……不过现在众目睽睽，风口浪尖，他再想偷偷溜出去，已经不太可能。

    入座之后，嬴覆的目光便如出鞘之剑，穿过人群，直接落在了正对面不起眼的小桌之上。

    那穿着黑色唐装的青年，不紧不慢的喝了口热汤，仿佛这里的一切纷争，都与他无关……

    如果说刚才看到孙不眠进场，嬴覆对陈伶只是怀疑，那经过刚才孙不眠的无理取闹，嬴覆已经能够完全确定，这人绝对就是换脸后的陈伶！

    孙不眠刚才的举动，背后必然是陈伶指点……而目的，就是将自己拖延在这里。

    现在，褚常青恐怕危险了……

    孙不眠见韩相一句话，便轻飘飘的将嬴覆摘了出去，墨镜后的眼眸顿时眯起。

    “呵，话说的好听……你谁啊？”

    “老朽韩恕之，见过孙先生。”韩相再度行礼，“久仰孙先生大名，今日一见，果然鹤发童颜，气宇轩昂。”

    “老朽？你才多大年纪，就自称老朽了？”孙不眠冷哼一声，

    “韩恕之……我想起来了，你是韩文树的孙子，当年韩文树这小子跟在我屁股要糖葫芦的时候，态度可比你讨喜的多。”

    这句话一出，韩相的冷汗瞬间就下来了……

    孙不眠轻飘飘一句话，就是一个超级加辈，把双方原本同等的晚宴嘉宾的身份，直接拉成了长辈和晚辈。孙不眠欺负他韩恕之，那是蛮不讲理，但如果是爷爷辈教训孙子，那只能叫规训调教，就算是749局都管不了。

    “好了好了。”

    就在韩相大脑飞速运转之时，孙仲良的声音从后方传来。

    只见孙仲良提着酒杯，缓步走到两人身边，

    “二位都是我们749局的贵客，孙先生也是好不容易从美国回来，今天大家难得聚一聚，就别这么大火气……孙先生您的衣服我这就让人拿去换，大家都给我一个面子，这事就这么过去了，好不好？”

    孙仲良也是很无奈，这晚宴还没开始，两个资历最老的就掐起来了，是谁的过错并不重要，重要的是，不能让这件事情干预所有嘉宾的心情。

    “孙局言重了，我和苏先生只是聊聊天，哪有什么火气。”韩相当即开口，“不过这件事确实是我学生犯了错，我这个当老师的，得给孙先生郑重的道个歉……

    孙先生一人在海外发扬醒狮文化，实在是不容易，我们这些后辈早就以孙先生为标杆。以后有机会，我一定带着学生再上门赔罪一次！”

    韩相都说到这个地步，孙不眠自然也不太好发作，只能面无表情的说道：

    “上门赔罪就免了，一会，咱们好好喝几杯……可不许中途逃走啊。”

    “孙先生，这你就放心吧。”孙仲良笑道，“我和韩先生啊，一起陪你喝，今晚都不醉不归！”

    “我不会醉的，我喝果汁，但你俩得喝酒。”

    韩相：……

    事情发展到这个地步，韩相已经没法拒绝了，只能硬着头皮答应下来。

    嬴覆见此，握着茶杯的手微微攥紧……

    他目光看向对面，那还在晃晃悠悠吃饭的陈伶，脸色有些难看。

    嬴覆心里很清楚，这场交锋的棋盘之上，自己最重要的一颗棋子，已经被陈伶悄无声息的给吃了……第一回合的交手，陈伶完全占据上风。

    但嬴覆不可能就此束手就擒，就算没有韩相，他依然有其他棋子可以动用。

    嬴覆低下头，低调的假装吃饭，但手指却在桌下的角落轻轻滑动，像是在书写着什么……

    一枚枚细小的笔画在他指尖成型，然后汇聚成一只小拇指大小的笔画长虫，悄无声息的从桌角滚落，然后一点点向远处的傅坤和郑芷晴二人爬去。

    傅坤和郑芷晴，在749局的资历没有那么高，所以位置相对远一些，如今嬴覆没法动用电子设备向他们传递消息，只能用这种隐蔽的办法。

    就算陈伶的手段再多，也无法拦截这种最古老的传讯手段。

    就在嬴覆的余光注视下，那只笔画长虫一点点挪动，就在它即将穿过过道之时，一只蜥蜴的红舌突然从旁边吐出，瞬间包裹住长虫的躯体，然后嗖的一下将其吞入腹中！

    嬴覆：？

    嬴覆一怔，转头望去，只见姚清的桌下不知何时已经趴了一只小小的绣丝蜥蜴，大概也只有小拇指大小，一边吧咂着嘴，一边眨着眼睛看向嬴覆，呆滞的瞳孔蠢萌无比。

    姚清把玩着一柄绣针，幽幽瞥了一眼嬴覆，然后用手在绣丝蜥蜴屁股后面扣了半天，竟然又将那只笔画长虫掏了出来！

    他戳了戳坐在前面的肖春萍：

    “奶奶！你快看！我旁边的那个装货，偷摸放虫子被我发现了！！”

    嬴覆：？？？？？？

    嬴覆差点忘了，自己旁边还坐了个一直视奸自己的姚清……不过自己那么隐蔽的手段，他是怎么看出来的？而且那么短的时间内，他就绣出了一只小蜥蜴，专门来吃自己的虫子？！

    肖春萍回过头，将那只笔画长虫接过来，仔细翻了片刻，然后目光悠悠看向了嬴覆。

    她淡淡道：

    “年轻人，吃饭就好好吃饭，别学你那老师，就知道搞小动作……”

    肖春萍随意的将那笔画长虫捏死，扔进垃圾桶里，然后便转过身继续吃自己的小火锅……姚清则扭头，无声对嬴覆做了个鬼脸。

    嬴覆：……
------------

第1183章 褚常青的力量

    滴答——滴答……

    滴滴水珠从老旧水龙头内渗出，落在浴室的地面，在沉闷狭窄的房间内响起回音。

    窗外霓虹灯牌的深红光线透过帘子，映照在昏暗的房间内，将轮椅上褚常青的影子宛若斑驳树枝般拉长……

    他低垂着头颅，一双泛着淡青微光的眸子在黑暗中宛若剔透的绿宝石，一根根漆黑的笔墨烙印在他的关节之上，整个人就像是无力的木偶。

    墙上的钟表一分一秒的转动，褚常青看了眼时间，缓缓开口：

    “我想上厕所。”

    “又上？”一个坐在角落的大学生皱眉开口，“你不是半个小时前才上过吗？”

    “我有幽闭恐惧症，这里太黑，太小，又不开窗，我会紧张。”

    “……”

    两个大学生对视一眼，似乎有些犹豫。

    “如果一会我忍不住的话，你们最好能帮我清理干净。”褚常青淡淡的又补充了一句。

    “……”

    两个大学生想到那场面，顿时有些嫌弃，最终还是点点头，

    “去吧，别耍花招。”

    随着其中一个大学生抬手，韩相留在褚常青体内的笔墨略微松动些许，给了褚常青能够勉强活动的空间。

    褚常青双手艰难的撑着轮椅扶手，踉踉跄跄的起身，扶着床尾和墙壁，一点点往卫生间的方向挪动。

    这间宾馆的卫生间，是由磨砂玻璃围成，即便是在房间里也能透过磨砂玻璃，隐约看到里面人的轮廓，此时两位大学生都紧盯着那蹒跚走进卫生间的影子，目光中满是警惕。

    褚常青先是上了个厕所，然后抬手冲马桶，在外面两人的注视下，缓缓挪动到洗手台旁边。

    一滴滴水珠正从水龙头缓慢渗出，而在水龙头后的角落中，一张小小的蛛网无声浮动。

    蛛网之上有一只指甲盖大小的蜘蛛，正四仰八叉的躺在上面，像是已经死了，而在它的周围，一枚枚泛着淡淡青光的细小蜘蛛卵，正在轻轻颤动。

    褚常青的眼眸微微眯起。

    他打开水龙头，水流的哗哗声顿时充斥整个房间，然而褚常青却并未洗手，而是借着声音掩护轻轻划开自己的小拇指指肚，将涂抹着极少量鲜血的指尖，点在那些蜘蛛卵上。

    一缕淡淡的青光从他血液中析出，直接钻入卵内。

    褚常青的眼瞳中微光闪烁，像是在解析着什么，虫卵细胞中的DNA结构在这一刻被某种上帝之手打乱，正在急速的崩碎与重组！

    下一秒，这些卵便剧烈颤动起来！

    ……

    “你是说，他们就住在我们楼上？”

    宾馆的楼梯口，赶回来的杨宵看着手里的301钥匙，表情精彩无比。

    “没错。”陆循点了点头，“我以为他们会更谨慎一点，把褚常青藏在某个桥洞，甚至占据某个民宅……没想到他们真的入住了宾馆，倒是给我们省了不少功夫。”

    “估计他们怎么也没想到，这家宾馆的老板，是陆博士的舅舅。”苏知微轻轻一笑。

    “那我们接下来怎么做？”

    “我已经跟舅舅确认过了，褚常青的身边只有两个大学生，我们三个人联手，从他们手里带走褚常青并不难……但问题在于这里离会仙宾馆太近了，我们得尽可能把出手的动静缩减到最小，否则会惊动749局和皇帝的人。”

    苏知微沉思片刻，

    “那两个大学生只有三阶，只要出手够快，他们大概率来不及反应。”

    “苏博士跟他们两个交过手，应该对他们很了解，这次就由苏博士打头阵。”陆循转头看向杨宵，

    “一会我负责转移褚常青，杨宵，你负责用能力加固窗户和墙面，别让他们打碎东西闹出动静。”

    “没问题。”

    三人迅速敲定战术，沿着楼梯悄无声息的走到三楼……

    整个三楼静悄悄的，外界的阳光没法照射到走廊，只有昏暗的两盏灯光勉强照明，老旧的墙纸之间，两扇房门无声伫立。

    三人走到301的门口，彼此对视一眼，微微点头。

    杨宵将手贴在门锁之上，并未用钥匙开门，而是直接操控了锁芯内的金属结构，缓缓转动……不仅没有钥匙插入锁芯的声音，而且开门速度奇快无比。

    “上！！”

    杨宵打开门锁的瞬间，他大喊一声，几乎同时，苏知微的身影如同白色闪电，直接飞入了301中！

    但下一刻，苏知微的身影便愣在原地。

    随着房门彻底打开，紧接着准备冲进来的陆循和杨宵二人，看到眼前景象，也宛若雕塑般呆住……

    滴答——滴答……

    轻微的水滴声在房间内回响。

    被霓虹灯映照成深红色的窗帘无声飘动，数不清的蛛网几乎遍布房间的每一个角落，宛若盘丝洞般森然诡异。密集的蛛网中央，两道身影被包裹在苍白茧蛹中，悬挂在天花板下无声摇摆……

    在房间的天花板，墙壁，地面上，一只只诡异蜘蛛同时转身。它们的体型足足有成年男性大小，身上遍布白色纹路，蜘蛛腿像是螳螂的镰刀般锋利修长，头颅之上更是长了十八只眼睛，每一只都漆黑如墨。

    眼前的生物，绝对不是地球上原有的物种，更像是电影里来自外太空的异形，令人看一眼便毛骨悚然！

    就连最前面的苏知微，都忍不住后退半步，表情难看无比。

    “这是……”

    “陈导说的灾厄？灾厄已经入侵了？？”

    “不对，这些生物好像和灾厄不太一样……该死，这究竟是什么东西？？”

    就在这时，一个略显惊讶的声音从密集蛛网后响起。

    “陆循？”

    陆循觉得这声音有些熟悉，他皱眉看向那个方位，只见所有巨型蜘蛛都沿着蛛网攀爬向那里，用锋利的蜘腿在厚重蛛网上划开一道缺口，

    下一秒，一个坐在轮椅上的身影，从深红微光中缓缓向前挪动。

    长发随着窗外的微风拂动，一双淡青色的眼瞳凝视着门口的三人，似乎充满惊讶……他就这么从狰狞蜘蛛的簇拥中走出，一张熟悉的面孔暴露在三人眼前。

    看到那人的瞬间，陆循难以置信的开口：

    “褚常青？？？”
------------

第1184章 《细胞生物学》

    “喂。”

    晚宴会场，郑芷晴表情古怪的扭过头，对着不远处的傅坤喊道。

    傅坤似乎并未听到她的呼唤，一边一下一下涮着羊肉，一边聚精会神的看着舞台上的少数民族歌舞表演，似乎完全融入了晚宴的热闹氛围。

    “喂！傅坤！”郑芷晴拔高声音，又喊了一遍。

    傅坤这才转过头，不悦的问道：

    “干嘛？”

    “我怎么感觉，陛下的状态不太对劲呢……”

    “哪里不对劲？”

    “他好像一直在盯着我们这个方向看啊！”

    “？”

    傅坤转头望去，便看到舞台的另一边，一个戴着黑框眼镜的青年正冷冷的看着这里，虽然什么都没做，却给人一种莫名的压迫感。

    “……”傅坤本能的有些害怕，他立刻低头查看了下手机，狐疑的开口，

    “不应该啊……要是有什么事，直接发消息不就好了？光盯着我们看干嘛……”

    “我也奇怪……”

    “要不，你去问问？”

    “凭什么是我去？你去不行吗？？”

    “我体型大，太显眼，而且我一个男的突然去跟他搭讪，反而会引起注意……你去的话更自然一点。”傅坤正色说道。

    “……”郑芷晴狠狠瞪了他一眼，“怂货。”

    犹豫片刻后，郑芷晴还是端着酒杯起身，绕着晚宴边缘往嬴覆的方向走去。好在此时大部分宾客都注意力都在舞台上，而郑芷晴本身就擅长社交，因此没什么人在意她的行踪。

    她悄然来到嬴覆身边，下一秒便感觉到一股目光正凝视着自己，她转头一看，发现是个坐在肖春萍身后的少年。

    郑芷晴不认识姚清，但旁边有人看着，她还是只能维持人设，笑着对嬴覆举杯：

    “小帅哥，你今年多大啊？长这么俊，有女朋友了吗？”

    嬴覆深深看了她一眼，

    “没有，留个电话吗？”

    郑芷晴一愣，“好啊，你等我掏一下手机……”

    “不必了。”

    嬴覆直接拉起郑芷晴的手，用食指在她掌心划动，一道道笔画显现而出，迅速的交织成一行文字。

    看到那行文字，郑芷晴的脸色顿时难看起来！

    她与嬴覆对视一眼，立刻缩回手掌，嘴角挤出笑容，

    “好的弟弟，姐姐回去就打给你，记得接哦～”

    她扭头就往大门的方向走去。

    嬴覆见此，缓缓转身回到自己的桌前，下一刻，姚清的声音幽幽从旁响起：

    “哼，上来就摸人家手，真是个渣男……”

    嬴覆：……

    郑芷晴经过傅坤身边，一把拽住他的衣领，就要往门外拖去。

    “哎，哎哎哎！你干嘛啊？！”傅坤涮的羊肉还没吃饭，就被生拉硬拽到门口，忍不住问道。

    “还吃？”郑芷晴恼火的瞪了他一眼，“人都要被抢走了！”

    “人？什么人？”

    傅坤愣了一下，随后反应了过来，“你是说……不可能啊，他被我们藏的那么好，这里又没人知道他的存在，谁会去抢他？？”

    “还问，快走！！”

    郑芷晴与傅坤二人，匆匆忙忙的走出晚宴大门，一旁的工作人员疑惑问道：

    “二位贵客，这是要去哪？一会还有孙局的总结发言……”

    “我们上个厕所哈！马上就回！”

    不等工作人员再问，两人便直接离开走廊，只剩下工作人员看着这对鬼鬼祟祟离场，一起“去厕所”的一男一女，表情有些微妙。

    郑芷晴二人来到会仙宾馆的大厅，正欲直接出去，一个早就坐在门口台阶上的身影，缓缓站起……

    “二位这么急着离场，是要去哪啊？”那青年微微一笑。

    “你是……”

    郑芷晴看着眼前的青年，似乎有些眼熟。

    “沪上市战力天花板，沈难。”傅坤突然开口，“我认得你，当今749局的重点培养对象，也是孙局眼前的红人……”

    “这些名号，我可担不起，我只是个唱戏的。”沈难耸了耸肩，“而且，我已经被749局列为批判对象了……”

    “沈先生麻烦让一下，我们两个出去有点事～”

    情况紧急，郑芷晴没功夫在这里跟沈难磨时间，直接搂住傅坤的胳膊，对着沈难露出一个“你懂的”的笑容。

    “哦？”

    沈难眉头一挑，修长的指节从身后取出一张狰狞傩面，在流动的红色屏幕光芒下，仿佛映照上一层森然血色……

    他嘴角勾起一抹玩味的笑容，

    “那如果……我就是不让呢？”

    看到这一幕，郑芷晴和傅坤二人的脸色顿时难看无比！

    ……

    “你们怎么会在这里？”褚常青看着眼前三人，眼眸中满是不解。

    “我们是来救你的。”陆循正色道，“我们从沪上的实验室一路追踪过来，就是为了把你从那群人的手里救出来……”

    “褚博士，这里究竟发生了什么？”

    苏知微目光扫过那些明显不是地球生物的蜘蛛，忍不住问道。

    褚常青的神情有些复杂，他目光扫过那两个被包裹在蛛网内，早就没了气息的大学生，淡青色的眼眸中浮现出一抹苦涩与恐惧，

    “我只是想尝试一下这份力量……我没有想到，它们的力量竟然这么恐怖……这么……难以控制。”

    “这就是你《细胞生物学》带来的能力？”陆循看向那些狰狞恐怖的蜘蛛，表情还是难掩的震惊，“你是怎么做到的……”

    “……我也不知道。不过我能感觉到，它就像是一个潘多拉魔盒……而现在，这魔盒被我亲手打开了。”

    褚常青低头看向自己轮椅上的双手，又看向身旁那些诡异狰狞的蜘蛛，语气充满了悲观与绝望，“或许我的力量根本就不该存在于这个世界……或许，我也不该……”

    “力量没有对错，人才有。”

    陆循大步流星的向前走去，看都没看褚常青周围环伺的狰狞蜘蛛们一眼，似乎全然当它们不存在……他伸手想要握住褚常青的轮椅，将他从蛛网里拖出来，但下一刻，褚常青的惊呼便骤然响起！

    “陆循！小心！！！”
------------

第1185章 怪物们

    几乎在陆循迈步上前的同时，环伺在褚常青周围的众多蜘蛛闪电般掠出，一枚枚锋利的蛛腿在深红光芒中横扫，像是要将所有靠近褚常青的人切成碎块！

    坐在轮椅上的褚常青眼眸中，清晰的映照出这一切的倒影，但在笔画禁锢之下，他连抬下手臂都艰难无比……

    褚常青焦急的大喊一声，奈何这些蜘蛛似乎并不听他的话，只是本能的要杀死所有接近褚常青的存在。

    轰——！！

    就在众多锋锐即将触碰到陆循的瞬间，一团星光陆循周身爆开，像是激荡的星河，直接将四面八方的蜘蛛全都撞飞！

    星河余韵在狭小的房间内流淌，像是来自宇宙深空的滚烫熔岩，将充斥各个角落的蛛网全部焚烧殆尽，霎时间，绚烂的光辉让人睁不开眼睛。

    零星余火伴随着破碎星光，在屋内纷纷扬扬的落下，陆循的身影平静穿梭其中，最终在褚常青面前停下脚步……

    褚常青坐在轮椅上，呆呆的看着眼前的画面，一时间说不出话来。

    “陆循，你……”

    褚常青亲手培育出了这些恐怖的蜘蛛，他本来只是想借助蜘蛛的力量拖住两个大学生，给自己逃离的机会，但他没想到这些蜘蛛竟然凶残到这个地步，而且并不听自己号令……

    他更没想到的是，这些在他看来凶恶至极的怪物，在陆循面前竟然毫无反抗之力。

    “怪物，可不止你一个。”陆循淡淡开口，

    “在你看来象征灾难的力量，或许可以从另一个角度帮助人类……就算有一天潘多拉的魔盒真的失控，我们中也总会有人，能帮你把它重新关上。”

    褚常青怔怔的看着陆循，半晌后，又看向门口的苏知微和杨宵……

    苏知微面无表情的抬脚，一脚直接踩爆了身边硕大的蜘蛛头颅，就连蜘蛛的身躯都寸寸瓦解，消弭在空气之中！

    “褚博士，刚开始的时候掌握不了能力，是正常的……时间久了就好了。”杨宵温和的开口安慰。

    褚常青终于彻底放松下来，整个人疲惫的后躺在轮椅上，眼眸中满是感激：

    “谢谢……谢谢你们跑这么远来救我。”

    自从几天前被实验室扣下，褚常青就再也没有过人生自由，被嬴覆掳走更是一路提心吊胆，直到此时他才真正解脱。

    一方面，陆循等人本来就是他的老熟人，另一方面，大家都是从赤星内获得力量的怪物……怪物只有和怪物待在一起，才最有安全感。

    “我们其实没做什么，就算我们不来，你也能自救。”陆循看了眼窗外，对面会仙宾馆内气氛依旧火热，

    “不过现在，我们得赶紧走了……”

    陆循给了杨宵一个眼神，后者立刻会意，直接抬手对着褚常青身下的轮椅一招，轮椅便晃晃悠悠的悬浮飘起，吓了褚常青一跳。

    但现在并不是解释的时候，三人直接带着褚常青从三楼下来，正在柜台后惴惴不安的老板，见陆循等人真的带着那个轮椅男出现，微微一愣：

    “小循啊，都解决了？那……那两个人呢？”

    “舅舅，后续的事情我会让人处理，但你现在必须跟我们走。”陆循的表情严肃无比。

    虽然他们救走了褚常青，但一会嬴覆等人迟早会回来查看，发现死在屋里的两位大学生之后，必然会找上老板询问，到时候他生死难料。

    老板脸色顿时煞白，但他犹豫片刻，还是将柜子下面的抽屉都锁好之后，在夜色下跟着四人匆匆离开……

    ……

    晚宴现场。

    嬴覆口袋中的手机微微震动。

    他眉头一皱，立刻将手机掏出，一条来自郑芷晴的消息映入眼帘：

    ——我们在会仙宾馆门口被人拦住了，应该是那边的人手。

    嬴覆的脸色冷若冰霜。

    他并未回复，而是平静的将手机收起。

    嬴覆心里很清楚，郑芷晴二人在门口被拦下，大概率是派不上用场了……这里是749局的晚宴，用蛮力强闯肯定是不行，否则会引来整个749局的注意。

    “小韩啊，你这喝点酒怎么还心不在焉……是不是对我有意见啊？”

    “孙先生说笑了，实在是晚辈不胜酒力……这……”

    “你爷爷当年可不止这点酒量，来！接着喝！”

    “……喝，我这就喝……”

    “哎呀，小韩啊，我突然想起来，你小时候我好像还抱过你呢……”

    “…………”

    孙仲良在某人的指使下，已经让人将韩相的桌子直接搬到了孙不眠旁边。只见那唐装少年正拎着一杯汇源果汁，搂住韩相的脖子，笑嘻嘻的疯狂劝酒，活脱脱酒场霸凌的模样。

    此时的韩相已经喝的满脸通红，一边陪着笑，心里的苦水却已经翻了天。

    “你怎么不吃饭啊？是不喜欢吗？”

    姚清的声音从嬴覆身边响起，他拿着筷子，指了指嬴覆面前一口没动的牛肉，“不吃的话给我，别浪费了，浪费食物可是遭雷劈的！”

    嬴覆：……

    嬴覆按捺住心中的火气，面无表情的将几盘牛肉全都递给姚清。

    现如今嬴覆所有的人手都被牵制，他想自己出动也不现实，要知道对面的执棋者陈伶到现在都没有动作，如果嬴覆自己要出动，陈伶不可能坐视他离开……

    而且时间拖了这么久，估计陈伶都已经得手了。

    嬴覆此时其实清楚，虽然在沪上他赢了陈伶，带走了褚常青，但吴山这一轮的棋局博弈，自己还是输了……而最终的结果就是，褚常青又落回了陈伶手里。

    舞台上的歌舞美轮美奂，伴随着周围的宾客们的欢呼和掌声，整个晚宴的气氛来到最高点。

    沉默的嬴覆在整个晚宴里，显得格格不入。

    与此同时，

    始终在对面专心吃饭，看歌舞表演的唐装青年，缓缓起身。

    他提着一杯饮料，沿着晚宴会场的边缘缓慢前行，步伐轻盈而随意，像是出门闲逛赏花的散人，几乎没有引起任何人的注意……

    他最终在嬴覆的桌前，停下脚步。
------------

第1186章 要来点小～龙虾吗

    “今天的晚宴玩的很尽兴，你觉得呢……‘李覆’先生。”

    陈伶微笑着开口。

    嬴覆缓缓抬头，黑框眼镜后的双眸凝视唐装青年，这一瞬间，两人周围的空气仿佛都降低至冰点。

    就连一旁默默涮牛肉的姚清，都表情古怪的抬起头，一会看看坐着的嬴覆，一会看看站着的青年，眼眸中满是疑惑……

    “如果你是来向我展示胜利者的姿态，那你可以回去了。”嬴覆淡淡开口，

    “这场博弈，还远远没有结束，我不会一直输……你，也不可能一直赢。”

    “我知道你来吴山大会的目的是什么。”

    陈伶淡红色的眼瞳，像是咬住猎物的响尾蛇，牢牢锁定了嬴覆，“有些人我顾不到，但有些人你要是敢动……我会和你死磕到底。

    你知道我说的是谁。”

    陈伶始终在看着嬴覆，但不知为何，一旁的姚清心头微微一震。

    听到这，嬴覆已经知道陈伶专程过来说这些话的目的，但他并没有对陈伶的威胁做出丝毫回应，而是同样缓缓站起身。

    两道身影面对面站着，朴素的黑框眼镜之后，嬴覆看向陈伶的目光，深邃如渊。

    “死磕到底……”嬴覆淡淡一笑，

    “这个时期的你，还真是有趣……好好珍惜你现在的一切吧，等你所珍视的一切都离你而去，或是与你为敌的时候……希望那时的你，还能保持这种心气。”

    说完，嬴覆转身便向晚宴的出口走去。

    陈伶愣住了。

    刚才嬴覆的那句话，看起来是对自己“威胁”的反击，但似乎又意有所指……

    陈伶知道，由于嬴覆进入时代存档的时间较晚，所以两人之间其实存在一定的时间差。现在他眼前的嬴覆，是来自现实世界中好几个月后的未来，如果是这样，嬴覆刚才的那段话，就绝对不是无的放矢。

    他究竟在说什么？？？

    陈伶来找嬴覆，本意就是想警告他别对某些人下手，但嬴覆的一句反击，却反而在陈伶心中种下了一颗不安的种子……

    或许正如嬴覆所说，没有人会一直赢，也没有人会一直输，陈伶在晚宴上大获全胜，但对方临走前的一句话，却似乎又让陈伶输了半步，胜利的喜悦也荡然无存。

    他看着嬴覆离去的方向，怔怔出神。

    ……

    会仙宾馆的大厅内，嬴覆独自前行。

    刚才的晚宴会场上，陈伶既然主动上前跟他说话，说明褚常青已经被带走了，既然如此，他出入会场也不会被阻碍……至于最后的749局领导发言，嬴覆哪会关注这些？

    红色的欢迎话语在屏幕上滚动，会仙宾馆的大门前，郑芷晴和傅坤还在跟沈难僵持。

    沈难看到嬴覆从后方走来，眉头微微一挑……

    “陛……”

    郑芷晴看到嬴覆沉着脸出来，下意识想说些什么，又立刻闭上嘴巴。

    嬴覆看都没看郑芷晴和傅坤一眼，只是淡淡扫了下沈难，

    “……让开。”

    沈难没有犹豫，直接转身离开。既然嬴覆出现在这里，说明陈伶已经得手，自己自然没有阻拦他们的必要。

    嬴覆走出会仙宾馆的大门，径直就往空荡无人的街道走去，郑芷晴和傅坤对视一眼，立刻便要跟上去……

    “别跟着朕。”

    嬴覆头也不回的留了一句。

    郑芷晴和傅坤迈出的双腿，顿时只能缩了回去，看着那逐渐消失在街道尽头的身影，表情都有些不自然。

    “陛下是不是生气了……？”

    “还不是怪你这个蠢货！一天天的就知道吃，就知道看跳舞！陛下眼睛都盯烂了你特么都没反应！！”郑芷晴狠狠踹了傅坤一脚，勃然大怒。

    “这……这怎么能怪我呢？？不是说这个晚宴咱就是去负责坐着，什么也不用管吗？谁知道半路杀出个程咬金来……”

    “现在好了，好不容易抢过来的人被人又抢走了，大家伙都白干！”

    “你冲我发什么脾气，又不是我一个人的锅！”

    傅坤相当无辜的一摊手。

    郑芷晴狠狠瞪了他一眼，扭头就往街道的另一个方向走去。

    “诶，你又去哪啊？”

    “你特么是不是缺心眼？？当然是去莲花宾馆！陛下让你别跟着他，不是让你傻站着！！现在人都被抢走了，赶紧去找线索，看能不能把人抢回来！！”

    “哦哦哦……”

    无人的街道上，

    嬴覆沿着人行道，缓步前行，昏暗的路灯映照在地面，将他的影子不断拉长。

    没有人知道嬴覆在想什么，是刚才晚宴上的交锋，是如何在吴山大会采取行动，又或者，是时代存档外正经历的棘手事情……

    他没有带任何手下，只是独自走着，周围的一切在黑暗中沉寂，只剩下远处的吴山在孤云间耸立。

    不知过了多久，一阵银铃般的笑声打断了他的思绪。

    嬴覆皱眉向前望去。

    晚宴结束已经是深夜，街道两侧的店铺几乎全部关闭，只有角落的一家小龙虾店还开着，闪烁的灯牌照亮小半条街道，一道道影子在门口晃动，仿佛店里有人正在忙碌着。

    嬴覆对夜宵并不感兴趣，继续向前走去。

    “大哥哥，要来点小～～～龙虾吗！”

    就在他即将经过门店之时，一个小女孩抱着菜单，突然从门口跳了出来。她歪着头，两只眼睛笑弯好似月牙，店里的灯光映照在她身上，像是镀上了一层淡淡的金边。

    看到那张熟悉的脸，还有那银铃般充满活力的声音，嬴覆愣住了。

    他看着眼前的女孩，恍惚中，阿浅的样貌缓缓与之重叠……

    同样的年纪，差不多的身形，七八分相似的五官……这一刻，嬴覆沉重的思绪仿佛都停滞了，只是这么怔怔的看着女孩，像是雕塑般呆在原地。

    女孩见嬴覆一动不动，狐疑的在他眼前摆了摆手，

    “你好？你……需要帮忙吗？”

    嬴覆回过神来，他抬头看了眼头上绚烂的小龙虾馆的招牌，还有街边摆着的露天餐桌，沉默许久……

    “……吃。”嬴覆点了点头，“再帮我来瓶酒……谢谢。”
------------

第1187章 速喜

    “没问题！”女孩眨着眼睛，“你一个人吗？你要坐店里还是外面？”

    “一个人，外面吧。”

    “好～”

    女孩一只手抱着菜单，一只手帮嬴覆拉开沿街的凳子，然后一路小跑冲进店里，大声喊道，

    “爸爸！来客人了！！”

    嬴覆缓缓在街边的露天桌椅坐下。

    由于已是深夜，路上根本看不到行人与车辆，星斗的微光自朦胧的云气间偶尔透出，映照在嬴覆的背影之上，像是一层白霜。

    嬴覆沉默的在这里坐了很久，他的目光始终注视着店内忙碌的身影，像是尊雕塑，一动不动……

    终于，女孩端着一盘热气腾腾的小龙虾从店里出来。

    小龙虾被轻轻摆在嬴覆面前，扑鼻而来的香气钻入嬴覆鼻腔……但嬴覆并没有看向这小龙虾，而是始终将目光看着女孩的眉眼。

    “你叫什么名字？”嬴覆突然开口。

    女孩似乎没想到嬴覆突然问出这种问题，表情古怪的打量了他几眼，像是在怀疑是不是某种心术不正的坏人……但不知何为，她看到嬴覆那双闪烁的眼睛，心神微微一颤，还是犹豫着回答：

    “你……你叫我江江就行。”

    说完，她不等嬴覆再问什么，转身从冰箱里掏出两瓶啤酒，熟练的用开瓶器将其打开，“你呢？你叫什么啊？”

    嬴覆沉默许久，

    “我叫李覆。”

    “哦～”

    江江把手里倒好的酒杯递给嬴覆，后者接过后，抬头喝了一口，下一秒就被里面的气泡呛到剧烈咳嗽起来。

    嬴覆还是第一次喝这个时代的啤酒，一时间有些猝不及防，江江看到这一幕，越发惊讶了。

    “你不会喝酒啊？我以为现在的大学生，都很能喝呢……”

    嬴覆：……

    嬴覆不语，只是默默的又喝了一口，这次有了心里准备之后，并没有再被呛到，反而气泡的口感让他有种出乎意料的新奇。

    紧接着，嬴覆又试着吃了口小龙虾，虽然浓烈的香料味让他有些不适，但偶尔吃一次，味道倒也不错。

    此时的他，还是参加晚宴的装扮，朴素的外衣，拘谨的黑框眼镜，他静静的坐在街边小摊上，一边喝着啤酒，一边吃着小龙虾……没有人知道他是谁，也没人在乎他从哪里来。即便是他的臣子们，也绝对不会想到，自家的陛下竟然会在一家这样的小店门口，毫无形象的吃喝着。

    江江看着眼前这个用筷子慢吞吞的剥小龙虾，动作像是刚刚驯服四肢一样僵硬的青年，觉得有些好笑，又很有趣，

    “你怎么大半夜自己一个人来吃小龙虾啊……没有朋友陪你嘛？”

    嬴覆淡淡的嗯了一声。

    “你是不是在考研啊？我有个表姐也在考研，每天压力好像都很大的样子，跟你现在一样。”

    “……对。”

    江江盯着嬴覆看了一会，瘪了瘪嘴，默默的往店里走去。

    “你去哪？”嬴覆问。

    “我去找个地方坐会儿……”

    “你可以坐在这。”

    “……我还以为，你不想别人打扰。”江江有些犹豫，“我跟你说话，你回的好冷淡……”

    嬴覆说话向来都是言简意赅，让别人去揣测，他张了张嘴，也不知该如何解释。沉默许久后，他还是开口：

    “坐下吧，我不太会说话，但我可以听你说。”

    “嗯……那也行吧。”

    江江端着小板凳，在嬴覆的隔壁桌坐下，双手撑着头，手肘顶着膝盖，细细打量着大学生装扮的嬴覆。

    “上大学好玩吗？我爸爸一直要我好好学习，将来考到吴山外面去……但是那些数学题啊还有英语，我根本就学不明白……”江江眨了眨眼睛，

    “你是大学生，你给我讲讲呗，大学里面都有什么啊？”

    嬴覆正在思索着如何作答，就在这时，街边的路灯突然闪烁起来，原本还算是明亮的街边小桌，忽闪着陷入黑暗之中！

    江江一愣，看着对面街道上的路灯，忍不住吐槽：

    “怎么又坏了……上次已经打电话叫市政来修过一次了，说是接触不良，这才修了没多久啊……你等我一下，我去拍拍它，我爸爸说了，东西坏了拍拍有可能就好了。”

    江江从板凳上起身，便要穿过马路，下一刻，一只手掌便从身后将其拉住。

    江江疑惑的转头，只见坐在小桌边的嬴覆，正死死的盯着马路对面，

    “……别去。”

    昏暗的灯光在路边闪烁，镜片后嬴覆的双瞳倒影中，一个身着白衣，面容似笑非笑的鬼魅身影，正无声飘在对面的路灯之下……

    他双眸闭起，眼缝弯弯好似月牙，在他的眉心之间，一抹鲜艳的朱砂红诡异无比。

    如果此时沈难在这里，一眼便能认出眼前的身影！

    鬼道古藏使者之一，【速喜】。

    那似笑非笑的白衣人，静静的站在灯下，正对着小龙虾馆的方向，虽然双眸闭起看不清眼神，但冥冥中嬴覆能感觉到，他就是在注视自己。

    嬴覆缓缓放下手中的筷子，从桌边起身，冷冷的凝视着路灯下的速喜，一股淡金色的帝王威压，从他眼瞳深处奔涌而出！

    他是人间的【皇帝】，在他的面前，就算是鬼道古藏的使者，都该退避三舍。

    感受到四面八方涌来的帝王威压，路灯下的白衣鬼影，渐渐的淡化消失……他依旧注视着不远处的嬴覆，双唇喃喃自语，

    “竟然还有第二个不属于这个时代的变数……真是罕见。”

    随着白衣鬼影彻底消失，闪烁的路灯便恢复明亮，仿佛刚才的一切，真的只是暂时的接触不良。

    “咦，怎么我还没拍它就好了？”江江一愣。

    嬴覆松开抓着江江的手，但脸色却依旧阴沉，他紧盯着刚才速喜站着的位置，眉头紧紧皱起，不知在思索些什么……

    “你刚才说，你爸爸想让你考出去？”嬴覆突然问道。

    “……啊？对啊……你反应怎么慢半拍？”

    “别等了。”

    嬴覆回头，语气突然前所未有的郑重，

    “你们立刻就离开吴山吧……越快越好。”
------------

第1188章 买

    “你在说什么啊……”江江有些莫名其妙，“我们走了，店怎么办？我们家就靠这家店吃饭了……再说了，我学还没上完呢。”

    嬴覆没有回答，他只是看了眼这间小小的龙虾馆，打开手机，发出了一条消息，然后往街道尽头走去。

    “诶……你这就走啦？你点了这么多都没吃完，太浪费了！”江江看着那只吃了一半不到的小龙虾，忍不住说道。

    “我还有点事情。”

    嬴覆头也不回的说道。

    随着嬴覆远离小龙虾馆，大约十几分钟后，傅坤和郑芷晴，急匆匆的从远处跑来！

    “陛……老板，什么情况？”

    郑芷晴擦了下额角的汗水，下意识的就想喊陛下，但想到嬴覆说过有外人在的时候就喊老板，立刻又改了口。

    嬴覆看了他们一眼，

    “你们两个，谁比较有钱？”

    “？”

    几乎同时，傅坤和郑芷晴同时抬手指向对方！

    “他！（她！）”

    嬴覆懒得细问，直接对着傅坤说道，“看到那家小龙虾店了吗？去把它买下来。”

    傅坤：？？？

    “啊？？”傅坤茫然的看了眼远处破破烂烂的小饭馆，表情精彩无比，“不是，老板……咱买这干嘛啊？咱要在吴山发展夜宵产业了吗？”

    嬴覆又看了他一眼。

    “……是，我知道了。”傅坤硬着头皮应道。

    “记住，钱给多些。”

    “？”

    傅坤混了这么多年，还是第一次听到这种要求。

    “买完之后，让那对父女赶紧离开吴山……最好今晚就走。”

    “额……好，我这就去办。”

    傅坤虽然搞不懂嬴覆在想什么，但还是老老实实往小龙虾店走去，与此同时，嬴覆转头看向郑芷晴。

    “名单给我。”

    郑芷晴立刻将早就准备好的名单取出，“陛下，连夜就开始吗？会不会太急了？”

    嬴覆的目光，逐一在那些标红的名字上划过，淡淡开口：

    “留给我们的时间，不多了。”

    ……

    随着最后一场演出结束，晚宴也在热烈的掌声中走向尾声。

    此时的韩相，已经满脸通红的倒在桌上，像是已经醉倒……而孙不眠则依旧搂着他的脖子，一边打着饱嗝，一边幽幽开口：

    “小韩啊……再喝一杯，再喝一杯……你爷爷的酒量，可比你好多了。”

    陈伶则回到了自己的座位，一边心不在焉的品尝着菜肴，一边还在思索嬴覆最后那句话的意思。

    就在这时，孙仲良提着酒杯，缓缓从位置上站起。

    局长起身，众人立刻恢复安静，所有人的目光都看向他，知道这是晚宴最后的总结发言环节……孙仲良喝了很多，脸颊通红，他目光扫过众人，眼眸深处闪过一抹复杂。

    “各位，今晚是宴请，不谈公事……大家吃好喝好，就是最重要的。”

    “明天呢，可能需要大家早起，在十二点前抵达半山酒店，我们准时在那里开会……具体的会议主题呢，已经提前发给大家了。”

    “在这里我就最后再强调一句，大家务必守时，尽早到场……”

    “各位，早点休息吧！”

    说完，孙仲良便在工作人员的搀扶下，醉醺醺的往晚宴会场外走去。

    众人似乎没想到，孙忠良的发言如此简短，不过实话实说，也没人会在乎这晚宴总结究竟说了什么，少一点形式主义，对大家都好。

    很快，众人便在一阵热切的交谈和笑声中，陆续离场。

    孙不眠瞥了眼在桌上不省人事的韩相，啧了一声，便起身也往会场外走去，陈伶默不作声的跟在后面。

    “喂，会议议程是什么？”陈伶问道。

    “嗯……好像是探讨在新的国际形势下，我们作为掌握文化力量的一员，该如何行动，让文化传承，让文化出海……大概就是这些吧。”孙不眠不确定的开口，

    “哎呀，这种大会每年的主题都是这样，没什么特别的。”

    “哦……”

    陈伶还以为吴山大会把这么多人聚在一起，会聊些多么严肃和机密的话题，听完孙不眠的描述之后，顿时就没了兴趣。

    “明天我还是如法炮制，把你带进去？”

    “不用了，我的目的已经达到，去参会也没什么用。”

    陈伶赶来吴山大会，就是为了夺回褚常青，并打乱嬴覆的计划，让他没法通过殿试大规模的从这里获得臣子。现在褚常青已经得手，嬴覆也肯定不会在会议上当众出手，大概率会挑晚上或者清晨，在那些宾客落单时候动手……

    既然如此，他去不去听那个会议并不重要。

    “哦，那你记得打钱！”孙不眠立刻补上一句。

    “放心，我又跑不了。”

    “好好好……对了，沈难呢？”

    “他去私下里找孙仲良了，问吴山死气的事情。”

    “那我们现在去哪？”

    陈伶没有立刻回答，而是回头往晚宴会场的方向看了一眼……

    原本已经醉倒在桌上的韩相，早已消失不见，仿佛刚才的酩酊大醉只是演出来的，众人前脚刚走，他就已经飞速离开。

    “我得去见个人。”陈伶说。

    “谁？”

    “褚常青。”

    ……

    时钟在小屋的墙壁上游走。

    陆循，杨宵，苏知微，以及褚常青四人坐在八仙桌旁，时不时的看向窗外，和墙上的时间，似乎十分不安……

    “所以，你们说的那个人，什么时候过来？”褚常青忍不住问道。

    杨宵看了眼手机，“应该快了，他刚刚发消息说晚宴结束，现在应该在来的路上。”

    褚常青点点头，眼眸中闪过一丝疑惑，

    “我还是很好奇，究竟是什么样的人物，才能同时获取你们三个人的信任……”

    “等你见到他，自然就知道了。”陆循微微一笑，“我们可以保证的是，他对我们没有丝毫恶意，如果没有他，估计我们现在的下场一个比一个惨……”

    就在几人说话之际，莲花宾馆的老板端着几盘热菜，从厨房里匆匆出来。

    “来来来，快趁热吃吧，就当自己家一样啊，别客气！”
------------

第1189章 彩灯节

    “谢谢舅舅。”陆循应道。

    众人离开莲花宾馆之后，便在寻找新的落脚点，以防被嬴覆的人再找到……不过他们对吴山毕竟不熟悉，最终还是陆循的舅舅提议，去他之前的老房子休息。

    据他所说，这间老房子原本是打算卖的，不过一直没有合适的买家，而且周围的住户基本都搬空了，用来给几人暂时落脚正合适，过来的路上他还顺手买了点菜，不一会便做出了顿家常晚餐。

    “这菜好香……”杨宵看着桌上热气腾腾的菜肴，忍不住咽了口唾沫。

    “我舅舅的厨艺，一向是很不错的。”

    陆循想起了小时候在舅舅家吃过的饭，笑了笑说道。

    听到这句话，老板的眼睛顿时就亮了，他当然能感觉到，陆循对他的态度正在转变，顿时高兴不已，立刻说道：

    “这里条件简陋，也没什么好的调味料……你们先将就一下，正好明天彩灯节，一起回舅舅家吃饭去，舅舅跟舅妈给你们做一桌子菜，好好招待一下！”

    “彩灯节？那是什么？”苏知微疑惑问道。

    “是吴山这边的特色节日，古代这里的居民住在吴山脚下，靠山吃山，每年都会有一天张灯结彩，祭祀山神，感恩吴山这一年的庇护与馈赠……虽然不是什么特别大的节日，但也挺热闹。”老板解释道。

    众人恍然大悟。

    陆循犹豫许久，并未直接答应下来，

    “明天……看情况吧，如果有时间的话就去。”

    “好，反正看你们时间。”老板笑道。

    众人纷纷动筷，几人此时都已经饿了，尤其是褚常青，自从被嬴覆抓走就几乎没吃过东西，艰难的拿起筷子，忍着疼痛开始给自己夹菜……

    看到褚常青这悲惨的模样，陆循忍不住问道：

    “你这是怎么了？”

    “……那群人在我身体里刺入了某种东西，动作幅度稍微大一点就会生疼，现在我连路都走不了。”褚常青苦涩开口。

    其余众人对视一眼，想试着看看能不能帮他解决，但逐一尝试之后，却都只能无奈摇头。

    “不行……一会等陈导过来，看他有没有办法吧。”

    褚常青一愣，“陈导？”

    “对啊……”

    “咦，他好像来了。”

    众人说话之际，房间的门锁突然转动，一个身影很自然的走入屋中，仿佛是回到自己家一样轻松。

    老板怔了一下，眼睛顿时瞪大，“你……你没钥匙怎么进来的？我刚才明明反锁了啊……”

    陈伶看了眼这陌生的面孔，扭头看向陆循，似乎有些疑惑。

    “舅舅，我们这没什么事了，你早点回去休息吧。”陆循当即起身，“明天如果去吃饭的话，我提前给你发消息。”

    “……行，也好，那我先走了。”

    老板又古怪的看了陈伶一眼，拎着东西便转身离开，随着房门关起，整个老宅只剩下陈伶等人。

    “那是谁？”

    “我舅舅，也是莲花宾馆的老板……多亏了他，我们才能很快找到褚常青。”

    陈伶微微点头，目光随后落在了褚常青身上。

    “介绍一下，这位就是陈导，在神农架的时候应该都见过。”陆循跟褚常青介绍道。

    褚常青看到陈伶的面孔，表情突然古怪无比……他的脑海中，顿时回想起自己被嬴覆绑架飙车的时候，从车后一路追杀来的红纸怪物……当时情况太紧急，褚常青只觉得那张脸有些眼熟，但此时陈伶站在面前，他顿时反应了过来！

    “……是你？？”褚常青眼眸深处闪过一抹惊惧，“你是那个有很多触手的红纸怪……”

    “是我。”

    陈伶知道自己当时已经给褚常青留下了心理阴影，无奈的开口，“当时情况紧急，所以动用了一部分真身……但在大部分情况下，我还是人类……”

    褚常青：……

    “陈导虽然是外星人，但人很不错的，当时我们打算直接从实验室把你救出来，没想到晚了一步，让你被别人劫走了。”杨宵立刻站出来替陈伶解释。

    听到“外星人”三个字，无论是陈伶还是褚常青，表情都有些古怪……

    但褚常青似乎还是没法轻易接受，或许是刚亲眼目睹了自己亲手造出来的狰狞蜘蛛杀人，他对于非人的东西，总是有些抵触，看向陈伶的目光也满是戒备。

    陈伶知道，想获取褚常青的信任，还需要慢慢来，他目光扫过轮椅上的褚常青，轻咦了一声……

    “他们在你身上动手脚了？”

    褚常青一怔，“对……那个叫什么韩相对，往我身体里扎了几根刺。”

    “我看看。”

    陈伶走到褚常青的面前，将手掌轻轻贴在后者的头上。

    褚常青有些不安，但下一刻发生的事情，更是让他吓的差点叫出声来……只见陈伶的整个手掌，都化作一根根极其细小的红纸，直接钻入他的头皮，在体内蠕动！！

    褚常青能清晰的感觉到，好像有一只只爬虫在自己皮下蔓延，瘙痒与刺痛遍布全身，让他难受无比。身体与精神的双重折磨，让褚常青抬手想要制止陈伶，但偏偏他此时什么都动不了，只能绝望的看着陈伶的面孔。

    随着细小的红纸在褚常青皮下游走，一根根宛若钉子的笔墨长针，映入陈伶的感知之中。

    他略微发力，便操控红纸，将这些分布在身体各处的笔墨一点点拔出，细密的血点顿时从褚常青身上浮现出来，那些原本钻入他身体的笔墨，开始被逼出他的身体。

    嗖嗖嗖——！

    一根根笔墨飞射而出，在恐怖的力道下钉入周围的墙壁，整个过程持续了大约十秒，褚常青体内的所有笔墨便全部清除，而他也几乎变成了半个血人……

    但褚常青的身体并未受到太大伤害，只是鲜血从笔墨钻出的伤口处流淌，在肌肤表面蔓延，看起来瘆人无比。

    呕——！！！

    这个过程一结束，褚常青便猛的冲倒在地上，剧烈的呕吐起来，刚才红纸入体的不适感宛若噩梦，久久都无法缓过神来。
------------

第1190章 半山酒店

    这个过程足足持续了两三分钟，褚常青才停止呕吐，整个人怔怔的坐在地上，像是思维都停滞了……

    别说亲身经历一切的褚常青，就连旁边围观的陆循等人，都看的头皮发麻。

    “……陈导，解决了吗？”

    “嗯。”陈伶微微点头，“他体内的所有笔墨，都被我拔出来了，表皮的伤口不大，休息几天应该就能愈……嗯？”

    陈伶话音未落，便看到褚常青浑身的血洞，都开始以肉眼可见的速度缩小，几个呼吸间竟然便彻底愈合，没有留下一丝疤痕。

    看到这一幕，陈伶的目光惊讶无比……要知道，就算是他和简长生的【血衣】，都未必有这么快的愈合速度，褚常青现在大概也就三四阶的水准，竟然有这种恢复能力？

    身体的伤口能很快愈合，精神上的伤口却挥之不去，好一会褚常青才回过神来，缓缓从地上站起，略显疲惫的开口：

    “呼……多谢……陈导了。”

    过程虽然痛苦，但褚常青知道，这是陈伶在替他治疗，现在他已经是个行动完全不受限的正常人，自然也不需要那张轮椅。

    陈伶看他如此憔悴，便直接开口：

    “不用谢，你先休息吧，其他事情等你休息好了再说。”

    褚常青对陈伶的戒备，已经消散了大半，他也不强撑，微微点头后便向旁边的卧室走去。

    看得出来他是确实累了，就算卧室只有一个光秃秃的床板，连个垫子和枕头都没有，褚常青依旧倒头就睡，不一会便沉入梦乡。

    “陈导，吃点东西吗？”杨宵指了指桌上的饭菜说道。

    “我就不吃了。”

    陈伶缓缓走到阳台上，从口袋中取出一张名单……那是孙不眠给他弄来的，今晚所有参与宴会的嘉宾名单。

    不出意外的话，现在的嬴覆应该已经出动了。但问题在于，上面这么多名字，嬴覆会挑哪几个下手呢……

    朦胧月光下，陈伶看着上面的众多名字，陷入沉思。

    ……

    无人的公园之中，一个略显憔悴的中年男人，正在昏暗草坪上穿行。

    “应该就在这里才对……”

    他喃喃自语，环顾四周之后，目光落在不远处的石亭之上。

    此时，一位老者正独自坐在亭中，朦胧月光下，他的影子神秘而孤独。

    男人立刻迈步向石亭走去。

    “韩先生，这么晚找我来，是有什么事情吗？”

    韩相缓缓转身，月光下，他的眼眸深邃如渊……他指了指石亭的座椅，轻声道：

    “坐下吧，我们慢慢说。”

    男人虽然不解，但还是乖乖坐下。韩相在749局无论是资历还是声望都很高，突然收到韩相的邀约，男人自然不敢怠慢。

    “李恍，33岁，十年前你的未婚妻因涉嫌洗钱锒铛入狱，最终病死在牢狱之中……”韩相对男人的情况似乎非常了解，开口第一句，便戳到了男人的痛处。

    男人瞳孔微微收缩，整个人猛的站起，

    “不，她没有洗钱！！她是被人坑害当了替罪羊……她什么都没做！！”

    “是吗？”韩相挑了挑眉毛。

    “是！！”男人像是回忆起了什么，眼眸中满是痛苦，

    “真正洗钱的那人，在当地有权有势……因为我未婚妻与她有六七分相似，就拿她父母作为要挟，走通关系让她去替自己坐牢……

    当年我人在外地执行任务，等得到消息的时候，一切都晚了……”

    男人的目光锁定韩相，眉头紧紧皱起，他的语气有些冰冷，“韩先生……您大半夜叫我过来，就是为了问这个？？”

    “不。”韩相摇了摇头，“其实，我是想向你介绍一个人。”

    “……谁？”

    韩相转头看向密林深处，男人的目光也随之望去……

    只见在漆黑的林木之间，一个身影缓缓走出，此时的嬴覆已经摘掉了黑框眼镜，锐利的眼眸在月光下，散发着难以言喻的威压。

    不知为何，看到那双眼睛的瞬间，男人的心头一震，连带着自身的神道似乎都受到影响，一股莫名的压迫感像是山岳般镇压在他的身上。

    “你……是谁？”

    嬴覆在石亭前停下脚步，缓缓抬起手掌，向李恍的眉心点去……

    一个平静的声音自他耳畔响起：

    “随朕，颠覆时代吧……”

    ……

    吴山，山腰。

    漆黑无光的山路之上，沈难的身影缓缓走出……

    他看着不远处那座灯火通明的半山酒店，以及酒店门口停靠的十几辆黑色轿车，眉头越皱越紧。

    “都已经是深夜了，他还来这里干嘛？”

    自从晚宴结束之后，沈难便一直尾随着孙仲良的车队，他想知道吴山即将发生什么，除了准备自己开口问询之外，也想从孙仲良的行踪上，看看能不能得到更多信息。

    但他没想到，晚宴上大醉酩酊的孙仲良，不仅没有回屋睡觉，反而连夜上山，来到了这座看起来刚刚修缮完成的酒店。

    沈难记得，这里应该是明天开会的会场才对……他总不会连夜过来踩点看场地吧？

    对于749局的局长而言，属实是没这个必要。

    沈难沉吟许久，从身后取出那张狰狞傩面，悄然戴在自己脸上之后，便好似阵轻盈的微风向半山酒店飘去……

    以沈难的身手，绕过外面那些749局的工作人员，暗中潜入半山酒店不是难事，他轻而易举的来到边缘的走廊中，贴着墙边一点点向里面挪动。

    即便已经是深夜，半山酒店内依旧有大量的749局工作人员，他们拿着各种资料忙碌的穿梭，神情都急促无比。

    看到这些人，沈难心中的疑虑越发浓郁，他隐约能猜到，749局一定在暗中准备着什么……

    他跟着其中一部分人，很快便来到中央的电梯间前。只见那些工作人员走入电梯，按下某个按钮，电梯门便缓缓关闭，然而电梯上方的屏幕却并未显示楼层，而出跳出一行红色的“errOr”提示。

    沈难站在这些电梯前，若有所思……

    这座半山酒店，一共也就四层楼高，而且年限应该相当久远，按理说，应该不会配备电梯才对……难道是专程为了开会，新装的电梯？

    可会议室分明就在一层，大家又不住在这里，需要电梯做什么？

    沈难眼眸中精芒闪烁，他抬起手指，轻轻按下了呼唤电梯的按钮……
------------

第1191章 七〇一二

    叮——

    片刻后，其中一只电梯在沈难面前打开。

    几乎在电梯门打开的同时，沈难轻轻一晃手中的黑旗，电梯间内的监控瞬间模糊起来，像是受到某种神秘能量的干扰，无法探测进入【傩】的状态的沈难。

    确认四下无人后，沈难一步跨入其中，这才发现里面并没有想象中的2楼，3楼按钮，而是只有一个没有标记楼层的平滑按钮，这只电梯似乎只能通往一个楼层。

    沈难这次没怎么犹豫，便按下了神秘按钮。

    随着电梯门缓缓关起，沈难能感觉到自身竟然向下沉去，他看着屏幕上不断跳出的“errOr”字样，傩面后的眉头越皱越紧……

    “这些电梯，是通往地下的？”沈难喃喃自语。

    此时，沈难越发确定749局对明天的吴山大会别有所图，一个早已废弃多年的半山酒店，被临时修缮作为会议地点，还有几只通往地下的神秘电梯……沈难不明白，他们究竟想做什么？

    电梯下降的高度，比沈难预想的还要深的多，他甚至觉得这电梯已经从山腰穿透了吴山的山体，进入山体下方的地下空间。

    不知过了多久，电梯终于缓缓减速。

    沈难的身形贴在电梯边缘，将身形藏入暗影，警惕的看着那扇缓缓打开的电梯门……好在此时外面似乎并没有人，随着电梯门的打开，一条充满年代感的拱形石廊，出现在他的眼前。

    沈难眉头紧锁，缓慢从电梯中走出，目光不断打量着周围。

    石廊很旧，无论是脚下还是身旁有弧度的墙壁，表面都粗糙无比，拱形高度不过两米出头，正常人走在其中有种压抑而窒息的感觉，白炽灯悬挂在头顶轻微摇晃，是这段封闭石廊中仅剩的光源，一只绵延向廊道的尽头……

    在沈难旁边的墙壁上，红色的油漆刷出了一串字符，像是某种编号，不过由于年代太过久远，表面已经朦胧黯淡：

    ——【七〇一二地下工程】

    “这是……”

    沈难看着眼前像是上个世纪产物的地下建筑，一时间惊讶无比。

    他的目光看向廊道前方，错综复杂的交汇区域，沿着墙壁继续向前……

    这里给沈难的感觉，就像是一个地下迷宫，时不时就会拐出一条岔路，各种石廊延伸向不同的房间。

    沈难特地留意过那些房间，有些是十几平大小，摆着床和小桌，像是用于居住；有些则宽敞的像是教室，但里面空空如也；除此之外，甚至还有类似食堂，以及淋浴间的生活区域，仿佛真的有人居住在这里一样。

    就在这时，一个声音突然从身后响起：

    “沈难？”

    沈难微微一怔，身形瞬间定格在廊道中，他缓缓转头望去，只见孙仲良带着几个人正从一条密道里出来，略显惊讶的看着自己。

    “你怎么会在这里？？”孙仲良的语气有些低沉。

    与此同时，他身后跟着的几位工作人员中，有人警惕的散发出神道气息，冷冷的盯着诡异出现在这里的沈难。

    沈难是来询问真相的，没兴趣跟人打架，他死死盯着孙仲良，匪夷所思的开口：

    “孙局……这里是什么地方？你们究竟在谋划什么？”

    孙仲良看着白炽灯下的那张光影狰狞的傩面，眼眸中闪过一抹复杂……他并没有回答，而是长叹一口气。

    “你不该来这的，至少不是现在。”

    “……但是我来了。”

    沈难无声握住黑旗的旗柄，一股寒芒在他的眼眸深处闪烁，“所以……会发生什么呢？”

    ……

    “不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”

    “……”

    “你会在锣鼓喧天中死去，也会在美好祈祷中重生……不眠，你的路和所有人都不一样，你是世间吉祥的化身。”

    “……”

    “只要这个世界上还有人在祈祷幸福，你就将永恒长存。”

    “……”

    熟悉的声音，萦绕在孙不眠的脑海。

    朦胧睡梦之中，他仿佛又看到了那熟悉的老人，在城池外的荒芜上屹立……他轻轻抚摸着自己的头，眼眸中满是爱惜。

    “师父……”孙不眠喃喃自语。

    他伸出手，想要触摸那近在咫尺的身影，但就在即将碰到他的瞬间，整个人便失去重心，突然向下方的无尽深渊坠去！

    周围的一切都在黯淡，宛若地狱冥河的场景在他的周身交织。

    他看到无尽的亡魂在天穹上流淌，六道白衣魅影正悬于其上，怒视着自己……七彩的火焰在顶天立地的醒狮周身鼓动，他在死亡之地疯狂穿梭，像是在苦苦追赶着什么。

    在他的前方，一道模糊的灵魂在虚无中缓缓消散，像是被某种力量拖拽，往亡魂冥河的天穹飘去。

    “师父……师父！你再等我一世……这一世我抢不回你，下一世我一定可以！！”

    “回去吧，孩子……”老人看着眼前撼动整个鬼道古藏的七彩醒狮，闪烁的目光中，满是欣慰与不舍，

    “生老病死是人的命数，更何况为师算尽天机，早已无法摆脱苦海……你就算成就半神，也救不了为师，屡次强闯鬼道，只会折损你自己的寿元。”

    “我不在乎！”孙不眠咬牙说道，

    “人间的聚散离别，生死相隔，一世又一世，我早就厌倦了！！有本事，他们就把我的轮回也打碎吧！！我就可以继续追随师父！”

    “不眠，不要说蠢话。”

    “我没有！师父，你说过我会在锣鼓喧天中永生，但你知道吗？热闹、幸福和团圆永远是他们的，一世又一世的轮回过后，最后陪伴我的只有头套和黄土，我还是什么都没有……

    师父，是你引领我走上的这条路，你告诉我……我的轮回真的有意义吗？”

    模糊的老人看着醒狮眼中的迷茫，目光有些复杂，他轻轻伸出手，似乎想要再抚摸一下孩子的头，却只能轻飘飘从他身上飘过……

    “有。”老人坚定的开口，

    “不眠，你的轮回是蛰伏，亦是武器……你抗衡的是天地自然的生死，是无法更改的命数，你的每一次轮回，都会为你积攒一丝逆天之力……

    终有一天，你所有的积累，会成为改变一切的钥匙。”
------------

第1192章 来见我

    残余的声音萦绕在耳畔，像是在沉闷的海底逐渐远去……

    “！”

    孙不眠猛的从床上坐起，后背已经被汗水浸湿。

    微风从窗户缝隙钻入，将陈旧窗帘吹的翻飞，明媚的阳光洒落狭窄房间，给孙不眠带来一丝暖意。

    孙不眠怔了许久，才缓过神来，轻轻揉了揉眼角。

    “是梦么……”

    “已经很久没梦到过师父了……今天怎么……”

    孙不眠摇了摇头，缓缓从床上爬起。他看了眼时间，距离吴山大会开始已经没多久，或许是宾馆隔音太差的缘故，孙不眠能听到隔壁和楼上的宾客已经开始来回走动，像是都在准备出门。

    孙不眠打开手机，置顶的群聊已经有了好几条消息：

    【群名：戏子一家人】

    【陈伶：@LaUr 沈难，情况怎么样了？】

    【陈伶：@LaUr 你在哪里？】

    【陈伶：@好运连连大西叽 你醒了吗？我感应不到沈难的手机信号了，他可能出事了】

    看到最后一条消息，孙不眠的眉头紧紧皱起。

    下一秒，陈伶的来电显示便跳了出来。

    “喂？”孙不眠的声音像是没睡醒。

    “沈难失踪了。”陈伶直入主题，“我去了他房间没找到他，信号也没有。”

    “失踪……他能去哪呢？”

    “两种可能，第一，他在去找孙仲良的途中出事了；第二，他被嬴覆盯上了。”陈伶的语气严肃无比，“如果是前者，说明吴山大会一定有问题，如果是后者……我就该去找嬴覆算账了。”

    孙不眠又看了眼墙上的时间，迅速回答，

    “大会要开始了，那边我可以帮忙看看是怎么回事，至于嬴覆……”

    “嬴覆那边交给我。”陈伶果断开口。

    “好。”

    孙不眠挂断电话，目光看向远处半山酒店的方向，眉头越皱越紧。

    他抬起指尖，推了一下鼻梁上的小圆墨镜，嵌套着彩色圆环的瞳孔中，一缕微光跳跃闪动。

    【吉凶占】。

    世间吉凶在孙不眠的眼前勾勒而出，他目光遥遥凝视着半山酒店的方向，突然像是发现了什么，疑惑的轻咦一声……

    “怎么会这样……”

    ……

    陈伶挂断电话，给陆循等人发了条消息：

    【你们就在屋里休息，不要随意外出走动，等我信息】

    一条消息立刻弹出：【明白。】

    陈伶收起手机，便向远处走去。

    昨晚陈伶在会仙宾馆周围观察了许久，也没有找到嬴覆等人，不出意外的话，他们应该是转移了阵地，在别的地方开启殿试……随后陈伶又在周围搜寻了一遍，还是没有察觉到什么异常。

    晚宴之后，嬴覆应该对他早有戒备，想找到他们并不容易，而陈伶大部分精力又用来守护肖春萍和姚清，没法去太远的地方搜寻。

    这一晚上嬴覆收服了多少新的“臣子”，陈伶不知道，但这一夜之隔，嬴覆的势力必定大幅度扩大……如果他要找回场子的话，恐怕会直接从陆循和褚常青等人身上动手，所以现在最重要的就是确保褚常青等人不被发现。

    陈伶孤身一人，倒是没什么好怕的，就算是同时被围攻，他也有能力闯一闯。

    “嬴覆……你究竟在哪？”

    陈伶一边思索，一边向会仙宾馆的方向靠近，就在这时，一个有些眼熟的身影闯入他的视野。

    那是个穿着貂皮的高大男子，腋下夹着一只吴山大会的公文袋，此时正一边打着哈欠，一边往半山酒店的方向靠近。

    傅坤。

    陈伶的眼眸顿时眯起。

    他随意的走入一个拐角，再度出现时，已经是个不起眼的青年，他双手插兜，不紧不慢的向街道走去。

    傅坤很困。

    自从昨晚褚常青被抢走后，他先是跟郑芷晴一起到处找线索，忙活了半天也没有收获，然后又被嬴覆一个电话喊去买店……他跟那店长一边吃小龙虾一边聊买店，直到后半夜才勉强搞定，等回到宾馆等时候天都快亮了。

    他补了一会觉，便起床匆匆收拾了一下，前往吴山大会。虽然他是嬴覆的人，但明面上的白手身份能够带来很多便利，半山酒店的会议还是得按时参加的。

    当然，现在的吴山大会究竟有多少与自己一样的“臣子”……已经不好说了。

    就在傅坤懒洋洋向前走的时候，一个身影突然撞到他的肩膀。

    傅坤眉头一皱，下意识的便要骂些什么，下一刻，一双诡异的猩红眼瞳骤然与他对视在一起……与之一同降临的，还有独属于灾厄之王的恐怖气息！

    傅坤的心脏都停跳了一拍。

    他见过那双眼睛，也感受过这种恐怖的气息……在沪上的时候，这双眼睛的主人只用了一招便差点毁掉整个车队，就连陛下都在他的手上屡次吃瘪。

    “别乱动。”那青年悠悠开口，“不然，我会让你试试噬骨焚心的痛苦。”

    傅坤只觉得有好似蟒蛇的东西，沿着他的裤腿向上蔓延，一直缠绕到他的腰上，刺骨的冰冷让他瞬间就绷直了身体！

    傅坤此刻毫不怀疑，只要眼前年轻人的一个念头，他就会瞬间被腰斩……双方的实力差距实在是太大了。

    “你……你想干什么？”傅坤咬牙开口，“我告诉你，想利用我对付陛下是不可能的，我可不怕死……”

    陈伶冷冷的扫了他一眼，没有说话，只是用延伸而出的红纸触手，捆绑着傅坤的身体迈开脚步，一点点离开街道，往远处的山脉走去。

    等到彻底远离了小镇人群，他才随手一甩，缠绕在傅坤身上的红纸蟒蛇直接将其砸到厚重的山石之上，在惨叫声中咕噜噜的翻滚在地……

    “你要杀就杀！我不怕你！”傅坤虽然浑身剧痛，但还是硬着头皮说道。

    “我没兴趣杀你……至少现在没有。”

    陈伶弯下腰，从傅坤的怀中掏出手机，对着浑身是血的傅坤拍了张照片，然后直接发送给了嬴覆。

    【来见我】。
------------

第1193章 参会

    “咦？孙先生！”

    “孙先生早上好啊！”

    孙不眠一边前往半山酒店，一边沉思着，突然有声音从旁传来，他转头望去，只见几个年轻身影正同样带着吴山大会的公文包，往这里快步走来。

    这些面孔孙不眠都有些眼熟，也是吴山大会的嘉宾，昨晚晚宴的时候，其中还有人主动上前来与他攀谈，不过当时孙不眠在认真的给韩相灌酒，倒也没正经说上几句话。

    “孙先生也是去半山酒店吧？咱们顺路！”

    “是啊孙先生，真巧啊。”

    “孙先生吃早饭了吗？我这带了面包……”

    孙不眠到底是749局的座上宾，是充满了神秘色彩的存在，这些年轻一辈对他不感兴趣是不可能的……虽然经过昨晚的事情，大家都隐约觉得这孙先生脾气大得很，极难相处，但还是有人想上来聊两句。

    但孙不眠此时心思都在别的事情上，没兴趣跟他们闲聊，只是冷淡的“嗯”，“哦”，“不用”回应着。这些年轻人倒也有热情，即便孙不眠如此，他们也完全不在意，还是嘻嘻哈哈的说笑，一路上闹腾无比。

    孙不眠虽然有心事，但他并不讨厌热闹的氛围，因此倒也没有驱逐这些年轻人，与他们一起往半山酒店的方向走去。

    “诶？今天好像不是什么节日吧？怎么路上都挂着彩灯啊？”

    这句话一出，勾动了孙不眠刻在身体里的节日本能……

    他立刻抬头往前看去，只见街道上方都已经挂好了一条条彩色缎带，在风中飞舞好似波浪翻卷，发出哗哗声响；两侧的住宅区，也大部分都挂上了元宵节般漂亮的花灯，就连路上的行人都明显比昨天多了一些，一群又一群的孩子在路上结伴奔跑，充满了生机与活力。

    这种氛围对孙不眠而言，就像是沁人心脾的美酒，身处其中仅是抿了一口，整个人便放松无比……

    “好像是吴山的传统节日，叫什么……彩灯节？看着还挺热闹。”

    “我看那边还有集市，一会开完会倒是可以去逛逛，昨天听酒店前台说，还有舞龙舞狮的表演可以看呢！”

    “真好啊……现在城里可看不到这种景象了，一点烟火气都没有，唉……”

    “……”

    听到舞狮表演几个字，孙不眠的眼眸顿时亮起。

    “吴山好啊。”孙不眠连连点头，“吴山得来……得常来。”

    “看来孙先生也很喜欢热闹，哈哈哈哈……”

    “孙先生下次再来记得叫上我。”

    就在周围众人应和之际，孙不眠的目光突然落在了街边的某处……

    某个临街的小屋门口，几个穿着不合身西装的年轻身影正凑在一起，一人拿着一挂彩灯，正热火朝天的说着什么。

    “这灯就得挂门上啊，挂墙上怎么能好看呢？”

    “你怎么挂门上？挂门上关门不就夹到了吗？把彩带挂门上！彩灯挂墙上！”

    “你你你……让小雨姐来评评理！看看到底谁是对的！”

    “好啊，一会谁错了谁是孙子！”

    “小炮！小炮！！把胶水递过来！！”

    “来了各位义父！”

    炮哥笑嘻嘻的捧着胶水和剪刀来到门口，正欲说些什么，余光突然看到门口路过的孙不眠等人，眼前顿时一亮！

    “你们快看！是大哥！！”

    这句话一出，众人猛的扭头看向身后，发现人群中的孙不眠后，立刻激动的开始挥手！

    就连小雨都拄着拐杖，从屋里走了出来，经过沈难的消灾傩舞，仅仅一天的功夫，她气色就恢复了很多，连轮椅都用不上了。

    孙不眠见炮哥等人看向这里，也笑着挥手回应。

    “大哥这是要去开会了吗？”

    “是吧，还带着公文包呢……”

    炮哥走到最前面，双手放在嘴边比做喇叭的模样，大声喊道：

    “大哥！！晚上记得来吃饭啊！！！”

    孙不眠见此，有些无奈的笑了笑，但还是抬起手比了个Ok的手势。

    “孙先生竟然还有小弟吗？”

    “你是不是昏头了，孙先生别说有小弟了，有学生，有信徒都是正常的吧？”

    “但是看起来好像是普通人……”

    “普通人怎么了？谁不是从普通人走过来的？”

    “也是……”

    在周围几人的交谈声中，孙不眠逐渐远离了吴山小镇，绵绵阴雨笼罩在前方的山体，半山腰处一座酒店若隐若现。

    走到这里，道路就变得崎岖难行，像是真的要开始爬山一样。

    “话说回来，749局干嘛把会议地点选在这种地方……会仙宾馆虽然也破，但是至少不用爬山吧？”

    “谁知道呢，或许这也是一种文化采风？是大会的一环？”

    距离孙仲良说的会议开始时间已经很近，不出意外的话，孙不眠等人就是最后一批到场的嘉宾，他们几乎是踩着点来到半山酒店的门口，十几位工作人员已经等候多时，在酒店外围，甚至还有一大批军方身影站岗。

    “酒店一般，阵仗倒是不小。”一个年轻人看到门口整齐排列的身影，忍不住开口。

    “几位请先来这边登记，然后等待指引入场。”

    等众人走进酒店大堂，负责接待的工作人员便微笑着开口。

    几人在表格上签完自己的名字，工作人员便清点了一下人数，示意其中一部分人跟着他，然后另一部分人暂时在原地等候。

    “什么意思？进场还得分两批？”

    “实在抱歉，因为电梯容纳的人数有限，所以后面的人需要等一下……”

    “孙先生，您先请。”

    “不用，我最后一个就行。”孙不眠摆手说道。

    孙不眠站在大堂，就这么看着一批年轻身影在说笑声中离开，很快，整个酒店就陷入安静……

    孙不眠拿起那张签到表，除了“傅坤”依旧空白之外，其他嘉宾基本都到齐了。

    朦胧的水汽飘在吴山周围，让半山酒店的窗外白茫茫一片，仿佛彻底与世隔绝。没人随意走动，没人闲聊，与其说是酒店会场，反而更像是严肃的军事基地，这种死寂的氛围让孙不眠有种不祥的预感……

    终于，一位工作人员从后方走来。

    “孙先生，这边请。”
------------

第1194章 半山之下

    另一边的山脉之间。

    陈伶从远处的吴山小镇收回目光，看了眼手机的时间……

    “你放弃吧。”傅坤被五花大绑的丢在一旁，狼狈开口，“陛下不会来的……我们不过是臣子而已，一个臣子遇险，怎会让皇帝御驾亲征？

    要杀就杀，直接给我个痛快！”

    陈伶啪的一声收起翻盖手机。

    “你错了。”

    陈伶转过头，目光悠悠看向朦胧云气间的某个方位，“……他来了。”

    傅坤一愣，抬头看向那片雨云。

    只见一道影子从中飞速掠过，随后雨云中间都被气流搅动旋转，昏沉的漩涡云下，一个身影从笔画中勾勒而出，缓缓向下飘落。

    “陛……陛下？”傅坤看到那身影，一时间怔在原地。

    他没想到，嬴覆真的会来。

    嬴覆的脸色如雨云般阴沉，那双锐利的眼眸先是扫过一旁狼狈的傅坤，随后死死的盯着陈伶，衣袍在风雨和帝威下翻卷，帝王霸气横扫而出！

    “陈伶，朕今日本没打算杀你，你却偏要找死？”

    一夜之间，嬴覆的压迫感再度飙升，虽然并未突破七阶关隘，但无论是帝威还是精神力强度，都有了极大的提升……看来昨晚的殿试，让他在获取大量臣子的同时，也反哺自身。

    陈伶的衣角在帝王威压下鼓动，他目光却平静无比，身形宛若山岳般扎根在原地，丝毫不被嬴覆所影响。

    “我说过，有些人你要是敢动……我会与你死磕到底。”陈伶冷冷开口。

    嬴覆的眉头下意识的一皱，像是在思索回忆。

    “陛下，您不用管我！”傅坤当即开口，“他说不定在周围设下了陷阱……您千万别上套啊陛下！”

    嬴覆冷哼一声，

    “陷阱？朕倒要看看，你还能有什么手段？”

    嬴覆经过昨晚的殿试提升，实力飞跃，面对只有五阶的陈伶自然不可能退惧，更何况是陈伶绑架他手下挑衅在先，让他就这么离开是不可能的。

    嬴覆抬手向雨云一指，紫色雷霆便突然在其中游走，像是条潭中游龙，骤然飞掠而出，像是一柄紫色长枪般直冲陈伶面门！

    陈伶没见过这种能力，多半是昨晚嬴覆刚刚从臣子那里获得的，他毫不犹豫的化作红纸飘散空中，下一刻便闪出数百米！

    轰——！！

    紫色长枪轰入大地，细密的电弧瞬间覆盖大半座山峰，

    “你逃不掉的。”嬴覆再度抬手，那满山电弧竟然瞬间像是大网般收拢，从四面八方封锁陈伶的周围，向中央包裹而去！

    感受到密不透风的杀意，陈伶放弃了继续闪避，一道领域直接在他脚下张开！

    【审判庭】！

    随着陈伶扣动扳机，电弧大网被强行撕开了一道缺口，震耳欲聋的轰鸣响彻天际。

    好在陈伶特地选在了远离吴山小镇的位置，在这里与嬴覆交手，不会波及到小镇，也不会吸引太多注意，他身形一晃，便从那缺口中消失无踪。

    嬴覆的目光扫过周围，像是在寻觅陈伶的位置，下一刻他便像是有所感应，脚掌猛踏大地，电弧交织之下，一杆金色长枪从地面重塑而出！

    铛——！！

    长枪与剔骨刀激烈碰撞，刺目的火花在空气中飞溅！

    陈伶的大红戏袍在风中飞舞，他鬼魅般的握刀站在嬴覆身后，声音低沉无比：

    “沈难在哪里？”

    “沈难？”嬴覆想起了名单上的那个名字，冷哼一声，“他在哪里，朕怎么知道？”

    “你昨晚没有对他出手？”

    “朕做了什么，凭什么告诉你？”

    咚——！！！

    两人的角力，直接将脚下的山地寸寸崩裂，恐怖的震荡余波下，两道身影分别弹开！

    陈伶看着手握长枪的嬴覆身影，眼眸中闪过一丝诧异……

    与嬴覆打过这么多次交道，陈伶对他也算是有所了解。从刚才嬴覆的反应来看，他昨晚似乎没有去找沈难……这么说，沈难的失踪，和嬴覆并没有关系？

    那唯一的可能，就只剩下……

    陈伶的余光，看向半山酒店的方向。

    ……

    红色的“errOr”标识在屏幕上不断闪动，沉闷的电梯内，孙不眠的眉头越皱越紧。

    “这是要去什么地方？”孙不眠转头看向身旁的工作人员，“不是在半山酒店开会吗？”

    “是的，孙先生，但是是在酒店的地下。”

    “地下？”

    孙不眠小圆墨镜后的眼眸眯起，“这已经不是地下这么简单了吧？这下降的深度……估计都已经把整座山都挖空了。”

    “孙先生，具体的缘由，大会上孙局会亲自说明的，请少安毋躁。”

    电梯缓缓停下，随着两侧门的开启，一条昏暗的石廊出现在孙不眠面前。

    即便宾客都已经到齐，石廊内也没看到任何人，一切都空空荡荡，唯有石廊尽头的地方，隐约间有阵阵交谈声传来。

    “孙先生，前面就是会议室了，请吧。”工作人员走出电梯，恭敬做了个“请”的手势。

    但孙不眠并未离开电梯。

    他眼眸中倒映着昏暗石廊，缓缓开口：

    “我要见孙仲良。”

    “孙先生，孙局马上就来，请您先到会议室等候……”

    “我说，我现在就要见孙仲良。”孙不眠直接打断了他，“否则，我现在就回美国。”

    孙不眠一边说着，一边按下电梯的1楼按钮，但很快他便发现，去往1楼的按钮无论怎么按都没有反应……就仿佛，这只是一个前往地底的单程电梯。

    工作人员无奈的开口，“孙先生，您别任性了……这种紧要关头，咱们先配合一下好吗？”

    孙不眠的脸色越发阴沉，他冷冷扫了眼工作人员，一步踏出电梯。

    丝丝缕缕的彩色火焰，从孙不眠的鬓角飘散，他手腕上的醒狮头套挂坠，都开始绽放微光，七阶的气息席卷而出！

    在七阶的压迫感下，工作人员的脸色顿时苍白无比，他根本没法拦住孙不眠，被轻轻一撞，就倒在旁边……

    “你不带他来见我，那我自己去找他。”

    “今天……他必须给我一个说法！”
------------

第1195章 749局的职责

    那工作人员也没想到，一向玩世不恭、爱耍点小脾气的孙不眠这次竟然真的认真了，他眼睁睁看着孙不眠走向石廊深处，一时间焦急无比。

    孙不眠却不管这些，就这么在廊道间强闯，余光扫过两侧一间间房间，大部分都是铺着白色床单被套的狭小屋子，和一些莫名其妙的空房间，眉头越皱越紧。

    随着他的前行，宾客们的交谈声越发清晰，就在这时，几个身影突然从旁边的密道中跑出！

    “孙先生，您不要乱来……”

    孙不眠二话不说，直接一步踏出，将那些工作人员通通撞翻，然后一把拎起其中一人的衣领，

    “孙仲良在哪？”

    “孙先生，我们之间可能是有些误会……”

    “你不告诉我孙仲良在哪，信不信我把这破地方拆了？！”

    “这……”

    “孙先生。”

    一个声音从密道深处传来。

    听到这声音，孙不眠缓缓转头，只见孙仲良正带着几人，不知何时已经来到密道门口，复杂的看着这里……

    孙不眠松开了那人的衣领，任凭他摔落在地上，然后一步步向孙仲良走去。

    “孙仲良……”

    孙不眠冷声开口，两侧的鬓角还在燃烧着七彩火焰，虽然戴着小圆墨镜，但整个人就像是一头恐怖的雄狮，张开獠牙，向自己的猎物靠近，

    “你们究竟在搞什么？？”

    孙仲良周围的工作人员和军方人员在孙不眠的压迫感下，立刻便要将孙仲良护在身后，却被后者抬手拦下。

    “孙先生，我们只是在做749局应该做的事情。”

    孙仲良是个普通人，但面对孙不眠的七阶压迫感，却依旧挺直脊背，平静回答。

    “749局应该做的事情？你是说，绑架傩戏传人吗？”

    孙不眠在孙仲良面前停下脚步，将鼻梁上的小圆墨镜拉下，那双嵌套着彩色圆环的瞳孔，凝视着尽在咫尺的孙仲良，“沈难在哪？你们把他怎么样了？”

    “他就在这里休息，你想见的话，我可以带你去找他。”

    孙不眠眉头一挑，

    “带路。”

    孙仲良没有丝毫推脱，直接摆了摆手，示意周围的工作人员让开一条路来，转身便往密道深处走去。

    孙不眠看着孙仲良离去的背影，不知在想些什么，犹豫片刻后，还是迈步跟在后面。

    众人穿过一条又一条错综复杂的石廊，最终来到了某个宽敞的地下空间。

    这个空间大概有篮球场大小，里面有四五位位工作人员正在忙碌穿行，在空间的正中央，密密麻麻的闭路电视堆砌成塔，不同的画面中，正在播放着不同廊道和房间的影像。

    此时大约有四台闭路电视，都在播放某个类似会议室的地下空间，一张张老旧桌椅以弧形的轮廓摆放，悬挂的白炽灯将整个会议室照的亮如白昼，此时众多宾客正满脸疑惑的聚集在一起，激烈的讨论着什么，韩相，肖春萍，姚清等人也在其中。

    孙不眠的目光在电视上扫过，随后便被孙仲良的身影吸引到一旁，只见孙仲良在空间角落的房间停下脚步。

    笃笃笃——

    他先是抬手轻轻敲门，然后才推门而入。

    门后是一个十平米大小的昏暗房间，摆着一张小小的单人床，床上已经铺好了洁白的被褥，床头柜还放着三菜一汤的菜肴，只不过看起来一口没动……

    单人床边，一个低垂着头的身影听到动静，缓缓抬起眼眸。

    “……孙不眠？”

    沈难看到来人，灰暗的眼眸微微一亮。

    孙不眠看到这里的景象，脸色阴沉无比，他反手抓住身旁孙仲良的衣领，一道七彩火焰闪过，他便闪电般将其按到墙上！

    “还说没有绑架？”孙不眠冷声开口，

    “我是亲眼看着749局从无到有，一点点建立起来的，历代局长虽然都不是什么善类，但至少做不出绑架非遗传人这种事……你孙仲良，倒是让我开眼了。

    看来，我今天得替你爷爷，好好清理一下门户。”

    他的速度太快了，快到其他工作人员和军方身影都反应不过来，就在众人立刻要有所动作时，被扼在半空的孙仲良却再度抬手制止！

    “说！你特意将大会定在吴山，将所有传人诱骗到这地下究竟有什么目的？吴山小镇的死劫又是怎么回事？！”孙不眠眼眸中寒芒闪烁。

    “等等！！”

    出乎众人意料的是，沈难突然站了起来，一只手抓住孙不眠的胳膊，像是怕他下一刻直接给孙仲良秒了。

    孙不眠转头看向他，眉宇间闪过一抹疑惑。

    “事情跟我们预想的，不太一样……”

    沈难张了张嘴，似乎正欲说些什么，孙仲良便突然开口，“我承认我确实软禁了沈难，但那是为了避免消息提前泄漏出去，造成不必要的麻烦……我孙仲良可以用性命担保，749局没有做什么伤害各位传人的事情，我们只是在履行自己的职责。”

    “749局的职责？”

    “对所有文化凝聚出的神道拥有者，进行收拢，保护，与传承。”

    孙不眠是看着749局起来的，自然知道他它最初被设立的初衷，但他眼中的疑惑之色越发浓郁，“这和这个地下工程有什么关系？”

    “吴山七〇一二地下工程，是上世纪遗留下的最高级避难所之一，足以隔绝所有级别的热武器杀伤，并且拥有最高级的毒气、生物粘剂过滤系统和通风系统，将所有传人保护在这里，才是最安全的……”

    “安全？”孙不眠敏锐捕捉到关键词，“什么意思？你们究竟知道什么？”

    “孙先生……一个关乎所有人存亡的关键节点，就要来了。”

    孙仲良的脸上浮现出一抹苦涩，“在全球动荡的汹涌浪潮下，你我，还有那间会议室里的所有人，都不过是小小的沙砾……沙砾没法决定自己的命运，只有躲藏在岩石的最深处，才能免于激流冲击的带来的动荡。”

    孙不眠愣在原地。

    下一刻，

    刺耳的防空警报，伴随着闪烁的红光，突然在整座地下工程内回荡！
------------

第1196章 警报狂响

    嗡——嗡——嗡——

    嘹亮的防空警报，在整座吴山小镇上空回旋。

    正在安全屋中无所事事的陆循，苏知微，杨宵，褚常青四人同时一愣，然后猛的从椅子上站起！

    “防空警报？？”杨宵惊讶的开口，“怎么回事？防空警报怎么突然响了？”

    陆循眉头紧锁，他大步迈到窗边，用力将其推开，抬头看向天空……

    只见在远处连绵的山脉之间，一道道拖曳着火焰的导弹，从大地之下急速升起，在空中不断转向后，分别向着不同的方位射出！

    不仅是吴山周围的山脉，片刻后，密密麻麻的火焰拖尾几乎像是流星雨一样，从天穹之上划过，留下道道白色长痕。

    所有人都看到了这一幕，不仅是陆循，不仅是吴山。

    那些来自军事基地的，来自世人从未关注过的荒野的，来自深海之底的核武，就像是毁天灭地的达摩克利斯之剑，从蛰伏中呼啸斩出，卷挟着耀耀寒芒，直指海外！

    这些武器要去哪里？美国？日本？欧洲？还是更多地方？

    这是一场雷霆突袭，还是一场防守反击？

    没有人知道。

    当席卷全球的战争来临的那一刻，绝大部分民众是一无所知的……在这场人类文明重新洗牌的浪潮面前，所有曾经迅捷无比的社交媒体，此刻都像是失去了作用，只留下铺天盖地众说纷纭的消息充斥网络，只有极少数极少数人，能从海量迷惑信息中，窥探到真相的一角。

    当然，他们是否知道真相已经不重要了……

    当子弹出膛的那一刻，比真理更先到达的，是毁灭与死亡。

    “打起来了？？？”褚常青震惊的看着这一幕，“怎么这么突然……”

    “只是在我们看来突然，在真正掌控一切的那些人面前，或许这已经是蓄谋已久，或者说……默契十足。”始终沉默的杨宵，突然说道。

    “这应该不是我们主动出手，大概率，是西方那边有人掀桌玩命了！”

    “快！！快去找人防避难所！！”

    四人的反应算是很快，在刺耳的防空警报中，立刻采取动作，搜索附近的人防工程之后，便急速冲出！

    事已至此，他们会不会被嬴覆盯上已经不重要了，这是所有人生死存亡的时刻，无论是他们四个，还是嬴覆那群人，都没法硬扛核弹，如果灾难真的降临到吴山，那是真的众生平等。

    “陈导怎么办？！”

    “不知道他现在在哪……我给他发消息！”

    “我也给我舅舅发个消息，让他赶紧找人防工程避难……”

    匆忙跑路的同时，杨宵立刻摸出手机，直接用意念将消息发了出去，陆循则一边跑一边打字。众人下楼之后，便看到大量吴山小镇的居民，也在街道上奔跑。

    他们中并非所有人都知道如何应对防空警报，也不是所有人都知道手机可以查询最近的人防工程避难点，但此时来自官方的消息和详细指引，已经发到了所有人的手机上，短暂的手忙脚乱后，众人便纷纷开始向周围的避难点冲去。

    “紧急警报系统。这不是演习。弹道导弹威胁正在逼近吴山，立即寻找避难所，重复，这不是演习……”

    “全国同胞们，我们的国家正面临极端严重的核威胁。所有公民请立刻进入人防工程或地下掩体，远离窗户。保持冷静，服从地方指挥。我们将不惜一切代价保护人民生命安全……”

    来自地方和中央的广播，重复的在吴山区域内回响，街道上缤纷的彩色缎带哗哗作响，最终被暴戾狂风卷的零落飘摇。

    刚从菜市场走到家门口的炮哥一愣，手里的菜和肉啪的一声掉了一地，他直接冲进屋里，大喊道：

    “小雨！！小雨！！！”

    “我在这！”刚在床上刚艰难换好衣服的小雨应道。

    炮哥二话不说，直接将小雨背起，便要往外面冲去，突然看到一个身影还在焦急的翻箱倒柜，当即开口，

    “阿姨！别收拾东西了！！先去避难所要紧啊！”

    “可是……”

    “没时间了阿姨！！人活着才是最重要的！！快啊！！！”

    炮哥一边背着小雨，一边拽着她母亲从屋里出来，此时其他兄弟也匆匆忙忙的赶了过来，脸上都充满了不安与焦急。

    “搜到人防位置了吗？？”

    “搜到了！前面就有个大的！”

    “走！！”

    炮哥等人本就年轻，思维活络，兄弟之间的默契更是无需多说，只要简单的一个眼神，便铆足了全力往避难所的位置飞奔！

    人流湍急，人心惶惶，好在广播和信息的应急预案都已经做到完美，还有大量公职人员维护秩序，并没有造成大规模的踩踏或矛盾事件，就连跑路时候路边的电视大屏上，都在循环播放着面对核武时的安全急救措施。

    越来越多的居民躲入地下人防工程，有的是专门的避难所，有的是地下车库，有的是商场的地下停车场……地面的人流量逐渐稀少，地下的紧张喘息逐渐增多。

    他们疯狂的刷着手机，试图从网上找到这一切的缘由，但由于是地下，人流量又大，基本没法联网，就算连上了也没什么真实的信息，只有铺天盖地的焦虑。

    此时陆循等人也钻入了最大的商场避难所，一边喘着粗气，一边找地方坐下。

    “所以，吴山真的成了核武的袭击目标？”杨宵眉头紧锁，“怎么会这样……就算爆发世界大战，吴山也只能算个小县城，怎么会有核弹往这里来？”

    “应该是附近的山里有军事基地的缘故……也有可能，和吴山大会有关。”

    “你是说，西方的情报网知道了会有大量神道拥有者在这里聚集？”

    “这片广阔的国土上，每个城市都会有来自各个国家的间谍，尤其是附近有军事基地的城市……如果一枚核弹能同时解决基地和大量神道拥有者，那他们绝对不会吝啬。”

    “可我不明白，好端端的，为什么就突然打起来了？”

    “还记得我们来吴山的时候，遇到的卫星失灵吗？”陆循停顿片刻，脑海中再度浮现出，无数红色双闪在路边交织成江流，而陈伶复杂看着这一幕的情景，

    “陈导那时候就说过……我们的时间，不多了。”
------------

第1197章 核武之下

    紫雷游走，雨云笼罩在群山之间。

    陈伶沉吟着开口，

    “如果你没有对沈难出手，那就说明，是他发现了某种秘密，导致749局的人囚禁了他……”

    “与朕何干？”嬴覆手握金色长枪，一道紫色雷霆轰然劈落，在长枪表面游走。远远望去，他像是握着一只雷龙，缓步向陈伶走来，

    “朕不管你是误会还是什么，你既然绑架朕的臣子，主动挑衅……今日，朕不可能这么放过你。”

    话音落下，嬴覆将手中的雷龙骤然甩出，咆哮的紫电龙影直接贯穿虚无，一口便要撕碎陈伶的身影。

    陈伶脚踏云步，在连绵山脉间踏空飞掠，紫电龙影与嬴覆紧随其后。

    陈伶随后开口：

    “如果是这样，说明749局一定打算对所有嘉宾做些什么……你的臣子也去参加吴山大会了吧？你就不怕他们出意外？”

    嬴覆眼眸微眯，冷哼一声，不知在思索着什么。

    但即便如此，嬴覆并未停下手中的动作，而是依旧在不断追杀陈伶，紫雷滚滚，低沉轰鸣将群山间的野生动物都吓的疯狂逃窜。

    与此同时，陈伶的翻盖手机突然响起一阵信息铃声。

    陈伶无暇查看消息，便直接将手伸进口袋，在手机上一摸，一条来自杨宵的信息便涌入脑海。

    看到这条信息，陈伶直接一愣。

    次啦——！！

    又一条紫电龙影从天而降，散发着恐怖的气息的巨口直接咬合向陈伶的身躯，陈伶来不及多想，顿时分化为密密麻麻的红纸触手，硬生生将那头龙影撞的崩碎半空，然后呼啸前行。

    “嬴覆！现在不是我们厮杀的时候！！”陈伶尚未汇聚出人形，便大喊道，“核打击就要来了！！”

    听到核打击三个字，嬴覆的眉头顿时一皱。

    嬴覆虽然没有在现代生活太久，但他在九君的时代里，特地研读过一部分历史，尤其是关于大灾变的部分……

    尖端科技倒退，卫星失控，在对未知的恐惧下，正在逐渐失势的西方霸权国家主动掀起了第三次世界大战，而核打击这个字眼，几乎占据了那段历史的90%。

    尤其是在卫星失控的情况下，核打击精准度锐减，所有拥有核打击能力的国家都在用数量弥补精度，而且事实证明，全球实际的核武保有量大概是明面上的三倍……数万枚核武疯狂摧毁着一座又一座城市，也是从这时候开始，人类命运开始急速下坡。

    九君时代的研究者甚至表明，就算是大灾变后期灾厄入侵，在那个阶段人类的死亡人数，都不及在核打击与核冬天阶段死亡人数的十分之一。

    真正让大灾变如此严重的，不是后期来自异世界的冲击，而是前期人类的自我毁灭。

    紫色的雷光逐渐在云层间消散，嬴覆并没有再追杀陈伶，而是眉头紧锁的，看向吴山小镇的方向……

    陈伶与嬴覆纠缠厮杀，早已深入大山之中，小镇的防空警报自然也听不见，如果不是陈伶收到了来自杨宵的信息，他们现在还不知道会发生什么。

    嬴覆没有怀疑陈伶骗他，毕竟这种事情就算能骗一时，也改变不了什么，而且他虽然敌视陈伶，但他还是相信陈伶这位戏子皇帝的格局，不会在这种事情上做小丑。

    “傅坤！”嬴覆喊道。

    傅坤立刻从远处赶来，“陛下！！”

    “联系上韩相他们了吗？”

    “……没有，陛下，他们去开会之后，手机什么都就都联系不上了。”

    嬴覆的眉头越皱越紧。

    “陈伶，朕下次再找你算账。”

    嬴覆冷冷的对陈伶抛下一句，然后便动身往某个方向飞出，傅坤不会飞行，只能恶狠狠瞪了陈伶一眼后，疯狂迈腿跟在嬴覆身后。

    陈伶看着嬴覆离去的背影，正欲掏手机再问杨宵些什么，便看到嬴覆和傅坤突然扭头，急速往自己这里跑来！

    陈伶：？

    下一刻，陈伶就知道他们两个为什么跑了。

    远处的云层间，一枚拖曳着火光的弹头，正宛若火焰流星般向着群山之间飞来，从轨迹上判断，落点就在不远处！

    陈伶脸色一白，顿时将自身的速度催动到极致，化作一团红云和嬴覆二人一起扭头就往另一边疯狂逃窜！！

    那绝对不是自家发射的，而是来自海外的核武。在卫星失控的情况下，核武很难拦截，而且这枚核武似乎也和预定落点偏差很大，竟然笔直的朝着空无一人的山脉飞来！

    陈伶虽然能够灾厄化，但绝对扛不了核弹，只要被波及进去，就是必死！

    而且今天早上陈伶才回归融合派待了一个月，观众期待值增增减减，还是在36%，也没有复活的机会。

    “我艹我艹我艹我艹……”

    嬴覆和陈伶都能在天上飞，傅坤则双腿都快抡冒烟了，他满头大汗的玩命狂奔，但照这个速度，是根本不可能逃出核打击范围，在核武爆发的瞬间，他就会被升华。

    傅坤从来没这么绝望过，恨过自己的神道不能飞行，他怎么想也想不到，最后解决他的，竟然会是一枚核弹。

    就在这时，一条笔墨长绳突然从天空甩出，蟒蛇般直接捆住了傅坤的身体，带着他腾空而起！

    狂风在他的耳畔呼啸，傅坤一愣，抬头望去，只看到一道帝影正手握长绳的另一端，在天穹之下飞掠。

    “陛下……”傅坤眼泪都要出来了，他没想到，嬴覆竟然会出手带着他一起飞……

    要知道在这个关头，增加一点负重就意味着减慢一点速度，而在他们的身后，可是有死神在追赶。

    象征着毁灭的黑点，缓缓坠入群山之间。

    短暂的沉寂后，

    宛若太阳般刺目的灼热火球轰然爆发！

    好消息是，这枚核武的落点比陈伶预计的要远一些；坏消息是，爆炸的扩散速度比陈伶等人逃窜的速度更快！

    灼热的烈阳在红云之后靠近，陈伶将速度催动到极致，也只能堪堪逃出核心爆炸的范围，

    但下一刻，肉眼可见的爆炸余波还是将红云席卷，他整个人猛的喷出一口鲜血，向着大地坠落。
------------

第1198章 保护

    山丘被夷为平地。

    火红的绒边吞噬郁郁葱葱的绿地，所有生活其中的野生动物都在瞬间被融化，死神的绝对领域张开，顷刻之间，便收割了数以千万计的自然生灵。

    密密麻麻的红纸被灼烧残破，纷纷扬扬的空中落下，残火跃动的废土之上，一个狼狈无比的身影被拼凑而出……

    “咳咳咳咳咳咳……”

    浑身是血的陈伶剧烈咳嗽着，空气中都是刺鼻的怪异气息，滚烫的鲜血从他的口鼻处滴落，在漆黑地面上晕开。

    但很快，这些伤势就被止住了，他摇摇晃晃的从地上站起，除了浑身是血看起来有些吓人之外，没有太严重的伤势。

    陈伶到底是灾厄，身体素质不是普通人类能够比拟，就算现在空气中充满了核辐射，他也并没有多大感觉，只是被刚才的爆炸余波震的难受无比。

    “这就是核武的威力么……”陈伶一边抹着脸上的鲜血，一边喃喃自语，

    “要是九君时代还能动用核武，抵挡灾厄就不至于那么费力了……不对……我自己好像就是灾厄……”

    陈伶晃了晃神智不清的脑袋，踉踉跄跄的往前走去。

    刚在的爆炸逃窜过程中，他与嬴覆已经完全分散了，嬴覆似乎有别的抵挡核武的手段，不知道躲去了哪里……不过陈伶也懒得管他，现在最重要的，是把陆循等人从吴山小镇里救出来！

    世界大战已经开启，大灾变拉开序章，这个世界的任何一个角落都可能是危险的，他必须要保证九君的安全。

    陈伶一边想着，一边走到满目疮痍的山脉边缘，看向吴山小镇的方向。

    下一刻，他便愣在原地。

    只见朦胧的云气之间，第二枚耀耀生辉的光点，正笔直的朝着吴山小镇的中心坠落……

    ……

    七〇一二地下工程。

    咚——！！！

    一阵轻微的山体晃动传来，会议室内的所有人都是一愣，茫然的环顾四周，像是不知道发生了什么。

    “地震了？”

    “不会吧……这地下工程既然敢建在这，应该不会在地震带才对。”

    “刚刚防空警报是不是响了？？”

    “这究竟是什么情况？？孙局长呢？他怎么还没出来？”

    “之前我就觉得奇怪，为什么把会议地点选在这里……你们749局究竟打算做什么？”

    “……”

    阵阵骚乱从会议室内传出，本就感到不对劲的众人，越发开始质疑749局的安排。而人群中，韩相的眼眸直勾勾的看着天花板，不知在想些什么。

    “韩相……这究竟是什么情况？”郑芷晴挪到他身边，小声问道。

    “外面应该是出事了。”韩相轻叹一口气，

    “希望陛下能转危为安……”

    间隔几个房间之外。

    孙不眠皱眉看着微微颤动的周围，缓缓松开了扼住孙仲良的手掌。

    孙仲良的脚掌重新落回地面，脸色依旧苍白无比，一旁的工作人员和军方人员立刻上前搀扶住他，将其团团护在身后。

    “你们提前组织这个吴山大会，就是为了把所有传人都汇聚起来，然后送进这个地下工程里？”孙不眠像是明白了什么。

    “这是一场席卷全球的核战争，所有人口密集的地方，都没法幸免。”孙仲良缓缓开口，“你们这些神道拥有者，是我国数千年文化传承下来的瑰宝，是人类精神文明的具象体现……如果死在核战争里，将是巨大的损失。”

    孙不眠终于知道，为什么这次吴山大会办的如此匆忙，恐怕无论海内外，都是在前两天才真正意识到科技倒退带来的恐怖影响，而749局能在短短两三天内将这么人聚集在一起，已经是效率极高了。

    怪不得他们非得要自己立刻回国，而且无论如何都不想让自己再出去，看来他们早已料到，很快美国就会成为一片废土，急忙把自己召回来，也是为了更好的保护自己。

    孙不眠承认自己之前对孙仲良有些成见，但现在看来，他确实做到了749局最应该做的事……

    “既然是为了保护，为什么不直接说清楚？”孙不眠再度问道。

    “第一，如何应对核战争是国家最高机密，如果提前透露出去，万一消息通过间谍传到国外，事情将相当棘手。别的不说，如果大量国家知道我们躲在吴山，到时候数十枚核武将会把这里变成数百年都无法恢复的废土。

    第二，人都有私心，如果让他们知道核战争即将来临，他们的父母，妻子，孩子，亲戚，朋友怎么办？七〇一二地下工程就这么大点地方，容纳的人口极为有限，没法让他们拖家带口进来……我们要保护的是传人本身，而不是他们的亲戚朋友。

    第三，如果他们得知七〇一二地下工程无法容纳他们的家人，他们要么会选择不来，与家人共进退；要么会选择偷偷将消息告诉身边的人，让他们先一步去最好最高级的避难所。

    万一这些人将消息扩散出去，将会造成大规模恐慌，民众们一旦混乱，将会酿成大量惨剧……永远不要相信人性，当死亡的威胁摆在面前，太多人会选择放弃人性，成为自私到极点的野兽。”

    听完之后，孙不眠陷入沉默。

    孙仲良说的很对，无论从哪个角度看，不将真相告诉他们都是最正确的选择……至少在吴山大会这件事上，孙不眠挑不出一点毛病。

    “我知道了。”孙不眠叹了口气，

    “你们是对的，不过，我不打算躲在这里……就算外面再乱，这里也不属于我。”

    “很抱歉，孙先生，这是一张单程票。”孙仲良平静回答，“进入七〇一二地下工程，就不能离开，您也是我们的重要保护目标。”

    “我也不能出去？”

    “是的，任何人都不可以。”

    孙不眠眉头再度皱起，“那我们要在这里待多久？”

    “待到一切危险过去……或许是一个月，或许是一年，又或许……是十年。”孙仲良停顿片刻，“在地面危机彻底解除之前，所有人都不能离开，这是上面下达的命令。

    请二位放心，七〇一二地下工程的储备，够所有人使用五十年。”

    孙不眠连连摇头，

    “不可能，我不会在这里待这么久……我要上去。”
------------

第1199章 救命稻草

    孙不眠是祥瑞的化身，他所追求的是锣鼓喧天，是火树银花，而不是像珍稀动物一样被保护在封闭的地下。

    孙不眠转身便往密道外走去。

    没有电梯，或许困得住其他人，但困不住他孙不眠，他可以化作醒狮轻松的在地下穿梭，离开这座地下工程。

    孙仲良见此，并未阻拦，而是静静的看着他离去的背影……

    随着孙不眠手腕上的醒狮挂坠轻微摇晃，七彩火焰笼罩他的身形，就在他化作醒狮即将穿过墙壁之时，一阵宛若来自幽冥的寒冷气息，却将他硬生生弹了回来！

    孙不眠满脸的错愕，随后他看到在墙壁之上，闪过了一抹幽色微光，与此同时，还有一股极为熟悉的气息钻入鼻腔。

    被弹回石廊道孙不眠像是意识到什么，猛的回头看向孙仲良，

    “这里怎么会有鬼道古藏的东西？？”

    “749局成立这么多年，总是有些底蕴的……”孙仲良对孙不眠的反应并不意外，平静的开口解释，

    “早年间挖掘七〇一二地下工程的时候，就从吴山周围的地底发现了一件名为【渡殇】的秘宝，外形像是一杯茶盏，将其倒扣之后，便会封锁一片区域，从内部无法轻易打开……就算你是七阶，也没法凭蛮力闯出去。

    孙先生，还是不要任性了，待在这里才是最安全的。”

    孙不眠的脸色顿时有些阴沉，他宛若一阵风般掠过密道，再度抓住孙仲良的衣领。

    “孙仲良，我不想动武……不要逼我。”

    “孙先生，我只是普通人，就算你杀了我，【渡殇】也不会打开……我的职责就是让你们来到这里，并满足你们的生活需求，其他的我什么也做不到。”面对来自七阶的威胁，孙仲良的声音很平静。

    来自隔壁会议室的嘈杂声越来越大，

    孙不眠死死瞪着他，手背上的青筋一根根暴起……

    ……

    嗡嗡嗡——

    坠落在山脉间的核武，让整座吴山小镇都微微颤抖。

    头顶的灯光不断闪烁，偶尔有细碎的灰尘从天花板上落下，期间还伴随着大量窗户爆碎的声音，以及外面连绵不断的汽车警报声。

    人防工程的避难所中，拥挤的民众惊恐的呼喊着，他们抱住身旁一切能给他们安全感的东西或者人，心脏都已经跳到嗓子眼……

    “外……外面发生了什么？”

    “是核弹爆炸了吗？我们幸存下来了吗？！”

    “救命，我好害怕……我想回家，我想回家！！”

    “……”

    在婴儿的啼哭声中，民众心中的恐惧不断蔓延，在避难所中，他们根本不知道外面发生了什么，也不知道后续有没有第二枚，第三枚核弹会来。

    或许下一秒，头顶的大地就会坍塌，他们会被活埋，或者被活活炸死……如果下一秒没死，那可能是下下一秒，再晚一秒……

    死亡的阴影如影随形，比核武更令人恐惧的，是未知的未来。

    褚常青死死的盯着头顶灰尘飘落的天花板，忍不住问道：

    “这里，真的能扛住核打击吗？”

    “我国将人防工程划分为甲、乙、丙、丁四个等级，其中甲级工程具备完整的核打击防护能力，而乙级以下的工程，只能抵抗核爆带来的间接效应，也就是爆炸的冲击波……但严格意义上来说，无论任何等级的避难所，如果被直接命中，都会被摧毁。”

    陆循相对而言是最镇定的那个，他回忆着脑海中的知识，平静的回答。

    “直接命中的话，都会死么……”苏知微叹了口气，“看来是真的听天由命了。”

    “我们所在的避难所，是哪个等级？”杨宵问道。

    “乙级。”陆循看了眼通风口，

    “乙级以下的避难所，无法隔绝核辐射的威胁，也无法过滤核爆后的混杂有害沉降物的空气，就算我们能躲过核爆的正面冲击，吸入有害沉降物后，过不了多久还是会死……”

    这句话一出，众人的脸色顿时有些难看。

    他们本以为躲入地下工程后，就能从核打击中幸存，但现在看来，形势比他们预想的严峻的多。

    “早知道直接去甲级避难所了。”褚常青眉头紧锁。

    “对一般的三线城市来说，甲级避难所能够容纳的人口，为城市总人口的10%，吴山小镇大约有百万人口，甲级避难所一共也只有不到二十个，而且官员和工程维修人员会优先进入……我们的位置离甲级避难所又太远，能有个乙级已经不错了。”陆循复杂的看了他一眼，

    “现在你知道，为什么在全球核战争来临之前，不提前告知普通民众了吗？”

    “人性失控带来的混乱，甚至比核打击本身更加可怕。”

    几人同时陷入沉默。

    陆循还欲再说些什么，突然间，猛的抬头看向上方的虚无！！

    “怎么了？”

    “有东西在靠近了……在我们正上方！”

    陆循这句话一出，众人的脸色瞬间难看无比，要知道，能够让陆循突然警戒的绝对不是普通的东西，而且现在又正是核打击过程，这么一来，陆循口中的“东西”已经呼之欲出了。

    “正上方？？”褚常青眉头紧锁，“那岂不是说……”

    一旁的杨宵闭上眼睛，像是在努力的感知着什么……他与陆循不同，陆循的感知是通过星星的光辉，而杨宵，则是通过感受周围的磁场波动。

    虽然还有些勉强，但他能感知到，在吴山小镇的上空，有一道极为特殊的金属构件正在急速下坠！

    而从轨迹判断，它的落点，偏偏就在这片街区！

    “不……绝对不能让它落在这里！！”陆循知道事情的严重性，如果这东西真的正面轰击避难所，他们所有人都必死无疑，

    他大脑飞速运转，猛的抓住杨宵的肩膀，像是握住最后的救命稻草，

    “杨宵！！现在只有你能够影响它！！这里所有人的性命就只能靠你了……哪怕只偏一点点也好，绝对不能让它落在这里！”
------------

第1200章 还在吴山

    杨宵紧闭双眼，嘴唇都有些发白。

    他没有回答，似乎已经将全部精力都用来感知那枚下落的核武……到目前为止，他都只能操控一些静止不动的小金属，一枚核武虽然整体也不算太大，但它的移速太快了。

    距离核武坠落还有多久？十秒？十五秒？要在这么短的时间内跟上它的速度，再将其偏转，这难度对现在的杨宵而言实在太高……

    但做不到，就是死！

    杨宵的大脑疯狂运行，猩红的鲜血从他的七窍流淌而出……自从获的这份力量以来，他从未如此拼命过。

    闪烁的光点自云间坠落，笔直的向城市的中央靠近。

    就在它已经飞落近半时，一股莫名的力量突然涌出，像是有人强行拽住它末端的一角，硬生生扭转方向，划过一道常人难以理解的弧线，向着不远处的郊区飞行！

    死神的镰刀斜插着没入空无一人的住宅区，短暂的沉寂后，一团刺目到极点的火球向四面八方疯狂膨胀！

    轰——！！！！！

    震耳欲聋的轰鸣，钻入避难所内所有人的耳膜，剧烈震颤的大地仿佛下一刻就要天塌地陷，所有人都下意识的弯下身子，捂住耳朵，表情痛苦而恐惧。

    就在所有人惊惧之时，脸色煞白的杨宵，却身形一晃，直挺挺的向后倒去。

    “杨宵！”

    陆循和褚常青一左一右，直接将其搀扶住。

    房屋坍塌的震颤声还在不断回响，尘埃在地下避难所飞卷，剧烈的咳嗽声和哭喊声此起彼伏，这一次的爆炸与上次比近了太多，让不少人都情绪崩溃。

    “避难所没塌……他成功改变核武轨道了？？”褚常青震惊的开口。

    “应该是的。”陆循轻轻让杨宵平躺在地上，目光有些复杂，“杨宵平日里虽然不爱说话，但关键时候，总是比任何人都要靠的住……”

    “我们现在只是躲过了爆炸冲击……可核辐射和有害沉降物怎么办？”苏知微想起刚才陆循说的话，担忧的问道。

    “就算有墙体的削弱，但现在我们应该已经暴露在核辐射中了。”

    陆循沉思片刻，他低头看向自己的掌间，一缕模糊的星光无声闪烁，

    “或许……我可以试试。”

    ……

    第二枚核打击的冲击波，横扫整座吴山小镇，肉眼可见的所有建筑都被瞬间摧毁，只留下满地狼藉……

    陈伶站在远处的山峰之上，戏袍衣摆也被吹的翻飞，等到炽热的爆炸彻底散去，他才缓缓放下挡在身前手臂，睁开眼睛。

    看着眼前满目疮痍的城市，陈伶足足愣了半晌……

    “糟了……”

    “糟了！！！”

    陈伶丝毫不顾什么核辐射和沉降物，直接脚踏云步，急速向吴山小镇冲去！

    这一次的核打击区域，就在吴山小镇，就算陆循他们没有被爆炸伤到，后续的一系列核污染也会危及到他们的生命。

    如果九君中的任何一个死在这场灾难里，那一切就都完了！

    大红戏袍在漫天灰暗中远去。

    大约过了几分钟，

    两道身影从山峰内的岩层中，缓缓飘出。

    傅坤两腿一软，整个人直接瘫坐在地上，浑身都被冷汗浸湿……他看着眼前被夷为平地的吴山小镇，脸上还残余着浓浓的后怕。

    刚才只差一点，他就要被爆炸给吞没，如果不是嬴覆出手带着他直接沉入地底，避开了核打击的正面冲击，他就算有两条命都活不下来。

    “陛下……”傅坤僵硬的转头，对着身后的男人砰砰猛磕两个头，

    “多谢陛下救命之恩！！！”

    嬴覆只是淡淡嗯了一声，便没有回应。

    他的目光此时正凝视着爆炸后的吴山小镇，以及那笼罩整座城市的阴霾，眉头微微皱起……

    “怪事……这爆炸后的空气之中，怎么有股奇异的气息……”

    “啊？”傅坤一愣，他用鼻子嗅了嗅，

    “没感觉到啊……不过这第二枚核武爆炸后翻起的云，好像确实和第一颗不太一样……这两颗核武，不是同一个国家生产的？”

    傅坤唯一能想到的，就是这个解释。

    嬴覆思索片刻，便摇了摇头，无论这第二颗核武藏着怎样的秘密，他都不在乎……吴山小镇虽然被卷入其中，但他的臣子应该都在749局那里，被保护的很好。

    嬴覆来到吴山小镇的第一天，就和韩相讨论过这次大会的种种异样，虽然嬴覆没有预知到核打击的降临，但他其实早就猜测，749局的这群人聚集神道拥有者，大概率不会害他们，毕竟无论在任何时代，这群人都是非常珍贵的人才。

    现在看到核打击降临，嬴覆就已经彻底看透吴山大会背后的逻辑关系，一切线索都在他的脑海中串联，其中自然也包括被保护起来的“白手们”。

    “……走吧。”

    嬴覆转身向远处走去。

    傅坤一怔，“不等等韩相他们吗？”

    “他们很安全，等过段时间，应该就能出来了。”

    嬴覆没兴趣去强闯749局抢人，毕竟无论韩相等人在哪里，对他的加成都依旧存在，自己去抢人反而还有风险……既然如此，让他们暂住749局，打听点情报，倒也不错。

    “哦……”傅坤挠了挠头，“那我们现在去哪？”

    “换一座城市。”嬴覆像是想起了什么，回头看向傅坤，“昨晚我让你买下的那个店铺，它的老板和女儿去哪里了，你知道吗？”

    傅坤突然停下脚步，脸色有些古怪。

    看到他的神情变化，嬴覆的眉头紧紧皱起……

    “陛下，关于这件事，其实我早上就打算向您汇报的……但是中途出了点意外。”傅坤支支吾吾的开口，“我昨晚已经买下了那家店，他们父女也已经计划好了搬走……但是女孩的父亲说，他们需要收拾一下东西，还有女孩的学校那边要办下手续……所以……”

    “所以，什么？”嬴覆的语气逐渐低沉。

    傅坤感受到扑面而来的压迫感，忍不住咽了口唾沫，

    “所以，他们打算等今天上午去完学校之后，再去坐高铁离开……”

    低沉的轰鸣从头顶的云层间响起，嬴覆死死的盯着傅坤，一字一顿的开口：

    “你是说……现在，她还在吴山？”
------------

第1201章 我是天枢君

    地下避难所。

    昏暗促狭的环境中，充斥着惊慌的呼喊和恐惧的喘息，在拥挤的人群角落，一个女孩紧紧抱着自己的书包蹲在角落，手掌攥着身旁男人的衣角。

    “爸爸……我们会死吗？”江江的声音有些颤抖。

    “没事的，别怕，爸爸会保护你。”

    男人穿着朴素的外衣，将女孩护在身后，沧桑的面容也满是疲惫，眼眸中满是血丝。

    就在昨晚，他还以为被幸运之神眷顾，有人阔绰的花了近两倍的价格，要买下那间基本没有盈利的店面……拿到那笔钱之后，男人的第一个想法，就是可以带着自己的女儿离开这座小镇，去大城市住更好的房子，上更好的学校。

    但无论他再怎么着急，学籍的手续都得照常办理，他好不容易走完了学校的程序，就在带着自己的女儿去往高铁站的路上，灾难降临了……

    所有预期中的美好，都如同梦幻泡影，刹那间破碎无踪。等他回过神来，已经置身于这座避难所中，爆炸的轰鸣在远处狂响，死亡的阴霾让他看不见生的希望。

    “没用的……这避难所就算能扛爆炸，也没法过滤空气，现在空气中到处都是被辐射过的尘埃，我们吸入这些空气后，早晚还是会死……”

    人群中，有人略知一些核爆知识，绝望的开口。

    这句话一出，周围众多人便彻底崩溃，绝望的情绪在人群中疯狂蔓延！

    “为什么避难所就不能提前安装空气过滤设备？！”

    “为什么不多建几个避难所！！”

    “凭什么其他人可以进甲级的地下工程，我们只能被引导到这里？！！”

    “……”

    极端绝望下，人心中的阴暗被无限放大，各种歇斯底里的抱怨和怒吼从四面八方响起，将躲在角落的江江吓的缩成一团，连看都不敢看陷入混乱的人群。

    褚常青看着周围逐渐失控的民众，眉头越皱越紧。

    民众的反应，他完全可以理解，如果换成是他在不知情的情况下，说不定也会加入抱怨的队伍……但褚常青是赤星事件的亲历者，他完全知道这是怎么回事。

    距离赤星降临到现在，也就过了十来天，卫星失效更是前两天的事，哪怕上面的人大致能猜到世界大战一触即发，这短短两三天也根本来不及建更多的避难所……而现有的避难所，都是按照条文规定建造的，一旦进入战时状态，都得按流程走，全国各地大大小小数百座城市，数万个避难所，哪里是说改造就能改造的？

    但无论原因如何，大多的民众都只能盲目的看到结果，在死亡危机的带动下，避难所的各处都发生骚动。

    有人知道空气中有辐射物后疯狂用东西缠住口鼻，差点将自己闷死；

    有人觉得必死无疑，索性直接释放了心中挤压已久的暴戾，人家不小心碰了一下，便与人厮打在一起，将一大片区都卷入混乱；

    有人自作聪明的觉得既然空气中有辐射物，那不如让周围的人吸得更多些，让他们替自己呼吸掉一大部分有害物质后，自己就能幸存，所以直接趴在了地上……最关键的是，这一动作被周围的人当成是活下去的秘法，纷纷效仿，一片又一片人连忙趴下，生怕自己多吸一口后比别人死的更快，将本就促狭的空间搅的混乱无比。

    即便有人在努力的维持秩序，但依旧没有显著效果，混乱无法遏制的向各个方向蔓延，即便大家从爆炸中活了下来，但已经有人开始死于发狂的同胞手下……

    就在场面即将混乱到极点时，一个声音直接压过了所有嘈杂，回响在避难所中。

    “都住手！！”

    下一刻，一抹刺目的星光在避难所的顶端亮起，在这昏暗条件下像是一轮灼热的太阳，刹那间将滋生的阴暗照的无所遁形……

    星光灼灼，让人很难睁开眼睛，民众只能看到在避难所的上方，一个人影竟然缓缓飘起！

    朦胧的星辉从他周围弥漫，几乎覆盖整座避难所，那人站在漫天星光的正中央，以一种无奈而又怜悯的目光俯瞰所有人。

    “我的星辉，会过滤掉空气中的有害物质，也会隔绝一部分辐射，所以各位不必惊慌……今天，没有人会死。”陆循的声音低沉而富有力量，在这种飘摇不定的场景下，就像是一根定海神针，让人不自觉就信服。

    所有人都愣住了，他们无法理解眼前的一切……出现在地下的星辉，悬空而起的神秘人，这是只在科幻电影里才会看到的存在。

    但毫无疑问的是，在这个环境下，就是需要这样一个打破普通人认知的存在出现，只有他出现了，才能在瞬间征服众人，并以自身无匹的力量，赋予他们安全感。

    陆循，就是这个人。

    “爸爸……这个世界上真的有神仙吗？！”江江看着远处星光中的陆循，震惊的开口。

    “这……”男人挠了挠头，自己也不确定的回答，

    “或许，是有的吧？”

    “卧槽炮哥，我说什么来着，这个世界上肯定是有假面骑士的！！”一旁的男孩也激动无比。

    “假面骑士个屁啊，人家根本没变身好吗……倒不如说是奇异博士或者猩红女巫更合适一些。”炮哥摩擦着下巴，同样两眼放光。

    “你是谁？？？”

    人群中，有人同样惊讶的问道。

    所有人都抬着头，看着星光中的人影，眼眸中充满了疑惑与渴求。

    “我叫陆……”陆循下意识的要回答，但他看到那些人的目光之后，陷入了沉默。

    陆循意识到，现在这些人要的不是一个名字，而是一个能让所有人相信他们能从灾难中活下去的希望……以及，一个能给所有人指引方向的人。

    陆循看着自己手中缓缓转动的北斗七星，突然间，一个名字浮现在他的心头。

    他的双唇缓缓张开：

    “我是天枢君。”

    “接下来，所有人听我指挥。”

    没有自我介绍，没有商量，陆循用最平静的语气，给所有人植入了一个“指令”……一个不容置疑的指令。
------------

第1202章 异界尾波

    大红戏袍在核废墟中不断穿梭。

    陈伶目光不断扫过四周，像是在寻找陆循等人的下落，但现在地表已经满目疮痍，仅凭肉眼根本无法辨别避难所的位置，而且吴山不止一个避难所，也不知道陆循等人究竟在哪里……

    经过两次核打击之后，整片区域的信号都被彻底断绝，陈伶也无法发消息询问，只能凭感觉不断探索。

    “这得找到什么时候去？”陈伶喃喃自语。

    他余光扫到一旁的街道残骸，像是发现了什么，一只猩红触手从袖口下伸出，将上面覆盖的大量巨石碎块扫平。

    随着压在上面的楼房废墟被扫开，一座长方形深坑出现在陈伶眼前……大量的石块残渣堆积在深坑各处，隐约之间，还有深红的鲜血从中渗出。

    这是一处塌陷的地下避难所。

    陈伶看着眼前触目惊心的画面，眼眸深处闪过一抹复杂……

    没人知道这个避难所是怎么塌的，是离爆炸点太近？是搭建的时候存在缺陷？是被一旁超重的楼房砸倒的？还是别的什么原因？当然……这已经不重要了。

    数千条生命已经被永远埋葬在废墟之下，没有任何一个活口。

    而像这样的伤亡，吴山还有多少？

    陈伶收回目光，继续向废墟深处前行。他至少可以确定，陆循等人不在这座避难所……以他们的实力，就算无法硬抗核打击，也不至于无法处理坍塌才对。

    这一路上，陈伶还看到了大量的人类残骸……与其说是残骸，不如说是被高温升华后，身体残渣留在墙壁和地面上的黑影，就像是食物烧焦了之后留下的痕迹。

    它们在路边，在桥面，在医院，在看似安全的角落里。有的笔直，有的挣扎，有的蜷缩，通过它们的轮廓，陈伶甚至能想象出，他们生前都在想些什么……

    沙沙——

    微风卷携着沙砾般的碎渣，呜咽飞旋。

    大红戏袍穿梭在断垣残壁，整座吴山死一般的寂静，仿佛只剩下陈伶一人。

    陈伶不知道自己找了多久。

    直到灰蒙的天穹上空，一枚星星突然爆发出刺目的光辉。

    陈伶转头看向那颗星星，疲惫的眼眸逐渐亮起……爆炸后的浓烟宛若夜色，隔绝了几乎所有阳光，而那颗在灰暗中依旧闪烁的星星，就像是黑夜中的灯塔，在指引着方向。

    陆循在用星星的力量，告诉陈伶他们的位置。

    “还得是天枢君啊……”

    陈伶感慨了一声，立刻便往那个方向靠近。

    但下一刻，一股莫名的气息在空气中蔓延，陈伶敏锐的皱起眉头，缓缓停下脚步……

    “这个气息……怎么感觉像是……”

    尘埃飞卷的废墟之间，

    一道道细微的裂缝就像是扰动的电视屏幕，缓慢勾勒而出，就像是爆炸后的尘埃一样在废墟各处随处可见……与此同时，一抹让陈伶熟悉无比的灰色，从这些裂缝之后渗出！

    “灰界的气息？这怎么可能？？”陈伶的瞳孔微微收缩。

    如果陈伶没记错的话，灰界的正式入侵，应该是在大灾变的后期，现在核打击部分才刚刚开始，灰界怎么可能这么快就交汇？

    而且眼前的灰界交汇方式，和陈伶在极光界域内见过的完全不一样……极光界域时的交汇，是不定期的某些地方出现交汇点。而吴山现在的灰界气息，却像是成千上万的筛孔先从虚无中浮现，然后一点点连接成片。

    通过密密麻麻通往灰界的“筛孔”，陈伶能感知到，一股陌生的灾厄领地气息，从中流淌而出……

    ……

    七〇一二地下工程。

    第二次爆炸产生的震动更加强烈，同样，会议室的嘈杂声也越来越大，甚至已经有不少人开始走出会场，询问孙仲良的下落。

    “孙先生，如果您不打算杀我的话，我就该去给他们开会了。”孙仲良认真的开口，“不然的话，事情会发展的更加麻烦……”

    孙不眠咬牙沉默许久，最终还是没有打孙仲良，他缓缓松开手掌，后者踉跄的落回地面。

    “我会出去的。”孙不眠冷冷的开口，“我总会找到办法。”

    “您随意。”

    说完，孙仲良便整理了一下着装，在其他工作人员的带领下向会议室走去。

    片刻后，一阵阵撞击【渡殇】的闷响从身后传出，仿佛孙不眠还不死心，在不断尝试着破开这秘宝的方法……

    “孙局，真的不用管他吗？”

    “怎么管？把他关起来吗？这里哪个房间能关的住他？”孙仲良摇了摇头，“随他去吧……当务之急，是稳住其他人，向他们解释情况。”

    “孙局，最新的情报来了！！”

    孙仲良刚走出密道，一个身影便匆匆往这里赶来。

    “说。”

    “吴山境内落下的两枚核武，来源都已经清楚了……第一枚落在山区的来自日本，没有造成伤亡，但刚才的第二枚就有些棘手了……它来自美国。”

    “正中城镇吗？”

    “那倒也没有，不过我们在美国安插的人手，传回来了最新的情报。”工作人员停顿片刻，“您还记得，这两天美方实验室在研究打开平行世界的入口吗？”

    “嗯，然后呢？”

    “他们似乎已经有成果了……在能量巨变的条件下，产生极致高温，用某种稀有元素作为催化剂，就能在短时间内开启与那个世界的入口，他们称之为‘异界尾波’……根据传回来的消息，美方的八个实验室都已经在实验过程中被摧毁了，不过具体的摧毁原因还不清楚，但根据我们的分析，不排除他们在少量核武中加入这种元素，作为实验样品的可能。”

    孙仲良猛地停下脚步，

    “你是说，他们把这种特制核武扔在我们的地盘，用来做实验？？”

    “……是的。”

    “一群畜生！！”孙仲良勃然大怒，“自己最核心的高精尖科技失效，就开始玩这种恶心人的东西！他们难道还想依靠另一个世界的力量，再成为世界霸主吗？”
------------

第1203章 苦肉浊林的蠕动霸主

    “陛下……”

    “滚。”

    荒芜街道之上，嬴覆眉头紧锁，目光不断扫过四周，像是在寻找着什么。

    在他的身后，傅坤满头大汗的追赶着，这么一个堂堂一米九的大汉，一时间竟然鹌鹑般肉眼可见的慌张。

    “陛下，是我办事不利……您，您再给我一个机会，我一定把他们父女完好的给您带回来！”

    “陛下……陛下！！”

    傅坤见嬴覆丝毫没有等他的意思，越发惶恐。

    嬴覆刚刚在核爆中冒险救了自己的命，本来都打算全身而退了，结果因为自己工作的疏漏，害的他还得亲自回到这混乱旋涡，寻找那父女的下落……傅坤越想越气，恨不得当场给自己两个耳光。

    但傅坤也没想到，嬴覆竟然那么看中那对父女，花大钱盘下没用的店铺不说，竟然愿意顶着核辐射再回到吴山小镇，寻觅他们的下落。

    当然，嬴覆并非常人，在人间帝王之气的庇护之下，那些污秽的东西根本近不了他的身。

    傅坤不断祈求着嬴覆再给自己一个机会，就在这时，一阵突如其来的恶心感涌上心头，他踉跄的停下脚步，弯腰干呕起来。

    核爆刚刚结束，空气中充斥着各种有害物质，虽然嬴覆能够抵挡，但傅坤到底是肉体凡胎，在这里滞留太久，身体还是出现了反应。

    走在最前面的嬴覆停下脚步，冷声开口：

    “废物，你在这里什么忙都帮不上……还不滚出吴山！朕需要你的时候，自会让你过来。”

    傅坤脸色有些发白，但他还是缓缓挺起胸膛，神情前所未有的真挚，“陛下……我虽不如陛下勇武，不如陛下远谋，可韩相他们如今都不在您身边，总得有个人照料您……关键时候，我还是能派上一些用场的。”

    嬴覆陷入沉默。

    他看着傅坤那双坚定无比的眼眸，最终还是没再让他滚蛋，而是缓缓转身，继续向废墟深处走去。

    “你……好自为之。”

    傅坤见此，毫不犹豫的继续跟了上去。

    嬴覆凭借着记忆，穿过满地的建筑残骸，最终在某条废墟的街道前停下脚步。

    那是一间残破不堪的临街店面，门面上的店名和四处的窗户已经消失了，原本摆在外面的桌椅更是无影无踪，只剩下一根根承重柱和少量墙面勉强支撑……而就在前一天晚上，嬴覆还曾坐在这里，生疏的吃着小龙虾和啤酒，与女孩聊天。

    嬴覆进店里转了一圈，没有看到人类死亡后留下的痕迹，至少江江没有死在这里……那么大概率，她已经躲入附近的避难所中。

    “他们能躲过核打击吗？”嬴覆突然问道。

    傅坤一怔，知道嬴覆是不懂避难所的构造和核打击原理，立刻开口解释了一遍，虽然不如陆循知道的详细，但也大差不差。

    “所以，就算他们躲过了爆炸，在这里待久了还是会死？”

    “如果没躲进甲级避难所的话……是的。”

    “避难所在哪里？”

    “这个，可能得找找，不确定他们在哪一个。”

    事实证明，嬴覆的身边确实需要一个现代人辅佐，傅坤虽然手机无法联网，但还是凭借前两天活动时偶尔看到的商场和住宅区，分析了最近几个避难所的位置，再加上路上偶尔有指引，应该问题不大。

    就在傅坤带路，快速寻觅之时，嬴覆突然眉头一皱，伸手按住了前面傅坤的肩膀……

    “怎么了陛下？”傅坤不解的回头。

    黑框眼镜架在嬴覆的鼻梁，他目光在镜片后流转，锐利的像是窥破一切的剑芒。

    “……事情，麻烦了。”

    远处的街道上空，一团团细小的裂口像是活过来一般，逐渐蠕动拼接，最开始只有拳头大小，后来不断汇聚之下，一点点膨胀为人体大小……而这样的缺口在吴山废墟，大概有数十个。

    灰色的气息从这些缺口内弥散，就像是某种领域，将缺口周围的小片区域都染成黑白灰三色，整座吴山就像是陷入故障的机器，彩色与黑白并存。

    与此同时，一根根宛若手指的诡异根茎，与肺片般鼓动的血肉叶片从这些缺口内延伸而出……

    傅坤哪里见过这种阵仗，他瞪大眼睛，下意识的后退半步，

    “陛……陛下，这些怪物是什么东西？？”

    嬴覆的眼眸微微眯起。

    ……

    “苦肉浊林的蠕动霸主，追猎光明的拈花佛陀。”

    陈伶看着那些疯狂涌出的血肉根茎，脑海中顿时回忆起在融合派学到的，关于所有灾厄领地的知识……如果他没记错的话，如今这些缺口后连接的，是灭世灾厄之一【浊灾】的领地。

    偏偏是个完全没接触过的灾厄领地么……

    叶老师说，这类灾厄的特性是什么来着？

    陈伶苦苦回忆着，可这段日子学习的知识太多，让他一时间有些想不过来，下一刻，一只触手般的粗壮根茎便从他身后的缺口甩出，呼啸着鞭挞向陈伶的后脑！

    陈伶的反应奇快无比，剔骨刀的刀芒几乎在根茎触碰到自己的瞬间划出，一截根茎应声落地。

    陈伶低头望去，只见那截根茎就像是血肉长出的畸形手腕，在地面不断的弹跳着，发出啪嗒啪嗒的声响，像极了一条灰色的肉鱼。

    “真恶心。”

    陈伶嘀咕一声，便迅速向远处飞掠，周围两道缺口都有密密麻麻的根茎追随而来，随着这些根茎的不断延长，上百道细小的分支开始向四面八方扩散！

    这些散落在吴山各地的缺口，就像是逐渐膨胀的神经元，而从缺口后延伸出的枝叶与根茎，则像是神经元的末梢不断向周围延伸，当两个神经元建立联系，便开始以更快的速度向周围扩张……这些枝叶根茎彼此连接在一起，很快便像是蛛网般密集，铺天盖地。

    在这些疯长的植物面前，即便陈伶动用灾厄化的力量，都显得单薄而瘦弱，一团红云接连撕破数道根茎封锁，但等待他的，却是更加密不透风的围攻！
------------

第1204章 追猎光明的拈花佛陀

    “【审判庭】。”

    无奈之下，陈伶直接抬起枪口射击，分解一切的子弹从铺天盖地的根茎中撕开一条缺口，他身形一晃，便从飞掠而出。

    陈伶回头望去，只见那些从不同缺口后延伸而出的植物，竟然彼此勾连，在这个世界重新构建出了一片独有的“生态区”，一些宛若血肉般蠕动的花草树木，直接从生态区中烂泥般坠落在地，分化成密集的个体，缓慢向周围扩散……

    “上节课我们讲到，六大灭世灾厄，与中医理论中五脏与奇恒之腑的对应关系。”

    “嘲灾类心，属火，主喜；息灾类肺，属金，主悲；忌灾类肾，属水，主恐；浊灾类肝，属木，主怒……思灾类脑，属奇恒之腑。”

    “这节课我们来讲讲，六大灾厄领地与灾厄种类，和地球生态的对应关系。”

    “鬼嘲深渊的灾厄，大多都属于地下生物，昆虫居多，喜阴暗，喜群居，生命力强……叹息旷野的灾厄，属于平原生物，能够适应极端天气，速度快，力量大……禁忌之海的灾厄，属于深海生物，体型极为庞大，视力较差，喜欢黑暗寒冷的地方……”

    “来自苦肉浊林的灾厄，可以类比为介于动物和植物之间的特殊物种，它们扎根于苦肉浊林，一般不会轻易移动，但其对环境的适应能力很强，生长速度快，能够通过播种的方式扩大领地……但由于它们的生长极度依赖养分，所以所到之处，基本都会变成生命禁区，除了苦肉浊林内的植物，没有生物能够存活……”

    陈伶终于回想起了叶老师上课时介绍的内容。

    “照这个速度，它们迟早得挖出避难所里的民众，把他们全部化成养分……整个吴山，恐怕都要变成另一个苦肉浊林。”陈伶眉头越皱越紧。

    陆循的星辰，就悬挂在密集的植物根茎中央，这意味着他们所在的避难所已经被包围，想要救出他们，就必须一路杀穿这些灾厄……

    眼下的缺口不大，延伸出来的灾厄也都体型较小，实力一般，陈伶孤身一人也不是没可能杀进去。

    但问题在于，他杀进去之后，如何带着他们完好无损的出来？

    陈伶再能打，也只是一个人，他护不了所有人周全……而且一旦有高阶灾厄从缺口里钻出来，事情就会更加麻烦。

    咚——！！

    就在陈伶沉思之际，一道轰鸣从另一侧的废墟中传出。

    陈伶微微一愣，诧异的看向那个方位……经历过核爆的吴山废墟，除了他之外，竟然还有别人？

    随着浩荡帝威在那个方位翻卷，一道身影同样从密集的根茎中杀出血路，在他的后方，一个拎着熔岩小锤的身影紧随其后……

    “是他？”陈伶喃喃自语。

    ……

    “陛下！”

    “在未来的时代，你们要面对的都是这样的怪物吗？？”

    傅坤回头看了眼漫天蠕动的植物藤蔓和根茎，只觉得一阵头皮发麻，看向嬴覆背影的目光越发崇敬。

    面对来自苦肉浊林的灾厄袭击，嬴覆倒显得十分平静，像是已经见惯了这种场景……他随意的瞥了眼身后，淡淡道：

    “冰山一角罢了。”

    “陛下，那些怪物又围过来了！”傅坤看着铺天盖地涌来的根茎，忍不住骂道，“我们都跑出这么远了，还追？它们是疯子吗？”

    “它们只是太渴望血肉养分了。”

    嬴覆随手抓住两道紫色闪电，向着身后甩出，暂且拖住那些根茎片刻，随后继续向前方飞掠。

    咚——！

    与此同时，另一道爆炸从远处传来。

    嬴覆微微挑眉，目光看向那个方位……或许是距离太远的缘故，他看不清那人是谁，但似乎心里又有了答案。

    两道紫色闪电，并没能拖延那些植物太久，密密麻麻的根茎再度包围而来，而嬴覆略作思索后便改变方向，笔直的朝着远处爆炸的方向赶去。

    “陛下，你要去哪？？”傅坤问道。

    嬴覆没有回答。

    咚——！！

    出乎意料的，那个不断引发爆炸的身影，竟然也同时转动方向，向着嬴覆的方位奔赴而来。

    没有任何交流，也没有辨别身份，两道在苦肉浊林围攻下奔逃的身影，在发现对方的第一时间，都毫不犹豫的选择了向彼此靠近……

    看到这一幕，嬴覆的嘴角微微上扬。

    刺啦——！！

    等到两者靠近之时，密集的紫色雷光和狂舞的猩红纸蟒，都在同一时间爆发，但它们的目标却不再是彼此，而是已经从两侧包围而来的蠕动根茎！

    两位皇帝的联手一击，直接将延伸过来的所有根茎撕碎大半，那缺口后的灾厄们似乎吃痛，将那个方向的根茎缓缓收回，不再试图追击……

    纷纷扬扬的血肉碎块从空中掉落，

    一个穿着大红戏袍的身影，从对面的碎雨中缓缓走来。

    “我以为，你已经逃出吴山了……想不到你还在这里。”陈伶的声音平静响起。

    “出了点意外。”嬴覆淡淡回应，“我要来救个人。”

    “你？救人？”

    陈伶有些惊讶，在他的印象里，能够让嬴覆如此重视的应该只有阿浅了……但阿浅并不在这个时代才对。

    嬴覆并不打算解释，而是看了眼远处闪耀的星辰，直接开口：

    “我知道你要救陆循他们，我的目标，也在那里。”

    “那还真是巧了。”

    “虽然你才戏耍了朕，但看在这次情况特殊，朕可以先不与你计较……”嬴覆停顿片刻，“等到一切结束，朕再来取你的命。”

    “呵呵，如果没有后半句，我会觉得你更有诚意。”

    “你既然也选择主动接近朕，说明你也有合作的打算，既然如此，我们就不必浪费时间了。你或许还没和它们打过交道，时间拖的越久，那些东西越难对付。”

    “……没错。”陈伶叹了口气，

    “合作自然是没问题，但就怕你我联手，也没把握能杀进去……”

    “两个人没把握，那就招来更多的人。”

    “你是说……”

    陈伶和嬴覆对视一眼，

    然后同时转头看向笼罩在阴云中的半山酒店……

    阴沉的天空下，吴山依旧伫立，像是超脱凡尘的无情之神，漠然俯瞰着下方沦为废墟的城市。

    两人没有丝毫犹豫，同时向半山酒店的方向走去。

    傅坤一脸茫然，他忍不住高声问道：

    “陛下，咱们去干嘛？”

    两道身影逐渐消失在充斥着辐射的尘埃之中，像是两道高大的影子，一点点撑起整片天穹……

    许久后，

    两位皇帝的声音同时响起：

    “征兵。”
------------

第1205章 帝至

    七〇一二地下工程。

    会议室。

    窸窸窣窣的尘埃从天花板飘落，众多身影拥挤在空荡的会议室中，嘈杂的讨论声越发响亮。

    “奶奶……外面出什么事了？”姚清双眸注视着天花板，忍不住问道。

    “奶奶也不知道……”肖春萍长叹一口气，神情郑重无比，“不过，万一一会遇到什么危险，一定要躲在奶奶身后，知道吗？”

    “奶奶！我也踏上青神道了！我也能保护你的！”

    “哈哈哈，乖孙，奶奶相信过几年你一定可以……但现在，还是让奶奶再保护你几年吧。”肖春萍看着眼前挥舞拳头的少年，轻声笑道。

    肖春萍的目光看向会议室另一边的韩相，韩相与749局走的最近，如果现场这些人里面有人知道发生了什么，恐怕只能是韩相了……只可惜，另一边的韩相同样愁眉不展，像是在担忧着什么。

    “孙局在哪？我们要见孙局！”

    “是啊，孙局再不来，我们就走了！”

    “你们749局究竟在搞什么？把我们晾在这里这么久，都没人来解释一下情况吗？”

    “这座地下工程究竟是干什么的？”

    “……”

    就在众多宾客把门口的工作人员围的水泄不通，不断质问之时，一个声音从会议室的最前方响起：

    “各位，请入座吧。”

    众人转头望去，只见在会议室的角落，孙仲良已经带着众多749局人员和军方人员从密道中走出，前者负责帮孙仲良调试话筒，后者拿着枪环绕在会议室周围，将会议室的大门缓缓关闭……

    突然间冒出这么多人，让众宾客有些茫然，他们不明白这阵仗究竟是什么意思，有人便直接问道：

    “孙局，外面究竟发生了什么？这里是哪里？你把我们叫过来，究竟想做什么？”

    孙仲良没有立刻回答，而是抬起双手，再度示意众人坐下：

    “各位稍安勿躁，所有的一切我都会给各位解释……但请各位相信，我们749局对各位没有恶意。”

    孙仲良领导749局这么多年，积累的口碑和人脉还是有作用的，这句话一出，嘈杂的众人很快便恢复安静，犹豫片刻后，便各自走向各自的位置。

    会议室的一切都安排的极为规整，每个人的桌上都摆着各自的名字，放眼望去，一共只有孙不眠，沈难，傅坤三人缺席……其余宾客都已经落座。

    与此同时，一旁的工作人员已经调试好话筒，将其递给孙仲良，孙仲良深吸一口气，缓缓开口：

    “各位，接下来我说的事情，可能会颠覆各位的认知……无论如何，请耐心听我说完……”

    孙仲良用最平静的语气，讲述了近期尖端科技倒退，以及国际形势紧张的情况，从上面和749局的战略规划，一点点切入眼下的状况……看得出来，孙仲良为今天的这场会议准备了很久，他在很认真的从国家，个人，文化的角度向在场的诸位剖析背后的逻辑。

    再怎么说，749局也是在宾客们不知情的状态下，将他们诱骗到七零一二地下工程，切断了他们与自己妻子，丈夫，孩子，朋友，父母的联系，一旦说话的方式出现差错，立刻就会引发暴动。

    而随着孙仲良的解释，在座的各位宾客脸上确实浮现出震惊，和愤怒，但他们中的大多数还是理智的，没有立刻掀桌翻脸，但任谁都能感觉到，整个会议室的温度都在极速降低……

    “你觉得，这一切最后会如何收场？”

    密道的另一边，沈难看着闭路电视上的画面，神情复杂问道。

    孙不眠沉默许久，“如果是在参会之前，他们中或许有一半人都不会选择过来……但现在他们都已经在这里，就算有人不满，也没有办法。最终，他们还是只能按照749局的计划，在这地下工程里生活……这就是我讨厌749局的地方。”

    “……唉。”沈难背靠着墙壁，无奈叹了口气。

    “如果是你，你会出去，还是留下？”

    “我当然要出去！”沈难回答的毫不犹豫，“人有难，方有傩……我就是为了消灾而生的，要是碰上灾难我就躲在这里，我还当什么【傩】？？”

    孙不眠回头看着疲惫的沈难，眼眸中闪过一抹欣赏：

    “看来，我们是一类人……沈难，你很不错。”

    “不要用这么说教的语气评价我，这让我觉得你是个老头。”沈难瞥了他一眼，“但现在说这些都没意义……连你都闯不出去，我就更没有希望了。”

    “不一定。”

    孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，抬头看向低矮的天花板，

    “刚才孙仲良不是说了吗？这个秘宝从内部难以攻破……但如果有人从外面攻进来，那就不好说了~”

    ……

    半山酒店。

    轰——！！

    一道紫色雷光划破长空，剧烈的动荡声从半山酒店的门口响起，恐怖的震荡余波横扫，将门口数十位持枪守卫的身影震晕在地。

    滚滚尘埃自酒店大门外卷起，守在酒店大堂的众人一愣，随后紧张的持枪对准门外。

    “什么情况？敌方的导弹找到这里来了？”

    “不，不应该……刚才那好像不是导弹的爆炸……”

    “不是导弹？那还能是什么？”

    翻卷的尘埃在微风下逐渐飘散，在所有人错愕的目光下，两道身影缓缓走来。

    朱红的戏袍在尘埃间飞舞，一对红色耳坠随风飘摇，戏子的眼瞳冷傲如霜，仅是看他一眼，来自灵魂的恐惧便油然而生，那是来自物种层面的绝对压制；

    在他的身旁，是一个穿着黑色大衣的男人。他缓缓摘下鼻梁上朴素的黑框眼镜，随手扔在地上踩碎，没有了眼镜的遮掩，一双饱含着浩荡帝威的金色眼瞳，正漠然凝视着眼前的所有身影……

    两位帝王联袂而来，恐怖的威压同时在尘埃间爆发！

    这一刻，酒店内所有人的腿都不自觉的开始颤抖，手中的枪支也有些拿不稳了，但即便如此，他们依旧咬牙站直身子，大声喝道：

    “你们是什么人？！”
------------

第1206章 闯关

    嬴覆的目光扫过四周，淡淡开口：

    “那些宾客都在哪里？”

    “这里是禁区！再往前，我们可就要开火了！！”没有人回答嬴覆的问题，随着像是队长的身影一声令下，周围的十余人同时扣动扳机！

    但下一刻，

    他们便看着手里一根根光滑的香蕉，愣在原地。

    披着大红戏袍的身影随意抬手，一条红纸巨蟒便从他的袖口窜出，抓住身旁的一人便拖到身前，眼角处一抹红晕缓缓浮现。

    【绘朱颜】。

    扫了眼那人的记忆片段之后，陈伶便平静开口：

    “不在酒店里，他们在地下。”

    嬴覆冷哼一声，澎湃的帝王威压便从体内席卷而出，无需任何技能，仅凭这自带的威慑力横扫，便将周围所有茫然的身影震晕，一个个如同风中枯草般向后倒去。

    陈伶迈步向前，凭借着刚才在对方人生片段中看到的画面，来到两个沉寂的电梯门前。

    啪——

    陈伶轻打响指，电梯按键便自动亮起，两个电梯同时打开大门。

    “哪个？”嬴覆问。

    “不知道，应该都一样。”

    一边说着，陈伶一边走入距离自己最近的电梯，“挤一挤？”

    嬴覆瞥了他一眼，毫不犹豫的走入另一个电梯，似乎十分厌恶和陈伶待在一个密闭空间里。陈伶见此也懒得多说，再度打了个响指，两个电梯同时关门。

    嗡嗡嗡——

    两位皇帝分别乘坐两个电梯，同时向地底沉去。

    ……

    “孙仲良！！我们是相信749局才来参会，你居然算计我们？”

    “……两天后就是我女儿的生日了！你现在告诉我，外面要爆发核战争？让我就这么躲在地下？？”

    “早知道，我当时就不该接这个大会的邀请！我告诉你孙仲良，我不怕死！！但是我要和我的妻子父母共进退！！”

    “孙仲良，你太让我们失望了！”

    “……”

    等到孙仲良话音落下，宾客中有几人顿时愤怒的拍案而起，他们指着孙仲良的鼻子大骂。但大部分人听完之后，都低头陷入沉默。

    孙仲良的话，带给他们的冲击太大了，大部分人一时间都不知是该庆幸，还是悲哀……他们茫然的看着周围昏暗狭窄的墙壁，似乎难以想象未来的很长一段时间，他们都要居住在这里。

    而身为一切的始作俑者，孙仲良就这么静静的在中间站着，面对众人的谩骂和质问，他显得平静无比，似乎早就做好了千夫所指的准备……

    就在这时，一位工作人员匆匆凑到他耳边：

    “局长，就在刚刚，地表的红色预警灯亮了……而且电梯在没有任何许可的情况下被启动，正在往这里来。”

    孙仲良的眉头微微皱起。

    他似乎没有预料到会出现这种状况，要知道现在吴山小镇已经遭遇了两轮核打击，这个时候，还有谁能强闯七零一二地下工程？

    “停了它，启动一级戒备。”孙仲良果断下令。

    “是！”

    ……

    叮铃铃铃——

    刺耳的警报声突然响起，正在不断下沉的电梯像是被切断了所有电力供应，哐当一声定格在原地！

    红色的警戒灯在轿厢内狂闪，将黑暗中陈伶的面孔映的血红，他略显诧异的看了眼失去所有电力供应的电梯，喃喃自语：

    “被发现了么……”

    电梯停摆，通往地下的唯一路径被控制，两位皇帝就这么被困在不知多深的地底，他们的周围除了钢铁轿厢，就只有厚重无比的土层。

    另一侧的电梯中，嬴覆扫了眼脚下的地板，冷冷吐出两个字：

    “……可笑。”

    下一秒。

    两团相同的电光在电梯底端爆发！

    【重塑】！

    封闭厚重的电梯底部，被直接破开了两个大洞，一红一黑两道身影放弃了乘坐电梯，像是两道陨石般在昏暗梯井内急速下坠！

    红色的警戒灯在黯淡的井内狂闪，两道身影分别在两个电梯井穿梭，不知下降了多深，漆黑的井底在他们的眼瞳中急速放大！

    咚——！！！

    宛若炮弹坠地的巨响，在整个地下工程内回荡，将早已据守在电梯门口的十几道身影吓了一跳。

    他们紧张的持枪看着两扇紧闭梯门，忍不住咽了口唾沫，莫名的恐惧感攀上心头……

    一秒，两秒……

    砰——！！

    两扇紧闭的梯门从井内直接被轰成碎片。

    爆裂的金属碎渣在石廊内飞射，滚滚尘埃从井内翻涌而出……

    几乎同时，所有枪支同时开火，吞吐的火光将狭窄的廊道都映的宛若T台上疯狂闪烁的摄影灯。

    全方位，无死角，密密麻麻的子弹宛若浪潮般涌向那两道黝黑缺口，但随着尘埃飞卷，两道黑影在晃动的枪火强光下缓步前行。

    触手般的红纸从烟尘中延伸，轻松弹开了所有子弹的攻击；另一边的身影好似化作墨水，任凭那些子弹穿膛而过，都没有留下丝毫痕迹……

    “你慢了。”

    “朕没有。”

    “你比我慢了半秒，就算你不承认，事实依旧是事实。”

    “陈伶，你真以为朕不敢杀你？”

    两人似乎浑然没将密集的子弹放在眼里，只是冷冷说着，杀意几乎肉眼可见的在空中弥漫……当然，杀意的目标不是眼前这群人。

    嬴覆的心情似乎很差，手臂在身前一挥，紫电便宛若长鞭般横扫，直接将石廊前阻拦的众多身影全部掀翻在地。

    两人分别沿着石廊的两侧，独自向前行走，仿佛中间隔着一条靠近就会致死的深渊。

    “749局的安保，原来这么弱吗？”陈伶看着满地的狼藉，有些疑惑的开口，“这一路进来，未免太轻松了些……”

    “在这个时代，朕与你的实力已经是顶尖，你太高看他们了。”

    “哦？”

    陈伶像是察觉到了什么，突然停下脚步，“不……是你太小瞧他们了。”

    陈伶的手掌缓缓向前伸去，空气中，一道宛若流淌着冥河的虚无墙壁，直接将他的手掌隔绝在外，任凭陈伶如何用力，都无法穿过。

    嬴覆也仔细打量着眼前的屏障，眼眸中闪过一抹微芒，

    “鬼道古藏的东西么……有趣。”
------------

第1207章 大会失控

    陈伶打量着眼前的屏障，这东西和他在天枢界域时遇到的【渡厄】很像，不过两者的特性似乎正好相反……想不到，749局的手里竟然还有鬼道古藏的东西。

    不过，眼前的这道屏障强度跟当时的【渡厄】比，倒是差远了……

    “是因为秘宝的持有人实力太弱么……”

    陈伶若有所思。

    陈伶记得，当时的空亡手握【渡厄】，可以将通天塔主等八阶都拦截在外，但眼前的这道屏障对内的阻挡效果虽然不错，但对外的强度就十分一般……

    但即便如此，陈伶只凭一己之力，也没法从外部将它打开。

    “这一次，真得联手了。”陈伶缓缓开口。

    嬴覆冷哼一声，一道紫电在他手中急速膨胀，交织成宛若太阳般灼热刺目的球体，浓厚的电浆在其中翻涌，恐怖的毁灭气息在整座石廊内回荡。

    一缕紫气在他的眼瞳中流转，他淡淡道：

    “你最好别拖后腿。”

    从气息上看，嬴覆无疑是全力以赴了，陈伶自然不会保留，密密麻麻的红纸从体内涌出，连面孔都分裂了大半……无穷无尽的红纸像是一团昏暗中翻涌的云气，一只硕大的诡异眼瞳从中睁开！

    红云和紫电几乎充斥着整个石廊，就连周围的墙壁都无法承载他们的气息，开始浮现出一条条细小的裂纹。

    下一刻，两道毁天灭地的攻击同时向那面幽冥之墙砸去！

    ……

    细碎的尘埃从头顶飘落，伴随着远处电梯坠落的轰鸣，会议室的气氛依旧沉闷。

    众人起初并没有意识到是有人闯进了七〇一二地下工程，只以为是上面又发生了爆炸，直到红色的警戒灯开始在周围连闪，他们的眼中才浮现出疑惑……

    孙仲良见此，眉头皱了皱，镇定的继续说道：

    “我知道各位对我有意见，但这是站在国家立场上做出的决定，事关文明存亡，希望各位能够摒弃小我，安心在这里生活一段时间……等到一切结束，我们还需要各位的力量，将文明继续传递下去。”

    “我们要在这里生活多久？”宾客中，有人忍不住问道。

    “短则几个月，长则几年，各位请放心，这里预备的物资足够各位使用。”

    孙仲良说话还是保守了，他们在这地下工程准备的物资，完全可以让他们用到死……但其实外面的战争结束用过不了那么久，他个人预估甚至不用半年，一切就将尘埃落定。

    “孙局的好意，我心领了。”一个身影从座位上站起，“但我不打算就在这里躲着，外面还有更多的人需要我……我现在离开，还能给各位节省一些物资。”

    “我也走……我女儿还在外面等我回家，我宁可和她们死在一起，也不愿意在这里独活。”

    “还有我，就不占用公共资源了，我本就贱命一条，没什么可怕的。”

    “……”

    此时的众人，已经过了刚才愤怒上头的时候，大多数人都是明事理的，他们设身处地的从国家和孙仲良的角度思考过，对方确实是为了他们好……

    但这并不意味着，他们一定要接受。

    他们现在起身，还称孙仲良一声孙局，礼貌的说明自己离开的原因，已经是将自古以来的礼数实践到极致。

    执意要离开的这些人，大概占了所有人的三分之一，其余人看到他们起身准备离开，也有些心动，又有三分之一的人打算跟上去……毕竟人都有父母亲戚，外面风雨飘摇，要他们自己在这里躲着，心中难安。

    孙仲良似乎早就料到了这一幕，长叹一口气：

    “各位……为了保护这里的安全，周围已经被一件秘宝封锁，无法进出……还是落座吧。”

    听到这句话，走在最前面的几人一愣，随后扭头看向会议室中央的孙仲良，眼眸中再度攀上愤怒！

    “秘宝封锁？哼，我倒要看看，是什么东西能挡住我们这么多人？”

    其中一位穿着八卦练功服的中年人抬起双手，一缕云气仿佛被他揉在掌心，然后猛地双手挥出，打向旁边的墙壁，速度快到空气都发出爆鸣！

    咚——！！

    一道冥河虚影从墙面闪过，极度的冰寒从中飘散而出，仿佛来自死亡深渊……在虚影隔绝下，那人的掌劲竟然没能破开墙体分毫，自己反倒被震得后退数步，眼眸中满是错愕。

    这一下，众人的目光顿时变了，要知道这人也算是力神道中的佼佼者，足有四阶，全力出手，都没能在墙面上留下丝毫痕迹……这就意味着在座的大部分人都与他一样，无法撼动【渡殇】分毫。

    “孙仲良，你这算是软禁你知道吗？？”怒喝声从人群中响起。

    “……或许吧。”孙仲良平静开口，

    “但这是我的职责。”

    那八卦传人一步踏出，竟然直接飞掠过大半个的会议室，在周围护卫都未回过神来之时，便卷携着狂风来到孙仲良面前，一缕杀意从眼眸中爆发。

    “孙仲良，你太大意了。”八卦传人看了眼周围不敢乱动的护卫们，冷声说道，“你明知道我们都是神道拥有者，就带这么几个拿枪的普通人保护自己？你觉得他们保护的了你吗？”

    “你错了，李先生。”孙仲良面不改色的回答，

    “我不需要神道拥有者的保护，恰恰相反，保护你们这些神道拥有者，才是我的工作。

    我的死活并不重要，我活着的唯一目的，就是保证你们的安全……如果死在你们手里，我也算是因公殉职。但我要提醒你，【渡殇】不是我在控制，就算你们杀了我，它也不会打开。”

    “你！！”八卦传人张了张嘴，一时间不知该如何是好。

    “不用管他，我们自己再试试！”

    宾客中，又有几人迈步上前，联手攻击着周围的墙壁，像是试图找到屏障的弱点……但可惜，他们最终全都失败了。

    “放弃吧。”孙仲良微笑道，“我说过……这里，是绝对安全的。”

    轰——！！！

    孙仲良话音落下的瞬间，一道震耳欲聋的轰鸣从会议室的门外响起！
------------

第1208章 两帝征兵

    耀眼的紫电与翻涌的红云，像是冲碎堤坝的浩荡洪流，势不可挡的直接冲入了石廊各个角落，沿着不同的线路向着周围弥散……

    墙壁上的冥河光芒骤然暗淡，密密麻麻的裂纹在四面八方蔓延，像是被人击碎的蛋壳，而着力的位置，正是在电梯的方向！

    会议室内的众多宾客都不知道发生了什么，当轰鸣响起的下一秒，冲击的余波便直接撞碎了会议室的厚重大门，破碎的残门在尘埃间倒飞而出，直接砸在了孙仲良不远处的墙面之上！

    扑面而来的焦味和尘埃气息，让所有人都不自觉的捂住口鼻，他们死死的盯着大门的方向，眼眸中满是震惊！

    “【渡殇】……从外面被打破了？”

    孙仲良难以置信的开口。

    要知道，国内几乎所有强大的神道拥有者，都已经被他聚集在这间会议室里，七阶的孙不眠，六阶的韩相和肖春萍……现在哪里还有人能用蛮力从外面打破【渡殇】？

    “那是……”沈难看着一台台变成雪花屏的闭路电视，微微一愣。

    “来了来了！”

    他的身旁，孙不眠有些激动的搓手，

    “我就知道，一线生机一定会应验的！！”

    猩红警戒灯在浓郁的尘烟间闪烁，

    模糊的光影之中，两道身影缓缓走出……

    一人披着戏袍，宛若从台上走下的红衣戏子，神秘诡异；一人双瞳紫金，举手投足间散发着帝王霸气，不怒自威。两人在闪烁的红光间停下脚步，目光平静扫过众人。

    “看来，我们来的正是时候。”陈伶嘴角微微上扬。

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：36%】

    嬴覆的眼瞳仿佛能洞悉人心，他眼帘低垂，下一刻，帝神道的气息从他的脚下狂涌升起，像是一截金色天梯，勾连天穹。

    帝神道完全展现的瞬间，会议室中所有的神道拥有者，都感受到一股天然的压制力镇压而下，阶位越低，感受就越明显，甚至有几位刚刚加入“白手”没多久的年轻人，差点就两腿一软，当场跪倒在地。

    “奶奶……那是什么？”姚清脸色煞白，他紧抓着身旁肖春萍的手掌，手心已经渗出汗水，

    “为什么我的神道有些不受控制了？”

    肖春萍的目光，紧盯着那帝王身影，像是想到了什么，“莫非是……”

    “朕，乃帝道【皇帝】。”

    嬴覆低沉的声音在会议室内回响，“今天下遭劫，灾厄侵袭，朕应运而生，应运而来……吴山小镇数十万人口，被困地下残骸，生死攸关！

    尔等可愿追随朕，杀异族，救苍生？”

    这句话仿佛有某种莫名的感染力，当它回响在会议室内的瞬间，众人仿佛已经看到了外面尸山血海，灾厄围城的场景，内心深处震撼不已。

    站在他身旁的陈伶瞥了他一眼，像是在冷笑。

    他当然听得出来，嬴覆在这两句话中夹杂了“殿试”的力量。归根到底，殿试就是君与臣间通过精神手段，彼此深入的了解，不光是嬴覆剖开臣子的内心，臣子同样也会看到嬴覆的野望……

    而当两者的精神产生共鸣，便会缔结某种契约，嬴覆需要帮他们实现目标，而他们则要成为嬴覆的臣子，否则，双方都不会有好下场。这并不能算是洗脑，只能算是一种更加高效的“置换”，如果嬴覆自身的人格魅力不够，殿试的成功几率就会大大降低。

    而眼下，嬴覆无疑是借用了外界的惨状，用“应运而来”“天命所归”这一套古代皇帝最爱用的伎俩，获取民众们的信赖，这么一来，就算嬴覆不主动收取臣子，他们中也会有人被帝王气概吸引，追随嬴覆。

    不可否认的是，这确实是现在最好的“征兵”手段，也不能说嬴覆居心叵测，最多只能算是聪明的借势。

    事实证明，在帝神道天生的统帅感下，已经有很多人不自觉的被嬴覆感染了……

    下一刻，

    披着大红戏袍的陈伶，缓缓张开双唇……

    戏道古藏秘法，【真言】！

    “虽然遭遇了核打击，但避难所里还有大量的民众幸存，他们也是父母，孩子，妻子，丈夫，他们还在努力的挣扎自救……

    星光在庇佑他们的前路，但还需要有人将他们从深渊里拖出来……凭我们两个，远远不够。

    我们需要更多人，一起开辟一条求生的血路。”

    在【真言】的力量下，众人的情绪被调动的越发强烈，但在这同时，也有一大部分人的注意力，都被陈伶吸引而去。

    嬴覆对此虽然极为不悦，但眼下情况特殊，也不好发作，只能冷冷的扫了陈伶一眼。

    “原来是你们……”

    孙仲良看着二人，脑海中回忆起情报中前两天在沪上大打出手的两个神秘人，与眼前的两人逐渐对应，眼眸中闪过了然。

    他神情复杂的开口：

    “你们的心情，我能理解，但我要问一个很现实的问题……就算你们能救下所有人，那你们该如何安置他们？”

    会议室顿时陷入死寂。

    七〇一二地下工程，一共只有这么一层，再加上是临时改建，能容纳的人数极为有限，就算一轮核打击后幸存者只有十万人，也远不是这里可以承受的。

    可如果不来这里，在灾厄的袭击下，又有多少避难所能幸存？

    陈伶与嬴覆对视一眼，前者便平静开口：

    “当然是安置在这里。”

    孙仲良当即摇头，“如你们所见，七〇一二地下工程一共就这么大，根本没有地方庇护更多人了……”

    “那可未必。”

    丝丝缕缕的电光从陈伶和嬴覆脚下闪烁，两人的身上都爆发出恐怖的精神力！

    在他们的全力以赴之下，【重塑】也被催动到极致，七〇一二工程的下方的土壤都在急速被转化，仿造着这一层的布置和结构，向着地下深处疯狂重叠！

    一层，两层，三层，四层……七〇一二地下工程的主要构造就是石头水泥，对嬴覆和陈伶而言，仿造重塑轻松无比，在两人的联手之下，一个又一个一模一样的工程向地底蔓延，其间全部用楼梯打通……

    在普通人肉眼无法看见的地底，一座向下堆砌而成的高塔，正在逐渐成型！

    ……

    ……

    3月30日在三九（划掉）二九在成都签售哦~报名在西西弗app，报名时间3月21日17:00~~~大家成都见！
------------

第1209章 孙仲良

    密集的电光从两位皇帝的脚下迸发，几乎将整座会议室都映照如同白昼，震耳欲聋的轰鸣自四面八方响起，像是大地在他们的脚下哀鸣。

    会议室中的众人，似乎还不明白究竟发生了什么，只是被两人爆发出的恐怖气息所震慑，错愕的环顾四周……

    直到有工作人员匆匆跑入会议室中，在孙仲良身旁喊道：

    “局……局长！！七〇一二工程的边界被拓宽了，周围都是新出现的未知石廊和空间……”

    “什么？”孙仲良一怔。

    “我们的人正在往周围探索，还没找到边界在哪里……不过保守估计，面积应该扩大了十倍以上。”工作人员停顿片刻，“而且，我们还发现了通往地下的楼梯……但是七〇一二最开始设计的时候，根本就没有楼梯啊！”

    孙仲良已经带人将这座地下工程勘探过无数次，这里一共就只有一层，哪里来的楼梯？

    楼梯的尽头，又通向哪里？？

    “你们做了什么？”孙仲良匪夷所思的看向陈伶二人。

    “我们重塑了这座地下工程。”陈伶缓缓开口，“具体扩大了多少，我们也不清楚，你们自己派人慢慢去探索吧……不过，装下现在吴山的幸存者应该是够了。”

    即便是陈伶和嬴覆，一口气将重塑用到这个地步，消耗也极大，恐怕除非七阶或者八阶的楼羽亲至，也不可能比他们做的更好了。

    无论是孙仲良，还是在场的所有宾客，此时全都震惊无比……

    他们从未听闻过能够重塑物质的神道，更没听说过有人能在这么短的时间里，将一座上世纪的地下工程扩大几十甚至上百倍，这简直就是神迹！

    “你最担心的问题解决了。”

    嬴覆注视着孙仲良，“现在……你还有什么阻拦的借口？”

    猩红的警戒灯在会议室内闪烁，几乎所有人的目光，都落在了孙仲良的身上……

    孙仲良怔怔的站在那，

    片刻后，他的双拳默默攥起。

    ……

    两天前。

    阴云山腰。

    “上面的电话，我去接一下。”

    淅淅沥沥的小雨从空中飘落，半山酒店的门口，孙仲良看了眼屏幕上亮起的号码，神情有些复杂。

    他自己拿了把黑伞，从749局的众人中抽身而出，独自往无人的山边走去。

    孙仲良按下了通话键。

    “……喂？”

    “孙仲良，你的提议被驳回了。”电话另一边的声音低沉无比，“你想发动神道拥有者的力量，庇护整个吴山小镇，这太冒险了。”

    孙仲良的身躯微微一震，

    “可是，我们真的要放任民众不管吗？那可是几十万人……我了解那些传人，我跟他们打了几十年交道，他们知道真相之后，是不会甘心就这么在地下苟活的，既然如此，不如我们和他们联手……”

    “几十万人？你知道全国一共有多少人口吗？”那人的声音有些无奈，“孙仲良……我一直很欣赏你，但我没想到在这种紧要关头，你还在理想主义……

    战争就像是洪水猛兽，迅猛凶暴，我们没法保护所有人，但你要知道，我们十几亿人口里，只出了几百个神道拥有者，他们是文化的瑰宝，是重要的保护对象。我说句不好听的，整座吴山小镇的战略属性，都没有他们几百个人重要。

    你要他们去保护普通人，可就算他们联手，能扛住一次核打击吗？就算扛住了第一次，那如果有第二次，第三次呢？你怎么知道敌人会向这里投入多少核武？再退一步说，七〇一二地下工程就那么大，你能收容多少民众？你收容了一小部分民众，那没被收容的那部分人会怎么想？如果他们反过来攻击地下工程呢？”

    在电话另一边那人的连番质问之下，孙仲良张了张嘴想要解释，但最终却一个字都说不出来。

    “你现在要发动这些神道拥有者去保护民众，就是分不清主次，我让你管理749局，不是让你带着他们去冒险的！”

    随着那人一锤定音，整件事情就此定性，这一刻孙仲良也清楚的知道，他的提案再也没有通过的可能。

    “……我知道了。”

    电话那边的人沉默片刻，再度冷漠开口：

    “孙仲良，做好你该做的事……我最后重申一次，不要冒险。”

    嘟，嘟，嘟……

    随着电话被挂断，孙仲良缓缓放下手机。

    细碎的雨珠打在黑伞的伞檐上，发出滴答轻响，孙仲良俯瞰着山下笼罩于朦胧水汽中的城镇，目光复杂无比……

    孙仲良很清楚，自己的提案确实很冒险，他之所以还是硬着头皮上交那份提案，是为了那些知道真相后注定会背弃749局的“白手”，也是为了自己。

    他这一生没有娶妻，更没有生子，父母更是多年前就已经故去，他在社会上没有什么牵挂，这也是上面信任他，将七〇一二地下工程交给他的重要原因……但这并不意味着，孙仲良没有仁慈之心。

    他从沪上一路来到吴山，每当他看到街上活泼打闹的孩子，看到结伴出行的夫妻，看到四世同堂的一家人坐在门口晒太阳，心中就会升起一阵难以言喻的悲哀……他知道，用不了几天，这一切都将灰飞烟灭。但他明明知道一切，却什么都做不了。

    孙仲良不曾拥有过幸福，所以他更向往幸福，更珍惜幸福……

    哪怕这幸福不属于他。

    但家国在上，人类命运在上，孙仲良也知道自己不能带着他们去冒险……所以他掐灭了所有幻想，漠视自己的情绪，按照计划与规章，履行着自己作为749局局长的职责，哪怕成为千夫所指，他也并不在乎。

    但现在……被他亲手掐灭的希望火苗，以一种从未设想过的方式，在黑暗中燃起。

    孙仲良看着眼前的两位皇帝，深吸一口气，像是下定某种决心，缓缓开口：

    “我没什么好说的……”

    “门已经开了，只要他们自己愿意，你们就带他们走吧……”

    “这座地下工程预备的资源足够多，你们只要能把幸存者们送过来，我就会把他们所有人安顿好，无论外面发生什么，这里至少能够保证他们十天的生活。”

    孙仲良的目光，扫过会议室中的所有人，他的背脊挺的笔直，

    “所有后果，我孙仲良一人承担。”
------------

第1210章 汇聚的旋涡

    听到孙仲良的回答，陈伶的眉头微微上扬，似乎有些诧异。

    原本他还以为，需要先解决掉这个孙局，然后再带人离开，没想到749局的领袖到关键时刻比他想的更有魄力……

    “不过，我还是要提醒诸位。”孙仲良再度开口，

    “经历两轮核打击，吴山地表还残余着大量辐射和污染，长期暴露风险极大，轻则落下终生病根，重则器官衰竭而亡……离开与否，各位自主决断。”

    这句话一出，部分人的目光开始犹豫，窃窃私语声在会议室内响起。

    “丑话说在前面，不仅是辐射，现在的吴山，还充斥着各种恐怖灾厄。”陈伶淡淡开口，

    “若是怕死，就在这里老实待着，不要上战场添乱。若是不怕死的话……就请诸位随我二人，去鬼门关的边缘抢些人回来。”

    “愿赴死斩敌者，随朕出征。”嬴覆也平静开口。

    说完，两人不再浪费时间，转身便往石廊另一端走去，随着两道重塑电光再度迸发，一条笔直通往地表的通道，从黑暗中无限延伸……

    该说的，陈伶和嬴覆都已经说完了，他们不指望能所有人都上战场，但如果能多几个实力还不错的帮手，也能让他们杀穿灾厄的可能性大大增加。

    猩红的警戒灯在会议室内闪烁，所有人都看着那两道离去的背影，一时间怔在原地。

    “我来也！”

    一个兴奋声音突然从密道中响起。

    众人回头望去，只见一个抱着醒狮头套的年轻人，噌的一下从中跃出，七彩的火焰从头套上燃起，下一刻便化作一只硕大醒狮，脚踏虚无，摇头晃脑的跟在那大红戏袍身后。

    在他的身后的密道中，被挤到后面的沈难有些无语的掏出傩面，一边低调的跟上去，一边嘀咕了一声：

    “搞舞狮的，都这么爱出风头吗……”

    孙不眠这位七阶“老前辈”的强势跟进，以及沪上第一战力沈难的出场，都让在场的众人忍不住热血沸腾。

    事实证明，榜样的力量真的能够调动情绪，一时间众人都蠢蠢欲动！

    始终在角落沉默的韩相，缓缓起身。

    他拂了一下鬓角已经重新生出银白发根的黑发，长叹一口气，身形缓步向前，原本凑在他面前的众人见此，立刻恭敬的让开一条道路。

    “陛下有诏，臣，自当万死莫辞。”

    周围众人见此，忍不住感慨：

    “韩先生这都多大年纪了，还要上战场吗？”

    “本来身体就不健康，还要上去暴露在辐射里……这……唉……”

    “韩先生真是大义啊。”

    “……”

    韩相之后，郑芷晴，汪远容，李恍……所有之前或者这两天刚被嬴覆收服的臣子，都毫不犹豫的起身，从会议室的各个角落走出，向嬴覆身后追随而去！

    若是陈伶在此，看到这一幕难免会惊讶，毕竟乍一眼望去，竟然有八九人之多！

    这段时间，嬴覆的实力竟然已经扩张到这个地步了吗？

    越来越多的身影追随在两帝身后，除开陈伶嬴覆本就有的追随者，更多从未与他们有过瓜葛的身影开始挺身而出！

    “死就死了，学了这一身的本事，总有要用的那天！”

    “我倒要看看那群什么……异族怪物，究竟有什么恐怖之处！”

    “妈的，能救回来一点算一点！咱们的神道藏了这么多年，是时候让世人见识一下了！”

    “磨砺二十载，为的不就是今天大展身手吗？！跟他们拼了！！”

    “……”

    命运的齿轮在两道帝王命格的耦合下转动，

    一场无形的旋涡，正在将这个时代的大部分神道拥有者，都卷入其中……而好似怪物爪牙般锋利的旋涡尽头，则是在扎根疯长的苦肉浊林。

    “奶奶……陈伶他怎么几天不见，就变得这么强了？”姚清看着陈伶离去的背影，忍不住说道。

    姚清记得几天前见到陈伶的时候，他还只能跟聂雨打的难舍难分，一眨眼的功夫，他的气息就已经恐怖到令人发指的地步，甚至他觉得就算是如今的肖春萍，都未必是陈伶的对手……

    踏上青神道之后，姚清还沾沾自喜过，立志要赶超陈伶，将他远远的抛在身后，但现在看来，他们之间的差距反而更大了。

    肖春萍看着那抹远去的大红戏袍，与后面匆匆跟上的苍老韩相，眼眸中闪过一抹复杂。

    她深吸一口气，像是下定了某种决心，缓缓松开了姚清的手。

    “……奶奶？”姚清心中一紧。

    “乖孙。”肖春萍回头看着他，满是皱纹的脸上浮现出宠溺的笑容，“乖孙，奶奶要出去一趟……你在这里乖乖等着，好不好？”

    “不！不好！！”姚清最害怕的事情还是发生了，他毫不犹豫的重新抓住肖春萍的手，

    “奶奶！你现在的身体，哪里还遭得住辐射和战斗……这样，奶奶你在这歇着，我去跟陈伶救人！我也很厉害的，绝对不会给他拖后腿……”

    姚清的声音已经带上了一丝哭腔。事实上当陈伶说出外面的情况的时候，他就已经预感到奶奶不会坐视不管了……再加上死对头韩相都跟了上去，她骄傲了一辈子，怎么可能甘心就这么躲在地下？

    看着两眼通红，死拽着不放手的姚清，肖春萍的眼眸中闪过一抹欣慰，她声音越发温和：

    “奶奶的时间不多了……奶奶安静的绣了一辈子的图，不想在走的时候，还是安安静静的。绣丝纤细，亦可杀敌……至少，不能让世人只记得那老头子的书法，忘了咱们的绣功。”

    肖春萍绣了一辈子，从小小的绣娘，到现在的一代大师，她安静的太久了……哪怕只有一次也好，她想轰轰烈烈的离开。

    “不……奶奶，你还有很多时间！！”姚清嚎啕大哭，

    “您不是跟我说过，这条路走到后面或许能靠绣丝续命长生吗？？您再给我一点时间，我一定能走到那一步……我会让您健健康康，长生千岁的，奶奶！！”
------------

第1211章 更多的星星

    姚清的恳求并没能改变什么。

    肖春萍决定的事情，不会轻易改变。她一个人从籍籍无名走到今天，一个人创办并守了苏绣博物馆数十年，她从来就不是优柔寡断的小女子，而是顶天立地的肖春萍。她很爱姚清，但不会被姚清的恳求所动摇。

    一根根绣丝从肖春萍的指尖飞出，瞬间就缠绕上姚清的身体，后者只觉得浑身一紧，便宛若雕塑般定在原地，无论如何也无法挪动分毫。

    “乖孙，奶奶走了……”肖春萍轻轻抚摸着姚清的头，温柔开口，

    “奶奶走了以后，你不要太乖，遇到事情要有自己的主见……把我们苏绣发扬光大的任务，就交给你了。”

    说完，她最后深深的看了姚清一眼，像是要将他的模样永远刻在脑海里……

    然后转身向黑暗中走去。

    “奶奶！！！”

    一根根青筋从姚清的脖颈上暴起，泪水从他的眼眶疯狂涌出，他不断呼喊着肖春萍，但就算喉咙喊到沙哑，那苍老身影也没有再回头。

    他只是隐约间看到，一滴滴晶莹从白发苍苍的脸颊飘落，消散无踪。

    姚清从未如此崩溃过，他从小在奶奶的呵护下长大，如今只能看着肖春萍赴死，自己却什么都做不了……这是他第一次真正体会到，自己是多么的弱小，弱到连站在自己珍视之人身边的资格都没有。

    周围的宾客们，用同情的目光看着被束缚的姚清，却没有一人上前替他解开……或许在他们心里，早已把姚清代入了自己的孩子，如果换成自己的孩子在这里，他们也会做和肖春萍一样的事情。

    越来越多的人从七〇一二地下工程走出，向着通往地表的通道疾驰而去。

    ……

    “来的人不少。”

    嬴覆的身形回到地表，看了眼后方迅速赶来的众人，淡淡开口。

    陈伶和嬴覆直接打通了七〇一二到地表的斜隧道，毕竟七〇一二工程的正上方是山体，想要最快速度回到地表，只能斜着上去……而且陈伶还特意将隧道的坡度加大，再加上距离很长，若是没点手段还真上不来。

    这是陈伶的留下的筛选机制，那些749局的白手实力良莠不齐，如果连这点坡度都上不来，就没必要去找苦肉浊林的灾厄送死了。

    但令陈伶和嬴覆都没想到的是，这次的征兵效果出乎意料的好……

    孙不眠，沈难，韩相，肖春萍，郑芷晴……这些本来就是自己人的不算，其他749局登记在册的高阶战力，也几乎跟了上来。

    这样的阵容，足以支撑他们杀穿苦肉浊林！

    但……

    “这些人，至少会死一半。”陈伶的声音有些惋惜。

    他目光注视着后方脚踏绣丝东方龙，腾跃而来的肖春萍，目光中闪过复杂……肖春萍对他有恩，如果可以，他真的不希望肖春萍一把年纪了还去冒险。

    但这是肖春萍自己的选择。

    她站在龙背上，双手背在身后，满头银发迎风飘扬，脊梁也挺的笔直，自从遇见肖春萍到现在，陈伶从未见过她如此意气纷发，整个人像是年轻了十几岁！

    咚——！！！

    一声轰鸣巨响从吴山小镇的方向传来。

    怀揣着满腔热血，冲出七〇一二地下工程的众人，看到远处的景象，同时愣在原地……

    数十道诡异的缺口悬浮在核废墟之上，方圆数公里内的空间，都像是被染上了灰白黑三色，暗沉的像是古老底片。

    与此同时，一根根粗壮的，像是树干，又像是触手的东西从那些缺口中爬出，它们缠绕盘踞在建筑残骸的周围，末端延伸出密密麻麻的蠕动根茎，扎入地底……

    这些树干彼此纠缠在一起，远远望去，像是一颗寄生在核废墟之上的超级血肉心脏。

    “那……那是……”八卦传人看到这一幕，只觉得头皮发麻。

    “不是说核打击吗？怎么会出现这种怪物……”

    “是美国那边研发的生化武器？？”

    “好恐怖的气息……只是靠近，我的心脏就开始狂跳！！”

    “那是一只怪物，还是一群怪物？我们要从它们手里，把人给抢回来吗？？我们做得到吗？”

    “你这是什么话，大家都是抱着必死的决心来的，做不到也得做！！”

    “孙先生，韩先生，肖奶奶都在，还有那两个神秘的皇帝……我们一定可以。”

    “……”

    绝大部分人，都是第一次看到灾厄，而且还是来自苦肉浊林的恶心怪物，生理和心理上都产生了强烈的不适……但既然敢来，都不是常人，彼此安慰打气之后，很快便冷静下来。

    陈伶紧紧盯着那些灾厄的中心，一枚星辰还在散发着辉光，那星光似乎对这些植物有某种天然的压制力，缠绕在地表的大量根茎并未迅速深入地底，而是警惕的在周围环绕……只释放出些许的枝叶，一点点试探的星辉边缘。

    但随着时间的流逝，那颗星辰开始暗淡，原本还在周围警惕的植物，开始蠢蠢欲动。

    “看来，天枢君快支撑不住了。”

    嬴覆看着那颗逐渐暗淡的星辰，语气凝重无比。

    “现在的陆循，精神力还是太弱了，而且就凭那一颗星星，根本就没法保住所有人……”陈伶的眉头也紧紧皱起，像是在思索该如何破局。

    “照这个形势，他们未必能坚持到我们过去。”嬴覆停顿片刻，脑海中开始推演着后续的发展，他并不知道江江他们如今身处那个避难所，而除了陆循所在的那个，其他避难所的处境似乎都相当危险，

    “要是能再多一些星星就好了。”

    陈伶的脚步微微一顿。

    嬴覆回头看向他，“陈伶，你干什么？”

    “……可以有。”

    “什么？”

    “更多的星星。”

    陈伶的眼眸微微眯起，“只要……能出现第二个天枢君就够了。”

    嬴覆似乎并没有理解陈伶的话语，他看到陈伶的眼睛缓缓闭起，整个人安静的站在原地，如同入定一般。
------------

第1212章 地下困境

    噔——噔——噔……

    聚光灯的光芒在舞台上方亮起，一个披着大红戏袍的身影，在万众瞩目下睁开眼瞳。

    “终于到动用它的时候了么……”

    陈伶没有犹豫，手指在屏幕上轻点，

    一个熟悉的桌子凭空出现在他身后。

    “恭喜你完成剧目，《命运狂响》。”

    “本剧目观众最高期待值：91%”

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    从无极界域脱身后，陈伶新剧目的抽奖次数并未使用，按照他的想法，这次期待值积累的很高，如果确认抽取目标，大概率能抽到很高阶的技能……关键的底牌，就是要留到关键的时刻再动用。

    而现在，就是动用这张底牌的“关键时刻”。

    陈伶提起笔，在纸上一笔一画的写下一个名字：

    ——陆循。

    ……

    地下避难所。

    轰隆隆——

    接连不断的轰鸣从避难所上方传来，细碎的砂石不断落到众人身上，大地像是被某种存在所晃动，惊恐的呼声此起彼伏。

    “发生了什么？”褚常青皱眉问道。

    “不知道，但这不像是核打击的动静。”苏知微迟疑片刻，还是说道，“反而感觉像是……某种活物在晃动大地？”

    “活物？什么活物能有这么大？”

    褚常青研究了这么多年生物，从来没听过地球上哪个物种可以隔着那么厚的土地震荡避难所的，就算是远古时期的恐龙也不可能。

    就在这时，陆循凝重的声音在两人耳畔响起：

    “有东西破开了我的星辉，在往这里靠近了。”

    两人一愣。

    下一秒，避难所角落的一处入口，突然爆开！

    在周围众人的尖叫声中，一截像是血肉之蛇般的根茎从土壤和碎石中缓缓探出，它像是拥有自我意识，末端的细小触角在空中左右张望，像是在疑惑着什么。

    说是根茎，但它甚至比成年人的三条大腿绑在一起都粗，而且表面蠕动的血肉不断呼吸着，怎么看都不像是地球上的物种，令人看一眼便吓的魂飞魄散！

    尖锐爆鸣此起彼伏的响起，那一片的所有人都疯了般向后逃亡，本就狭小的空间顿时拥挤起来，处在后面的人完全是被推搡着挪动，场面乱成一团。

    面对眼前密密麻麻的血肉养分，那根茎很快就狂喜般的一颤，然后急速向着距离它最近的一位拄拐少女冲去！

    少女两手拄着拐杖，行动本就不便，再加上周围人群拥挤，她便成为了首要目标……然而下一刻，一道道喊声从旁响起！

    “小雨！！”

    “雨姐！！小心！！”

    炮哥毫不犹豫的冲出人群，一把将脸色煞白的小雨抱在怀中。

    其余几个兄弟也咬牙从人群中钻出来，想要帮忙，但又害怕，一群人只能抱团挤在一起，笨拙的摆着格斗的姿态，共同面对诡异的血肉根茎。

    见养分聚集的更多，根茎反而狂喜，它唰的一下如电般掠出，向着最前面的炮哥冲来！

    炮哥被吓的不轻，但还是一咬牙，全力一拳抡出……

    砰——！！

    血肉根茎在空气中轰然爆碎。

    蠕动的残缺肉块掉落满地，空气中都弥漫着一股莫名的恶臭……炮哥紧闭着双眼，半晌后才哆哆嗦嗦的睁开眼睛，看到眼前的景象，一时间愣在原地。

    只见一个穿着白色练功服的女人，不知何时已经来到他的身前，一只拳头悬停在半空，正是刚才打爆根茎的罪魁祸首……虽然距离爆碎的血肉根茎如此之近，她的身上却没有沾染上丝毫血迹，一袭白衣纤尘不染。

    “没事吧？”苏知微回头看向众人。

    “没……没事。”炮哥呆呆的看着眼前一拳轰碎怪物的女人，像是做梦一般，“您是……”

    苏知微正欲开口说些什么，一阵阵窸窣声便从另一侧的墙壁传来。

    轰轰轰——

    在阵阵尖叫声中，越来越多的根茎从土壤内钻出，它们就像是饿了好几天的凶恶野兽，贪婪的向着人群扑去！

    苏知微冷哼一声，身形像是一道白色闪电，呼啸着向那些根茎冲去！

    “这些是什么东西？？？”

    褚常青看到这些灾厄，第一时间便想到了他们在神农架时遇到的那些神秘怪物，时隔这么久，那些他从未见过的物种依旧给他留下的极深的印象……但眼前的这些怪物，明显比上次的更加凶悍，更加诡异。

    陆循双眸紧盯着头顶的星光，一颗颗汗珠从他的脸颊滑落……

    “我的精神力不够……坚持不了太久了。”陆循沙哑开口，“它们就快冲进来了。”

    “它们是什么？？”

    “这不应该我们来问你吗？你才是细胞生物学的专家。”

    “我……”褚常青顿时有些汗颜，他犹豫着还想再说些什么，一旁苏知微的喊声便传来过来：

    “褚常青！愣着干嘛？快来帮忙！！”

    随着陆循的精神力急剧消耗，钻入避难所的灾厄越来越多，苏知微再能打，凭一己之也没法招架这么多根茎，现在陆循在用星光保护庇护所，杨宵又昏迷不醒，唯一能帮她分担的只有褚常青。

    “可是我……”

    那几只残暴蜘蛛的身影闪过褚常青心头，上次它们虐杀两个大学生的画面，到现在依旧让褚常青心颤不已。

    “褚常青，我快顶不住了。”陆循顶着莫大的压力，但依旧尽可能让自己的语气保持镇定，“现在只有你能站出来……我相信你可以做到。”

    褚常青看了眼苦苦支撑的陆循，又看了眼被根茎包围的苏知微，狠狠一咬牙！

    “我试试……试试！”

    他目光扫过四周，似乎在找能用的素材，但避难所里只有人类，短时间内连个蚂蚁都找不到……他不敢进行人体实验，现在的他，根本没法控制好自己的能力。

    褚常青急的就像是热锅上的蚂蚁，就在这时，半截被苏知微打爆的根茎尸骸，出现在他的眼前。
------------

第1213章 绝对适应，无限进化

    随着越来越多根茎涌入地下，褚常青一咬牙，还是猛地向地上那截根茎残肢冲去！

    不管了，

    先过了这关再说！

    只见褚常青冲过人群，将那截根茎残肢拿在手里，一缕翠绿如同宝石的微光从他的眼底闪烁，像是在通过触摸感知这东西的细胞结构……

    “褚常青！！”

    “我知道！我的能力发动需要时间！！”

    听到远处苏知微的又一声催促，褚常青只能硬着头皮回了一句。

    这一刻，褚常青的脑海是空白的，就像是他在厕所培育那些蜘蛛时一样，生物密码像是洪流一样涌入他的意识，他无法用人类现有的科学理论解释里面任何一个片段，但他偏偏就是能感知到它的特性……就像是高高站在生物链尽头的，俯瞰众生的造物主。

    渐渐的，褚常青心中的慌张和焦急都被抚平，整个人进入一种难以言喻的心流状态，那双翠绿色的瞳孔像是没有感情的神之眼，注视着手中的根茎残肢……

    然后，

    猛地将其尖锐的末端，刺入自己的血管！

    来自灰界灾厄的残肢，第一次与这个时代的人类血肉交融，蠕动的植物组织虽然失去活性，但褚常青自身的血管像是活过来一般，竟然反而开始吞噬根茎……

    他在用人类之躯，吞噬灾厄！

    随着来自苦肉浊林的灾厄组织，一点点被褚常青的血管吞噬分解，他整个人都肉眼可见的异化……

    先是皮肤表面出现植物般的深绿躯壳，然后是十指不断的生长纤细，像是柳枝，又像是草尖，一条条根茎穿透他的鞋子，深深扎入大地，乍一眼看上去像是半人半灾的怪物！

    “……褚常青？”

    远处始终在关注这里的陆循看到这一幕，眼眸中浮现出震惊之色。

    不光是他，原本还在褚常青周围的民众们见此，都惊恐的尖叫起来，疯狂的开始远离那半人半树的怪物，但褚常青自己对此似乎并无反应，他的意识还沉浸在生物解码的过程中……

    ……

    “叶教授……我不明白，他们为什么把我的论文退回了？”

    穿着格纹毛衣，戴着黑框眼镜的大学生褚常青，手中抱着一沓厚厚的资料，看向叶教授的目光满是幽怨。

    阳光下的操场边，叶教授翻完论文的最后一页，无奈的笑了笑。

    他重新将论文翻回封面，几个黑色大字出现在眼前：

    ——《隐生之王：水熊虫极端环境适应机制的跨维度解析》

    “你写的很好。”叶教授由衷的赞叹道，“抗脱水分子机器理论，辐射抗性的量子生物学假说，甚至是相当大胆隐生代谢的时空折叠模型……每一点都写的很到位，但是从传统细胞生物学的角度来说，你的切入点不对。”

    “哪里不对了？？”

    褚常青很不服气，“水熊虫能够适应各种极端环境，甚至能够在真空中存活，它就是地球上最强大的生物，没问题啊！”

    “水熊虫是地球最强的生物，这一点我没意见。”叶教授停顿片刻，“但你觉得，它为什么能是最强？仅仅是因为它能在真空中存活吗？还是因为它能承受1.14GPa冲击？”

    褚常青张了张嘴，却不知该如何反驳。

    “我换个问法……你觉得，最强生物是什么样的？”

    褚常青思索片刻，“能适应各种极端环境，不需要摄入传统意义上的能量……不，如果能直接吸取暗物质作为能量是最好，体型庞大，再生能力强，还有……”

    “太多了。”叶教授摇了摇头，“我只要用两个词，就能创造出最强生物。”

    “什么？？”

    “绝对适应，无限进化。”

    叶教授将论文放在一旁，不紧不慢的开口，“只要是生物，就会存在弱点。打个比方，曾经的水熊虫并不具备抗紫外线的能力，但是前两年在印度，一位科学家却发现了新的水熊虫，它进化出了荧光防护罩，能够抵挡四倍致死量的紫外线……

    你想象一下，如果一个生物，拥有在极短时间内进化的能力，将它丢入太阳中，它能进化出足以抵挡5500摄氏度高温的肌肤；将它丢入液压机，被碾碎一角后就能进化出硬抗数万吨压力的外壳；甚至就算将它丢入黑洞，它都能从暗物质中汲取能量，进化自身……

    最开始，不存在绝对的最强生物。但当一个生物能够进化到接触的所有环境或其他生物都比自己弱小，那相对的最强，就成为了绝对的最强。”

    叶教授看着自己陷入沉思的得意弟子，微微一笑，“现在，知道这篇论文最好的切入点在哪了吗？”

    褚常青的眼眸微微亮起，

    他像是想到了什么，毫不犹豫的开口：

    “《基因水平转移的进化革命》。”

    ……

    “越来越多了……该死！”

    苏知微感受着四面八方涌来的植物根茎，汗水不断从额头渗出。

    陆循的星辉摇摇欲坠，导致苏知微的压力暴增，如果真让她放开手脚，这些根茎她确实都能清理掉……但陆循说过，今天这里没有人会死。

    苏知微很清楚，现在这间避难所里的民众绝对不能出现伤亡，否则恐慌就会急速扩散，陆循好不容易建立起来的形象也会破灭，她要维护的不仅是“天枢君”三个字，更是民众对他们的信心。

    然而苏知微再能打，也是分身乏术，这里这么多避难者，又有这么多灾厄根茎，仅凭她一人怎么可能清理的完？

    褚常青这家伙又慢吞吞的……真是派不上用场！

    砰——！！

    苏知微又是一拳轰碎几根恐怖根茎，下一秒，竟然开始有根茎从脚底钻出，蟒蛇般缠绕在她的身上。

    “糟了……”苏知微心中咯噔一声。

    就在这时，那些缠绕上来的根茎，突然像是被某种力量拽动，竟然疯狂的挣扎起来，直接摆脱了苏知微的身体，被硬生生重新拽回了地下！

    苏知微一怔，还未等她反应过来，周围的大地便轰然爆开！

    一根根比其他根茎粗壮了数倍的超级根茎，从苏知微脚下延伸，散发着翠绿光芒，铺天盖地的朝那些灾厄冲去！
------------

第1214章 独属于陆循的《天文学》

    就在苏知微茫然之时，一个声音从她身后传来。

    “赶上了么……”

    那声音很熟悉，但却不像是人类声带发出的，反而像是某种叶片的震动产生的声音，而且不知是不是苏知微的错觉，这声音似乎疲惫无比。

    她回头望去，只见一个高大的，似人似树的绿影站在那，双脚已经化作根茎扎入大地，纤细的翠柳像是长发，披散在那人影的肩头，而在那飘舞的长发之间，一张熟悉的面孔已经生长出木纹。

    “褚常青？？？”苏知微看到那人，同样震惊，“你怎么变成这样了？！”

    “这是进化的一环。”

    褚常青那双宛若绿宝石般的眼瞳，注视着不断破墙而入的灾厄根茎，语气有些惋惜，“现在的样本单一，只能变成这样……要是能有更多相似样本就好了。”

    褚常青话音落下，越来越多的绿色根茎从他脚下的大地涌出，与那些陆续冲入的灾厄根茎纠缠在一起……

    褚常青的出手，完全解决了灾厄数量过多的问题，他的根茎同样数量巨大，能够替苏知微减轻相当一部分的压力，甚至还能攀附在避难所的墙体之上，稳固整个建筑的构造。

    苏知微虽然还有很多疑惑，但现在不是询问的时候，转头便全力以赴的再度冲入战场。

    炮哥的目光接连在星光缠身的陆循，徒手厮打灾厄的苏知微，和变身大树的褚常青三人的身上划过，用力揉了揉眼睛，像是怀疑自己在做梦。

    “这个世界真是疯了……”

    “那个男人是天枢君，那其他两个呢？”

    “他们是一起来的，还都有超能力，应该也是某种‘君’？‘君’有很多个吗？”

    “……”

    虽然整个避难所都在遭受灾厄的袭击，但陆循三人的出手，让惊恐中的民众并未彻底失去理智，他们怔怔的看着那几个奇迹般的身影，仿佛那已经是他们最后的精神支柱。

    陆循周身的星光明暗不定，他紧咬着牙关，意识都开始模糊……

    “不行……我快撑不住了。”

    陆循眼前的一切都开始黯淡，只剩下若隐若现的星光充斥视野，他的思绪开始停滞，开始随着星光的溃散一点点消散，隐没在黑暗之间。

    避难所上空，

    那枚闪烁的星辰，也黯淡近灭。

    随着陆循最后一丝精神力被榨干，他恍惚间看到星光离他而去，黑暗疯狂的吞噬着他的意识，他就像是失去所有托举般，坠入深渊。

    就在这时，

    一个声音从他脑海中响起。

    “陆循。”

    这声音响起的瞬间，黑暗之中，星光璀璨！

    一颗颗星光从陆循的身后亮起，他周围的黑暗如同潮水般退去，他下意识的转头，只见漫天的星辰正在夜空下闪耀，璀璨光辉照亮天穹！

    陆循拼尽全力，也只能维持一颗星辰……但现在他的背后，却有千星闪耀。

    而在那耀眼的星光之中，一个身影缓缓向他伸出手掌，由于他背后的星光太强，陆循甚至无法直视他的面孔，但紧随着响起的声音，却让他认出了对方。

    “陆循，你做的很好……”

    “别担心……”

    “我们正在来的路上。”

    陆循怔怔的看着那站在星光下的身影，轻声喊出了对方的名字：

    “……陈导？你怎么会……”

    陆循不理解，为什么陈伶竟然也能调动星光，也不知道陈伶口中的“我们”究竟是谁……他已经没法思考了，只能下意识的伸出手，与陈伶的手掌握在一起。

    原本是靠陆循的精神力才能维系的星辰，突然间光芒暴涨，就像是换了个操控人，浓郁的星光开始反哺陆循的身体，让他的意识迅速从沉沦中醒来！

    当陆循再度睁开双眼，避难所中的星光已经比之前明亮数倍！

    他像是意识到了什么，猛地看向头顶的虚无。

    ……

    三分钟前。

    随着陈伶深吸一口气，他的手指缓缓点向其中一个牌面。

    “技能：【星光鸣奏曲】”

    “归属：《天文学》，第八章。”

    “人物：陆循。”

    看到这个牌面，陈伶微微一愣。

    到目前为止，陈伶抽取过不止一位九君的技能，但无论是杨宵的《通讯设备与电磁感应原理》，还是楼羽的《材料重塑与材料极限强度》，都充满了一股冰冷的教科书味。

    但陆循的技能名称，却有着一种独有的诗意……

    仿佛陈伶不是在翻一本书，而是陆循在看着他的眼睛，缓缓念出了一首关于星星的诗。

    随着牌面消失在陈伶的脑海，霎时间，陈伶周围的一切都如同潮水般退去，只剩下无垠的宇宙深空，与那些近乎无穷无尽的闪烁星辰。

    一段信息出现在陈伶的脑海。

    星辉是什么？

    星辉是恒星核心在极端高温和高压下，氢原子核通过核聚变反应结合成氦原子核的过程中，释放出来的电磁辐射；是在经过大气层后，被散射或湍流影响，最终被人眼捕捉的光线美学。

    这是陆循脑海中，对星辉的科学理解。

    但同时，它也是孩童第一次仰望星空，在脑海中留下梦幻印象的光，是贯穿了无数童话故事的圣洁，是象征着希望和未来的符号，是在黑暗中指引人们前行的灯塔……

    陆循从来就不是一个刻板的科研人员，他是兼具科学和诗意的逐星者。

    星辉对他而言，绝不是一个物理现象那么简单。

    不知为何，陈伶站在这片星光下，能感受到陆循对待星空与天文学的感情……像火一样热烈，又像对待挚爱一样温和，对他而言，星空仿佛是个具象化的“人”。

    “这就是……独属于陆循的《天文学》。”

    陈伶喃喃自语。

    陈伶的眼眸中闪过一抹明悟，他缓缓握紧手掌，周围的无垠星光顿时像是潮水般向他的掌心聚拢，最终化作一点小小的星光。

    陈伶轻轻蜷起五指，像是呵护种子一样，将那缕星光在掌中珍藏。
------------

第1215章 书绣开路

    吴山废墟。

    刺目的星辉从陈伶的身上爆开，在众目睽睽之下，他的身形缓缓升上天空……

    戏袍的衣摆在风中鼓动，陈伶双眸睁开的刹那，一颗颗星辰在吴山小镇的天穹点亮，这星辉似乎不受阴霾和乌云的遮挡，即便天空灰暗，它们依旧耀眼无比！

    而陈伶脚踏星光，仿佛身形已经与星空连接在一起。

    看到这一幕，身后跟着的众人都是一愣……

    “什么情况？”孙不眠狐疑的看着陈伶飞上天的背影，“他怎么又变成星星了……”

    “不知道，他一直都挺邪乎的。”

    沈难耸了耸肩。

    “啧，又是红纸，又是星星，又是重塑的……现在的年轻人，学的真杂，一点都不纯粹。”孙不眠嘀嘀咕咕的开口，“给他开除戏籍！”

    沈难：……

    嬴覆对陈伶突然掌握陆循的能力似乎并不意外，只是皱眉看着他的背影，不知在沉思什么。

    与此同时，陈伶的声音从上方响起：

    “我来稳住那些避难所，率领冲阵的任务，就交给你了。”

    嬴覆回过神，冷哼一声，“朕该做什么，不用你提醒。”

    陈伶的身形在星辉中越飞越高，他目光俯瞰着那座已经被苦肉浊林侵占的小镇，精神力不断消耗，天空中一颗颗星辰开始激荡出星辉。

    或许是陆循对星辉的诗意解读，让【星光鸣奏曲】拥有类似“净化”的能力，当对应的星辰亮起，其星辉所至之处，所有象征着“恶”的存在都会被驱逐。陈伶能隐约感知到这个能力的上限远不止此，但如今的他只能将这个八阶能力发挥到这个地步……

    但这对眼下的情形来说，已经够用了。

    陈伶将精神力注入陆循避难所上空的星辰，激荡的星辉流转，原本已经深深缠绕在避难所周围的灾厄根茎都开始退散，在这灾厄疯涨的灰界区域，开辟出了一方净土。

    虽然暂时保住了一个避难所，但这还远远不够，陈伶的目光落在其他被灾厄围攻的避难所上，随着一道道星辉亮起，越来越多的区域被清扫，在被灾厄刨的满目疮痍的大地深处，一座座避难所的残骸浮现而出……

    陆循等人确实完整的保住了一个乙级避难所，但像这样的避难所，吴山小镇有几十个。

    没有陆循等人的庇护，其他避难所的情况惨烈无比，几乎一半的避难所都已经被灾厄缠绕到彻底崩塌，里面藏匿的民众也成为苦肉浊林的养料，放眼望去只剩下一片血迹干涸的尸骨废墟。剩余的避难所里就算有幸存者，也十不足一。

    那些经历了炼狱的幸存者，都已经彻底崩溃，他们麻木的躲在相对坚硬的避难所角落，在满地尸骸之间，呆呆的看着头顶闪耀的星辉……

    他们的眼神迷离，而又茫然。

    陈伶俯瞰着这些麻木痛苦的身影，轻叹一口气……如今的吴山小镇，还有多少幸存者？五万？三万？陈伶不清楚，但可以确定的是，幸存者的数量远低于孙仲良最开始的预期，足以证明这次苦肉浊林入侵的惨烈。

    星辉漫天，陈伶的精神力也在疯狂消耗，对现在的他而言，支撑这么大范围的星辉还是太勉强了。

    他的目光看向那群宛若尖刀般划过大地，笔直刺向苦肉浊林腹部的身影，喃喃自语：

    “得再快一些了……”

    ……

    “得……得救了吗？”

    小镇边缘的某个乙级避难所中，几个身影踉踉跄跄的从地上站起，他们看着头顶闪耀的星辉，与周围空荡的残骸，眼眸中闪过茫然。

    那些怪物似乎已经离开，虽然这里已经死了太多人，但他们好像活下来了……

    他们中，有人勇敢的第一个站出来，小心翼翼的踏过周围已经被吸干的人类尸骨，一点点向地表爬去。

    有了第一个榜样之后，越来越多的人开始试着向上面探索，毕竟没有人愿意待在这个刚被怪物袭击的地方，谁也不知道那些怪物什么时候会卷土重来。

    “兄弟，上面什么情况？？”有人对着上面喊道。

    第一个爬上地表的身影，喘着粗气抬头望去，但下一刻，他便如同被雷击般猛地呆在原地……

    如同高楼大厦般的诡异植物，像是灾难片里的外星人一样攀附在周围的建筑残骸上，乍一眼看上去像是一片令人头皮发麻的森林，血肉般的表皮在空气中蠕动，仿佛某种巨型的怪物，正在有节奏的呼吸。

    “怪……怪物……”那人看到这一幕，直接被吓傻了。

    他本天真的以为那些灾厄已经离开，现在看来，它们已经彻底将这里占据为老巢，像是等待着那烦人的星辉消失一样，对这里密集的养分虎视眈眈。

    “什么？”下面的人似乎没听清。

    不等他再说些什么，最近的一条灾厄枝干猛地抽出，如同迅猛的游龙，要将他撕咬成碎片！

    就在这时，蠕动呼吸的森林边缘，轰然爆开！！

    咚——！！

    一柄缭绕着紫色雷霆的长枪，直接将原本的血肉植物撕开一道缺口，穿着黑色大衣的嬴覆从飞卷的尘埃中走来，一双泛着紫气的金瞳好似烈阳燃烧。

    “杀。”他淡淡开口。

    密密麻麻的身影从缺口冲入，他们有的飞行，有的奔跑，各种神道不断的从他们的身上涌现，怒吼着向周围蠕动的苦肉浊林灾厄冲去！

    幸存者们尚未从紫色长枪的破坏力中回过神来，便看到一条绚烂的东方龙从天穹落下，轻轻一踏，便将一座缠绕满灾厄的破楼碾为碎片，若是有人贴到近处仔细观察，便会发现这条龙竟然是由无数根细密的丝线交织而成。

    绣丝巨龙在灾厄的上空飞舞，其背脊上的肖春萍轻轻挥手，数不清的丝线便宛若铺天盖地的雨幕，冲刷着攀附在大地与建筑上的血肉藤蔓。

    韩相手掌在碎石间一挑，一枚石灰色的“丿”便从中析出，他将这枚笔画在空中托举，越来越多的笔画便从四面八方的物质内析出，最终组合成了一个顶天立地的大字：

    ——【斩】
------------

第1216章 密谋

    韩相一只手背在身后，另一只手对着那字轻轻一点。

    下一刻，一道长达数百米的无形斩击横扫而出，将路径上的所有细窄藤蔓切割成碎片，硬生生从这片苦肉浊林中杀出一条血路！

    这一龙一斩，肃清了周围大半的灾厄，陆续爬出的幸存者们呆呆的看着这一幕，眼眸中满是震惊。

    轰隆——

    “还看？”

    雷电交加，一个穿着傩舞戏袍，戴着狰狞面具的身影从天空飘落。

    沉闷鼓点在虚无回荡，沈难扛着黑旗帜，轻轻一扫，一道雷光便将最近的一根血肉大树劈的焦黑，他转头对众人平静开口，“快走吧……一会，更多灾厄要来了。”

    “……走？往哪里走？”幸存者茫然。

    沈难抬起手，指了指天空。

    “星星，会指引你们方向。”

    众人抬头望去，只见一个身影正漫步在星光之间，随着他轻轻拂袖，周围的星光便交织成一条闪耀的星河，向着某个方向流淌……

    星河的尽头，便是半山酒店。

    这梦幻般的一幕，让幸存者们觉得自己在做梦……核打击，血肉怪物，飞天遁地的神秘人，乌云中流向天边的星河……在这短短的12个小时里，他们的世界观被一次又一次的冲击，现在已经近乎麻木了。

    等到远处轰鸣的交战声再度响起，他们才猛地回过神来，沿着星河指引的方向匆忙跑去！

    “你们是谁？？”幸存者中，有人忍不住停下问道。

    戴着傩面的沈难，沉默许久，一个又一个回答在他的脑海中涌现……是749局的白手？是神道拥有者？是某些古老文化的传人？未来的世人该怎么称呼他们？

    最终，他摇了摇头：

    “不重要了。”

    沈难也好，来救人的其他传人也罢，没有人是为了名利而来，大家在各自的领域钻研到极致才走上这条路，又怎会太在意那些世俗名声？

    他们来过，他们救人，这就够了。

    越来越多的幸存者从废墟中被救出，他们从绝望中沿着浩荡星河飞奔，偶尔还回头看向蠕动森林中燃起的火焰与爆炸，像是要将这一幕永远铭刻在心中。

    但此时没有人注意到，在众人与苦肉浊林厮杀的战争边界，两道鬼魅般的身影正悄然注视着这里……

    他们都穿着白衣，身形悬浮半空，双眸紧闭，眉心的朱砂显眼夺目。一人神情冰冷，五官肃穆；一人眼弯如月，喜上眉梢，他们就像是游离在世界之外的鬼魂，俯瞰下方的战场。

    “……乱了，全都乱了。”速喜的声音宛若来自幽冥，“这些人本都要死的……”

    “我早就说过，那个变数会改变一切。”空亡淡淡回答。

    “你以为，只有你发现了变数吗？”

    速喜注视着厮杀中的嬴覆，而空亡的目光则落在星光中的陈伶身上。

    “他们不该出现在这里的……现在他们改变了结局，一切都要走向未知了。”

    “不，他们还没有改变。”速喜停顿片刻，“只要让该死的人死去，让该活的人活着，一切就不会有差别……”

    “你是说……”

    “咳咳。”

    就在空亡和速喜说话之时，一阵刻意的咳嗽声从两人身后响起。

    空亡和速喜猛地回头望去，只见一个戴着小圆墨镜的身影，正翘着二郎腿坐在一头燃烧的醒狮背上，表情微妙的看着他们。

    “好久不见啊，二位。”孙不眠嘴角翘起，“在这密谋什么呢？”

    “孙不眠？”

    两人的脸色顿时有些阴沉，“你想做什么？”

    “关键不是我想做什么，是你们想做什么。”孙不眠嘴角的笑容逐渐收敛，他轻拉下鼻梁上的小圆墨镜，淡淡开口，“现在大家都在拼了命的救人，你们两个可别想着捣乱……”

    “孙不眠，你知道自己在做什么吗？”速喜冷哼一声，“这座小镇不该有幸存者的，现在因为那两个人，一切都要被改变了……”

    “鬼道古藏可以预测死亡，这一点我早就领教过，但那又怎样？”孙不眠不屑的开口，“逆天改命的事情，我也不止尝试一次了，你以为你们说的唬人一些，我就会怕吗？”

    “你……”

    “再说了，你们鬼道古藏的业绩对不上账，跟我有什么关系？干让你们吃瘪的事情，我可太快乐了！”

    “孙不眠，你找死！！”

    面对孙不眠这个不讲道理的无赖，鬼道古藏的两位使者都有些恼火，空亡速喜周围的温度急速降低，下一刻，便宛若两道白色闪电向孙不眠冲去！

    孙不眠却丝毫不惧，七彩醒狮直接与两人厮杀在一起，轰鸣的爆炸声接连响起。

    ……

    “陆循，你情况怎么样？？”

    避难所周围的灾厄退去，苏知微立刻走上前问道。

    原本的陆循已经因透支而脸色苍白，但在陈伶通过共同的星光，对他进行精神力的反哺之后，他的气色开始恢复，当即摆了摆手：

    “我没事，褚常青呢？”

    “我也没事……大概。”

    苏知微和陆循转头望去，只见变成树人的褚常青，正艰难的将自己化作根茎的双腿一点点拔出地面，然后缓慢而蹒跚的向这里挪动。

    “你不能变回去吗？”陆循疑惑问道。

    “好像……不行？”褚常青的声音苦涩无比，“我还把控不好这能力的边界，没找到变回去的方法……”

    “那你以后总不能一直是个树人吧？”苏知微眉头一挑。

    “……”

    褚常青满是木纹的脸欲哭无泪。

    就在几人说话之时，周围死里逃生的众人终于恢复了一丝生气，从刚才死亡阴影中缓过神来。他们中有人小心翼翼的上前，

    “那个，天枢君……”

    “我们接下来该怎么办？”

    最开始听到天枢君三个字的时候，陆循还愣了一下，似乎对这个新的名字并不适应，他沉思片刻，还是开口：“接下来，安静的等待救援。”

    “救援？”人群中传来疑惑的声音，“可是外面现在都是怪物，有谁会来救我们啊？”

    “会有的。”

    陆循抬头看向星光之间，“他们就快到了。”
------------

第1217章 浊林深处

    “该死，这怪物怎么杀不完？！！”

    “我这里有个高阶的！快来人帮帮我！”

    “这群根茎杀完了又长，杀完了又长，简直无穷无尽一样！”

    “小心旁边那朵花！它的气味好像有毒！刚才老黄被它暗算了！”

    “前面的地面是假的！那是一块伪装的树皮！绕过去！绕过去！！”

    “……”

    血与火在盘踞蠕动的浊林间蔓延，众多身影前赴后继的撕开一条道路，硬生生从外围一直撕咬向核心，像是一柄坚不可摧的剑在荆棘中劈开一道长痕。

    这是他们第一次面对来自灰界的灾厄，也正因如此，他们被打的措手不及，整体的冲锋困难无比，但他们却像是极具韧性般，每一次都能在死境中找到一丝生机，杀出新的血路。

    “不要分散，向朕聚拢。”

    嬴覆的声音自前方传来，他的目光始终在观察着整体的局面。这句话一出，就像是有魔力般萦绕在众人耳畔，原本已经杀乱了方向的众人，恢复了一丝理智，开始收缩阵型，像是长梭般聚拢。

    众人此时的伤亡已经接近三分之一，从外围一路杀到核心，那些实力较弱的几乎全部牺牲，但现在他们已经退无可退，只能玩命的向前拼杀。

    郑芷晴自身就是力神道，凭着绝对的武力，冲在队列的最前端，但此时的她已经浑身是血，眼圈都有些发红……

    “妈的……这帮狗东西是真杀不完啊？！”

    她怒吼了一声，一条长鞭从手中甩出，与前方一直十数米高的好似芦荟般的血肉植物缠在一起，然后全力向后一拽，竟然硬生生将那灾厄从地底拔出，呼啸着甩向身后。

    “杀不完也得杀！”傅坤手握小锤，猛的砸向大地，熔岩般的蛛网疯狂蔓延，这一锤竟然直接改变了周围一片区域的地质结构，将下方藏匿的尚未完成生长的根茎直接碾碎。

    他奔跑在郑芷晴身边，语气坚定无比，

    “陛下和韩相他们都在前面开路，咱们可千万不能拖后腿。”

    “还用你来提醒？老娘知道！”

    就在两人说话之际，一道穿着繁杂戏袍的身影从他们头顶飞过。

    狰狞的傩面在乌云下闪烁着寒芒，随着沈难手握黑旗，向着前方蠕动的藤蔓之墙一挥，一道粗壮的雷光便贯穿战场，替郑芷晴和傅坤二人削减了大量压力。

    “遇到麻烦，记得喊我。”沈难的声音平静从空中响起，“无论之前有什么过节，现在我们是一条船上的蚂蚱。”

    说完，他便扛着黑旗，直奔另一处压力较大的方向去了。

    傅坤和郑芷晴看着那离去的身影，目光都有些复杂……就在昨天，他还是在会仙宾馆门口堵截二人的拦路虎，现在竟然就成了生死与共的战友，只能说命运的奇妙，让人捉摸不透。

    “你，很不错。”

    就在沈难经过嬴覆周围时，一个声音在他耳畔响起，“真的不考虑，跟朕走吗？”

    沈难面具下的眉头一挑，回头看向正在统领大局的嬴覆，后者看向他的目光满是欣赏……

    “你有什么要求或者目标，朕都可以满足……朕的身边，缺一个消灾之人。”

    “没兴趣。”

    沈难毫不犹豫的拒绝，“需要我的人在民间……你这帝王之灾，我可高攀不起，你还是找你该找的人吧。”

    说完，沈难便头也不回的走了。

    嬴覆见此，也不强行挽留，他的目光重新落在前方的浊林之上。

    此时的他们，已经解救了周围几乎所有避难所的幸存者，而在他们之中嬴覆也没有看到江江，唯有那颗最闪亮的星辰之下，一座避难所还被困在苦肉浊林的最深处……

    嬴覆抬头望去，只见星光中的陈伶也低头与他对视，两人目光短暂交汇之后，陈伶便知道时候到了。

    他深吸一口气，将原本悬挂在其他避难所上空的星辰熄灭，所有的星辉向他的掌间聚集，像是一柄璀璨夺目的星光之剑。

    陈伶感受到自己的精神力正在疯狂消耗，但他并未停下，而是将手中之剑，对着嬴覆等人前方的最后一道灾厄壁垒，轻轻一挥……

    “破。”

    轰——！！！

    星辉乍闪，

    众人只看到一条星河从天而降，浩浩荡荡的卷过他们前方，一路上触及的低阶灾厄被直接融化，而高阶的灾厄也像是触碰到烈火般，下意识的向两侧退避，一条空荡的路径短暂的出现在众人身前！

    “就是现在。”嬴覆帝威疯狂翻卷，他呼啸间向着那路径冲去，“随朕冲锋！”

    浩荡星光的开路，与嬴覆的呼唤，直接让众人几乎耗尽的心气再度点燃，他们拼上全部的力气向两位皇帝追随而去，宛若一柄尖刀急速捅入浊林腹部！

    ……

    “外面什么声音？”

    “那些怪物又要冲进来了吗？？”

    “……”

    避难所中，众人听到不断靠近的轰鸣，顿时心惊胆战，惶恐不安。

    苏知微，褚常青二人更是警惕的看着周围，似乎已经准备好再度出手，解决那些蜂拥的根茎怪物。

    “不是怪物……”陆循抬头看着虚无，眼眸中星辉闪烁，

    “是我们的救兵来了。”

    沙沙——

    轻微的摩擦声从避难所的天花板传来，众人同时抬头看向上方，只见随着细碎砂石的掉落，一个硕大的字体逐渐浮现而出……

    ——【开】。

    当这个字成型的瞬间，整个避难所的天花板轰然爆开！

    土层的轰鸣震的人耳膜生疼，所有人都下意识的抱住头，闭上眼睛，表情惊恐无比……但下一刻，闪耀的漫天星辉便笼罩在众人身上。

    众人茫然的抬头望去，只见碎石飞窜的天空之上，一条绣丝巨龙正在蜿蜒飞舞，韩相不知何时已经和肖春萍一样站在绣龙背上，缓缓收回了刚才击穿避难所的两根手指。

    肖春萍的绣龙，移速实在太快，若非是为了尽快救人，她也不会让那老头站上龙背……

    但也正因两人的联手，他们用最快的速度抵达了这里，甚至比嬴覆还要快。

    绣龙飞舞，笔墨消散，

    在所有人都目瞪口呆之时，一道帝影向这里踏空而来。
------------

第1218章 浊林深处的目光

    “我勒个擦……”

    “是我眼花了吗？那是条龙吗？？？”

    炮哥身旁的男生，忍不住揉了揉眼睛，看着那条震撼无比的东方龙，像是怀疑自己在做梦。

    在绣龙之后，越来越多的身影从空中落下，有的戴着傩面起舞而来，有的手握长鞭浑身浴血，有的踩在熔岩石柱的顶端，有的穿着仙风道骨的白衣飘飘欲仙……

    如果说天枢君的出现，已经让他们意识到世界上真的有超自然的力量，那眼前的一幕，无疑彻底颠覆了所有人的世界观。

    “不是……大家进化的时候都没通知我吗？怎么都在天上飞了，就我们还在地底下趴着啊？？”

    炮哥忍不住开口。

    嬴覆走到避难所上方，目光向下轻轻一扫，便看到了躲在角落的江江父女……

    但此时的江江，已经被吓的不轻了，头都埋在父亲的怀里，根本不敢抬头看外面发生了什么，浑身都在发抖。

    嬴覆悬着的心，终于放下了些许，他并未上前相认，而是沉声对下方呜呜泱泱的众人开口：

    “跟着星星走，它会指引你们去安全的地方。”

    说完，

    他便转身离开。

    傅坤用锤子在地上一敲，十几条宽敞的台阶便从避难所连接到地表。

    众人像是被这一幕吓懵了，一时间没反应过来，直到陆循的声音郑重响起，他们才猛的回过神：

    “各位，救兵来了，快走！”

    众人眼眸顿时亮起，彼此搀扶着从地下站起身，沿着台阶向外面逃亡，像是终于看到了活下去的曙光。

    江江在父亲的搀扶下抬头，苍白的小脸上满是无助和迷茫，她一边腿软的爬着楼梯，一边小心翼翼的环顾四周……

    就在这时，一个略显熟悉的背影，在星辉下逐渐远去。

    江江觉得那人有些眼熟，但一时间又想不起在哪见过，只能转头问父亲：

    “爸爸，那个人好眼熟啊……你认识吗？”

    父亲看了眼那里，摇了摇头，

    “那是个会飞的仙人，应该是跟天枢君一样厉害的人，爸爸怎么可能认识。”

    “哦……好吧。”

    江江虽然疑惑，但一转头看到周围遍布的血肉灾厄尸体，便被吓的大脑空白，只能死死的抓着父亲的衣角，跟着人群往远处狂奔。

    “卧槽炮哥！！你快看！这上面都是怪物的尸体？！！”

    “别喊了！我看得见！”

    “这……这都是那些人杀的吗？他们好厉害。”

    “是啊，也不知道怎么才能变得和他们一样……”

    少年们的眼中虽然有恐惧，但更多的是对强大的向往，他们看着那些在周围不断清剿灾厄的神道身影，心里都痒痒的。

    炮哥将小雨背在身后，奔跑在众人的最前面，突然间像是发现了什么，指着远处说道：

    “你们看……那个坐在狮子身上的，像不像咱大哥？？”

    “啊？！！”

    几个男人顺着手指的方向望去，便看到一头脚踏祥云的七彩醒狮在空中飞旋，像是在与某种敌人争斗，

    而在醒狮的背上，一个穿着唐装戴着小圆墨镜的身影显眼无比。

    “真是大哥！！！”

    “原来大哥也是超人啊！”

    “大哥！！！大哥！！！！！”

    几个男生像是疯了般，扯着嗓子呼喊着空中的孙不眠，激动无比。

    而孙不眠也像是听到了他们的声音，百忙之中侧头向这里望了一眼，看到是炮哥等人后，嘴角一翘，甚至还潇洒的对他们挥了挥手。

    他这一回应，男生们更加激动了，他们上蹿下跳的像是猴子，没想到一直帮着他们的大哥竟然是那么厉害的人……

    “快走。”戴着傩面的沈难飘落在他们身后，开口催促道，

    “我们拖不了多久，你们要是跑慢了，所有人都得死在这。”

    众人回头一看，被沈难的面具吓了一跳，但他们还是立刻提起速度，全力沿着星光向外跑去。

    看到所有幸存者都从避难所离开，沈难的心并未放下，恰恰相反，他面具下的神情更凝重了。

    他们能闯入苦肉浊林腹地，把幸存者们救出来，这不是最难的……最难的是，在救出所有人之后，如何护送着他们离开苦肉浊林，去往地下工程。

    要知道这里可不是苦肉浊林的边缘，而是核心的腹地，就算陈伶用星光开路，也顶不住路上大量灾厄的反击，要是拖不住这些灾厄，那不光是他们辛辛苦苦救出来的人会被劫杀半路，他们自己也会深陷其中。

    “陆循，陈导什么时候也会用星星了？”

    苏知微看着星光中的陈伶，忍不住问身旁的陆循。

    “……我也不知道，刚才他突然就通过星辉联系上我了。”陆循摇了摇头，“不过他不是也会用杨宵的能力吗？能用我的好像也合理……”

    一边说着，陆循一边将昏迷的杨宵背起，迅速跟着众人向远处撤离。

    “对了，褚常青呢？”

    “他……”

    两人跑出几步后，回头望去，这才发现树人褚常青正艰难的挪动双腿，蹒跚的向这里挪动，满是木纹的脸难看的像是苦瓜。

    “等……等……我……”褚常青这副模样，别说跑了，正常人的走路他都未必跟得上。

    苏知微见此，一咬牙，直接拽着褚常青那两根粗壮的树枝手臂一用力，竟然将他整个人都扛在身上。

    “苏知微！你……”褚常青震惊的开口，“你放我下来，我太重了，你扛不动的！”

    “你也是‘君’的一员，怎么可能把你一个人留在这里？”

    苏知微的力气不小，扛着这么大一个褚常青还是有些吃力，但至少比褚常青自己走路快得多，她三两步便冲稳住了重心，一点点往人群的后方追去。

    看着生猛的苏知微，就连陆循都嘴角一颤，想说自己要不帮一把，但欲言又止……

    别看他们几个都是男人，但论力气，确实没人能比得过苏知微。

    褚常青张了张嘴，想要向苏知微道谢，但就在这时，他感受到一股莫名的目光从身后的苦肉浊林深处，向这里看来……
------------

第1219章 书画

    褚常青茫然的回头望去。

    最大的那道灰色裂缝中，数不清的枝叶根茎正在向外涌动，像是越来越多的灾厄爬出，而那道看向他的目光，却并非来自它们……而是在它们之后的某些东西。

    不知为何，被这目光盯上的瞬间，一股不寒而栗的感觉涌上褚常青心头！

    “你怎么了？”

    扛着他的苏知微感觉到肩上的树叶在微微颤抖，疑惑问道。

    “……我感觉，有东西在看我。”

    “在哪？”

    “那个里面……”

    苏知微看向褚常青手指的方向，眉头微皱，“那些都是灾厄，把我们当成目标不是很正常吗？”

    “不，不一样……唉，我不知道怎么跟你形容，但它似乎只看我？”

    苏知微已经没有时间听褚常青说话了，无数半透明好似血管的帘帷从两侧落下，像是某种扎堆的腐生生物构建起的浪潮，向着逃亡的众人疯狂逼近，让本就紧凑的逃生空间越发狭窄。

    苏知微因为背着褚常青，速度比普通人还要慢不少，虽然她已经全力以赴，但与浪潮的距离还是不断缩小……

    “苏知微，你把我放下吧。”褚常青看到这一幕，忍不住开口，“背着我，你也会死。”

    苏知微没有说话。

    或者说，她根本就没听褚常青在说什么，她只是咬紧牙关，用尽全力在向前奔跑，一颗颗汗珠从脸颊滑落，眼眸中只剩下自小磨砺出的坚毅与执着。

    滚滚的腐生浪潮向这里逼近，就在褚常青焦急无比之时，一个披着戏袍的身影手握星辉，从天而降！

    砰——！！！

    陈伶手中的星辉横扫，硬生生将腐生浪潮撕开一道缺口，红色耳坠在苦肉浊林的恶臭风中摇摆，他的目光凌厉无比。

    “陈导！”苏知微和褚常青同时喊道。

    “走跑，有什么话等安全了再说！”

    随着越来越多的灾厄朝众人涌来，无论是陈伶还是嬴覆，承受的压力都是巨大的，他根本没时间跟二人多说，体内便延伸出密密麻麻的猩红纸张，向着另一边冲去。

    红纸切割着数不清的根茎，陈伶硬生生从中杀出一条血路，这才看到被包裹缠住的沈难和傅坤。

    高阶灾厄入场之后，大部分人的战力都已经不够看了，若非沈难出手，傅坤恐怕已经被搅成碎片，但就算如此，两人还是一起被困在无尽根茎之中，难以挣脱。

    “陈伶！”看到陈伶杀过来，沈难的眼前顿时一亮。

    与此同时，紫电狂舞，嬴覆的身影也从另一边冲出，向这里逼近。

    “陛下！”傅坤感激涕零。

    嬴覆张口正欲说些什么，低沉的轰鸣便从前方响起，只见三道巨影从那扩大的裂缝中爬出……

    那是三棵近百米的活动树影。一只血肉盛开，诡异狰狞好似桃花树；一只由千万根骨节连接成柳，迎风飘扬的柳树；一只树干上长满了密集手掌，笔挺庞大的巨松。

    “这他妈……都是什么鬼啊！！”傅坤看到那人不人树不树的怪物，心神狂震。

    随着三棵巨树向这里靠近，陈伶眉头紧锁，红云开始在他的身旁狂涌！

    他猩红眼瞳凝视那个方位，灭世灾厄的气息席卷而出！

    “滚！！”

    肉眼可见的气浪横扫苦肉浊林，周围大大小小的灾厄都猛的一顿，像是被这气息震慑住了。就连那三棵大树都原地定格，世间陷入一片沉寂……

    厮杀的749局白手，逃亡的民众，甚至是傅坤郑芷晴等人都震惊的看向陈伶，嘴巴不自觉的张大。

    但下一刻，另一道灭世气息便从裂缝深处爆发！

    苦肉浊林中的那位，像是下达了某种指令，原本不敢妄动的灾厄们顿时恢复攻势，浩浩荡荡的枝叶和根茎继续向众人涌来！

    “看来，浊灾并不怕你。”嬴覆淡淡开口。

    “……”

    陈伶扭头看向沈难等人，“还看什么？趁现在快跑！”

    沈难这才回过神来，扭头就趁着那些灾厄顿住的间隙向外狂奔，嬴覆等人和陈伶紧随其后。

    陈伶其实早就知道，虽然自己是嘲灾，但面对一个同样拥有灭世坐镇的灾厄领地，他的气息并不能改变什么，更何况严格意义上来讲，这里已经是苦肉浊林的地盘。

    就好比自己冲到了别人的老家，对着别人大呼小叫，对方但凡有点气性都不会忍气吞声，能够拖延一瞬，已经是极为不错了。

    “不行，从裂缝里出来的怪物越来越多了，照这么下去，我们迟早会被追上。”

    傅坤一边跑一回头看向身后，脸色难看无比。

    就在这时，

    一条绣龙从他们的头顶飞掠而过！

    陈伶和嬴覆一怔，回头望去，只见两道苍老的身影正站在绣龙背上，在远处那三棵顶天立地的巨树和腐生浪潮面前，他们佝偻的身影渺小无比。

    “韩恕之，你现在回去还来得及。”

    肖春萍银白的发丝在风中飞舞，她瞥了眼身旁的韩相，冷哼一声，“人还是得服老，一会再往前，可就没有回头路了。”

    “该回去的是你吧，肖老师。”韩相悠悠开口，“你那乖孙，可还在地下工程等你回去，你不在旁边教导他，过两年他该被我学生甩到天涯海角了。”

    “雏鹰就算没有人教导，它也是鹰，总有靠自己振翅翱翔的那天。”

    肖春萍停顿片刻，像是回忆起了什么，眼中闪过一抹温柔，“我那乖孙可不是绣花枕头，就算没有我，他一定能做的很好的。”

    “看来，你我都等不到他们分胜负的那天了。”韩相双手背在身后，长叹一口气。

    “我说了，你可以回头。”

    “你一个人，可撑不了多久。”韩相回头望了一眼，“陛下还在我身后。”

    “一口一个陛下，你这老头，我看是老糊涂了！他不过是个获得帝神道的幸运儿，哪里值得你这么卖命？？”

    “你不懂……”

    韩相摇了摇头，“你没有见过陛下的内心，他可不是什么幸运儿……他是注定要统领人间的皇帝，是这个世界的希望。

    我卖命，不是为他一人，而是为他所代表的人间未来。”
------------

第1220章 浊灾

    肖春萍听不懂韩相的意思，皱眉的收回目光，小声嘀咕道：

    “一把年纪了，逞什么英雄……”

    韩相哈哈一笑，轻轻捋着嘴角的胡须，目光落在那近在咫尺的三棵巨树和腐生浪潮上，“你我已经有多少年没联手了？”

    “不知道，得有二十年了吧。”

    “有信心吗？”

    肖春萍银白的发丝下，那双充满了傲气与战意，仿佛整个人都年轻了十几岁，意气风发，势如破竹。

    “豁出性命，虽然杀不完，但拖个几分钟应该没问题。”

    “几分钟……倒也够了。”

    绣龙飞舞，两道身影屹立其上，下一秒，浩浩荡荡的腐生浪潮和根茎，便将他们的身形彻底吞没……

    ……

    “陛下，韩相他……”

    傅坤看到这一幕，张了张嘴，眼眸通红。

    嬴覆没有回答，只是静静的看着那片蠕动的浪潮，紫金色的眼瞳深邃宛如湖泊，没人知道此刻的他在想什么。

    一旁陈伶的双拳也缓缓攥紧。

    轰——！！！

    惊天动地的爆鸣，从黑压压的浪潮中爆开，下一秒，龙啸与凤鸣同时在苦肉浊林深处响起！

    只见一条绣龙呼啸间破开无尽根茎，随着身形狂舞，海量的丝线从它体内抽出，在虚无中重新交织，像是要在天穹上重新绣出一幅画……

    而在绣龙破开的瞬间，一条笔墨交织的黑凤横击长空，像是毛笔在纸页上肆意书写的墨渍，在那幅巨大绣图之上流转！

    苏绣成图，落笔成字；

    在那两道狂暴到极致的精神力风暴中，一幅顶天立地的苏绣书画，正在急速成型！

    这书画就像是一座屏风，将所有从裂缝中钻出的植物隔断在此，密密麻麻的根茎和枝叶试图从中破开，一时间却只能在绣图表面打出一道道凸痕！

    无论是陈伶嬴覆，还是749局的白手，又或是那些普通人，所有人都被这顶天立地的书画所震撼……但很快，嬴覆的声音便在上空响起：

    “快走！”

    众人猛然回过神，这才将目光从那幅书画上挪开，趁着没有灾厄跟上来之时，向着远处狂奔！

    陈伶没有想到，肖春萍会如此决然的留下来断后，没想到韩相也会与她一起……更没想到，两人联手之后竟然如此强大，能够截断一部分灾厄洪流。

    但毫无疑问的是……他知道肖春萍再也回不来了。

    这位年迈的老人，早在陈伶抵达苏绣博物馆的时候便身体极差，再加上一路拼杀，暴露在辐射中，透支的极为严重，这一次更是豁出了性命替众人断后，那张顶天立地的绣图，可不是她这个阶位能够轻松施展的。

    与此同时，他身旁的嬴覆精神力突然间开始跌落。

    从原本的六阶巅峰，一路下滑，最终只能勉强停在六阶的门槛上……若非他昨晚收服了众多臣子，恐怕现在已经掉回五阶了。

    “陛下，韩相他……”傅坤欲言又止。

    “韩相走了。”嬴覆的眼眸深处，闪过一抹复杂，“等一切结束之后……与朕厚葬他吧。”

    傅坤点点头。

    远处。

    正在与两位鬼道使者纠缠的孙不眠，也转头看向那书画的方向。

    “……多久没看到这样的场面了。”孙不眠有些感慨，又有些悲哀，“这个时代真正的传承人，又少了两位……”

    “孙不眠，你竟然还东张西望？”

    速喜见孙不眠根本没把他俩当回事，顿时大怒，再度气势汹汹的冲了上来。

    醒狮与两位使者在空中不断周旋，避难所中的众人也越跑越远，就在这时，异变突生！

    那阻挡在裂缝前的书画中央，突然拱起一个小山般的大包，下一秒，尖锐的爆鸣从后方传出，一只硕大的超级根茎，竟然直接将其打穿！！

    咚——！！！

    一股混杂着恶臭的劲风横扫大地，差点将奔跑中的民众掀翻。

    他们错愕的回头望去，只见那最大的裂缝之中，不知何时已经挤出了一根粗壮至极的植物根茎……那根茎实在太大，以至于将边缘处好不容易钻出来的小灾厄直接碾成了酱汁，而它仅是一击，便将原本能够阻拦腐生浪潮数分钟的书画，捅出了一个大洞！

    “那是……”感知到从那超级根茎上散发出的灭世气息，陈伶的瞳孔骤然收缩！

    嬴覆的脸色顿时难看无比，

    “浊灾……连它都被惊动了？？”

    “怎么会这样……”傅坤被那灭世气息压的脸色煞白，喃喃自语，“韩相豁出性命才铸就的书画，就这么被打破了？？”

    一条超级根茎在废墟上空抬起，就像是某个巨型生物正从苦肉浊林的深处伸出一只手，就轻松遮蔽了日光……

    那根茎表面布满了血管，有节奏的呼吸着，像是在感知着这个世界的空气和水分，而根茎的末端就像是长了眼睛般，看向那批疏散中的民众。

    不，不仅是民众。

    它像是感知到了什么，沿着它们奔跑的方向不断转动，最后竟然锁定了七〇一二地下工程所在的吴山，其表面的血管不断喷张，像是找到了大量食物般雀跃！

    “它竟然能隔着那么深的土层，感知到七〇一二地下工程？？？”

    孙不眠看出了它的想法，难以置信的瞪大眼睛。

    看到那贯穿裂缝的超级根茎，空亡和速喜的动作都停了下来，虽然他们也对那怪物的出现感到意外和迷茫，但速喜沉默许久后，还是缓缓开口：

    “早就说了，你们想逆天改命，哪有那么容易……”

    “当年你连你师父的命都没能改的了……更何况是他们？”

    听到这句话，孙不眠的心头一颤。

    “糟了，它盯上我们和地下工程了。”嬴覆果断扭头看向陈伶，“你快想想办法。”

    “？？？我能有什么办法！”陈伶有些无语。

    “你是嘲灾，我们这里，只有你有可能牵制它……不，你甚至可以杀了它！”

    嬴覆看着陈伶的眼睛，语气严肃无比，“如果不解决这个浊灾，今天，所有人都得死！”
------------

第1221章 命运的指向

    超级根茎在空中有节奏的呼吸着，灭世的威压充斥吴山小镇的每一个角落。

    它就像是一个正在收集异界信息的杀戮机器，一旦它感知完周围的自然情况，等待所有人的，将是一场灭顶之灾……

    达摩克里斯之剑悬在所有人头顶，死亡的阴影急速蔓延。

    “该死……”

    孙不眠感受着那超级根茎散发的灭世气息，嵌套着彩色圆环的眼瞳中，攀上一抹焦急。

    在这个六七阶已经算高的时代，出现一只九阶的灭世，无疑是绝对的降维打击，世界上没有任何一个人可以抵挡浊灾，就连孙不眠在它的气息映衬下，也渺小的像是一只蝼蚁。

    他们好不容易才走到这里，好不容易才给整个吴山带来一线生机，没想到随之而来的，是真正无法抗衡的绝望。

    “就没有什么办法，能解决那个家伙吗？”孙不眠喃喃自语。

    “你抗衡不了命运的，孙不眠。”速喜缓缓说道，“以你的速度，现在逃，说不定还有机会逃出那怪物的攻击范围……”

    “妈的，你烦不烦？！”

    孙不眠这次是真被速喜的阴阳怪气给激怒了，他罕见的破口大骂，“一天天抗衡不了这抗衡不了那的……鬼道也是人的鬼道！现在一个外来的物种在这作威作福，你们还为了那点破业绩在这叽叽歪歪？！你们生前就不是人类吗？！

    怎么？非要等到哪天人类都死绝了，你们鬼道古藏就高兴了是吗？？”

    速喜听完则是一愣，张了张嘴，却不知该如何反驳……一旁的空亡更是看着远处的超级根茎，陷入沉默。

    如果是人类核武自相残杀造成的死亡，那速喜和空亡自然无所谓，毕竟生死都是人类自己选择的，但眼下这群明显不属于这个世界的怪物造成的死伤该如何界定，两人也不太清楚。

    “但不可否认，这里确实没人能解决它。”空亡停顿片刻，“死亡，在所难免。”

    孙不眠沉默许久，

    “那可未必。”

    孙不眠的脑海中，突然想起他昨晚做的梦……他已经太久没有梦到过师父，但偏偏昨晚，他又一次见到了对方，当时的孙不眠还以为只是偶然，但现在看来，那或许是师父有意用托梦的形式，指引他方向。

    “不眠，你的轮回是蛰伏，亦是武器……你抗衡的是天地自然的生死，是无法更改的命数，你的每一次轮回，都会为你积攒一丝逆天之力……

    终有一天，你所有的积累，会成为改变一切的钥匙。”

    孙不眠的目光有些复杂。

    他看着远处那自裂缝中涌出的超级根茎，喃喃自语：

    “师父……你说的改变一切，就是指现在吗？”

    当孙不眠话音落下的瞬间，支离破碎的记忆片段像是在某种力量的引导下，再度浮现在孙不眠的心头，他只觉得眼前一晃，整个人便好似再度回到那古老的城墙旁边……

    ……

    那是孙不眠的第一次沉眠。

    “不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”

    熟悉话语萦绕在孙不眠的心头，他茫然的抬头，一道熟悉的身影正站在他的眼前。

    孙不眠自然不会忘记那身影，这个画面他在早几次轮回的时候，早就梦到过无数次了……但不知为何，这一次，他看到了些不一样的东西。

    古老的城墙屹立在荒芜之上，在距离两人很远处的墙角之下，不知何时已经屹立了一个披着大红戏袍的身影。

    他站的很远，很不起眼，以至于孙不眠似乎从未注意过那里还有个人……那人似乎也在眺望这个方向，他看着站在坑边的孙不眠和老者，眼眸中浮现出疑惑与迷茫。

    “是他……？”

    孙不眠看清了那人的脸，眼眸中浮现出震惊之色。

    他怎么会出现在这个时代？？？

    是他本来就在那里，还是自己的记忆被扭曲了？

    陈伶的身影，无疑颠覆了孙不眠的认知，要知道这里距离陈伶的时代可是有上千年，他也是个轮回长生者？不，不可能……那自己为什么会看见他？为什么偏偏在现在？？

    孙不眠知道，自己绝对不会出现莫名其妙的幻觉，而有能力做到这一切的人，只有一个……

    他像是明白了什么，目光再度看向自己眼前的老者。

    “师父……”

    “你说我的力量会成为改变一切的钥匙，不是指某个时间点……而是指某一个人？”

    “我不是要改变某个时间节点的命运，而是，要改变一个人的命运？”

    老者笑了。

    那是在孙不眠的记忆中从未出现的笑容，这一刻他像是从既定的梦境中走出，亲自站在了孙不眠的面前，看向他的目光闪过一丝赞赏。

    下一刻，孙不眠眼前的画面如同潮水般退去，意识猛地又回到速喜和空亡面前。

    在速喜和空亡的眼中，孙不眠刚才有一瞬间的出神，而就在此时，那悬于空中的超级根茎表面，开始蒸腾出大量蒸汽……

    低沉的轰鸣从空中传来，浊灾的这只根茎，像是已经完成了对周围环境的感知，庞大的身躯开始迅速蠕动，诡异的阴影遮蔽天穹。

    “它要动手了。”

    空亡看到这一幕，沉声开口。

    速喜从那根茎的身上挪开目光，却突然发现身前已经空无一人，他愣了一下，

    “嗯？孙不眠呢？？”

    ……

    大红戏袍的衣摆在狂风下鼓动。

    浊灾根茎的阴影之下，他们几人的目光都前所未有的凝重，陈伶紧盯着那即将轰落的巨影，无奈的摇了摇头：

    “你想多了……我挡不住它。”

    如今的陈伶，期待值只有40%，根本不足以支撑他一次死亡，更别说进入斩煞或者释放嘲灾……面对一只全盛的灭世灾厄，现在的他根本不可能赢。

    他不知道未来的自己做了什么，让嬴覆对他拥有这种印象，但毫无疑问，现在的他确实做不到。

    嬴覆眉头紧锁，正欲再说些什么，那片笼罩着灰色的裂缝内开始发出阵阵巨响，高举于天穹之上的浊灾根茎，笔直的向这个方向砸落！！
------------

第1222章 踢翻浊灾

    灭世灾厄的气息彻底爆发，在那蠕动的血肉根茎之下，周围的光线都被吞噬，乍一眼望去，像是整天天空都与那根茎融为一体，黑压压的向下砸落。

    狂风大作！！

    陈伶的手掌艰难的抵挡住呼啸而来的浊灾气息，随着那根茎在他瞳孔急速放大，一股死亡的威胁涌上心头！

    怎么办？

    还有什么办法？！

    陈伶的大脑飞速转动，他在一刹那间想了几乎所有可能，但都找不到生机，他上午已经回过一次融合派，距离这次时代存档结束还有几个小时，想要靠脱离存档避险也不可能……

    就在陈伶浑身紧绷之时，一只手掌慢悠悠的搭在他的肩头。

    陈伶一愣。

    他转头望去，发现不知何时一个穿着唐装的身影已经站在他身边，孙不眠的发梢被狂风吹得纷飞，那双小圆墨镜后的眼瞳，静静的看着浊灾的方向……

    不光是陈伶，嬴覆也同样没察觉孙不眠是什么时候来的，两人的目光都有些错愕。

    孙不眠扭头看向陈伶，他的目光很仔细，很严肃，像是想从陈伶身上找出什么特别的地方……但他还是什么都没发现。

    “孙不眠，你干什么？”

    陈伶察觉到了孙不眠细微的神情变化，疑惑开口。

    “真是……不理解他老人家的想法。”孙不眠叹了口气，“让一让吧，二位。”

    “？”

    陈伶不知道孙不眠在说什么，但他和嬴覆还是下意识的让开一条路。

    孙不眠缓缓摘下鼻梁上的小圆墨镜，收起了那副玩世不恭的姿态，唐装的衣摆被狂风吹的翻飞，他嵌套着圆环的瞳孔，看向那近乎拖拽天穹的巨影，缓缓向前走去。

    看到孙不眠前行的背影，一个他自己都不敢相信的想法涌上陈伶的心头……

    他要单挑浊灾？？

    陈伶张开嘴正欲问些什么，下一刻，一抹白色从孙不眠的脚下晕开。

    当孙不眠脚掌踏下的瞬间，白色领域向周围疯狂扩散，几乎占据了小半个吴山。与此同时，数不清的圆环彼此嵌套，以他为中心在白光中荡起，像是石子坠入湖泊荡起的涟漪，密密麻麻的占据大地。

    “师父……这就是你教给我的，最后一招吗？”

    孙不眠低头看着脚下的涟漪，喃喃自语。

    世人只能看到，他的脚下涟漪荡起，却只有孙不眠自己清楚，这里的每一道涟漪，都代表一次轮回的自己……

    千年的积累，孙不眠究竟轮回过多少次？

    从繁华盛世，到战乱纷飞，到重建家国，到再度繁华……时代在更迭，而孙不眠永远是其中的一部分。但在那段古老的，尚未物欲横流，人人都会祈祷幸福的岁月里，孙不眠踏上过多少次八阶，他自己都记不清了。

    正如师父所说，他的每一次轮回，都是一次积累……

    而开启一切的钥匙，

    就在孙不眠的一念之间。

    “一条根茎，倒也用不了多少。”

    孙不眠看着轮回中的一个个自己，财迷般精打细算的自语着。

    他再次一步踏出，脚下白光中的几道圆环，便缓缓悬浮而起，像是他眼瞳中的圆环般嵌套在孙不眠身侧……与此同时，一个又一个孙不眠的虚影，出现在他的身后。

    无论在哪一次的轮回里，孙不眠的外貌都没有变，只是着装略显不同，有的是简单的粗布麻衣，有的是精细的丝绸，有的是毛茸茸的皮草……但他那简单而纯粹的眼神，亘古不变。

    八阶，八阶，八阶，八阶，八阶……

    这些虚影站在孙不眠的身后，一道又一道八阶气息轰然爆发，随着他们的身形都燃起醒狮的七彩火焰，一点点消弭殆尽，孙不眠自身的气息开始以惊人的速度攀升！！

    “那是……”

    陈伶看着这一幕，震撼无比。

    嗡——！！

    浊灾的根茎连带着黑压压的天穹，轰然砸落！

    浊灾能够吞噬光线，当它靠近的瞬间，陈伶视野几乎是一片漆黑，他只能感知到劲风呼啸之下，那根茎正在以天崩地裂的力量砸落，若是这一击落地，这里所有人都将化作血水，连带周围所有的山峰都将夷为平地。

    就在这时，一缕七彩光明，从他们的身前亮起。

    轰——！！！！

    好似盘古开天，混沌骤分。

    漆黑的天穹之上，在刹那间裂开蛛网般密集的七彩纹路，在极致耀眼的光辉中，太阳般的狮影横贯黑暗，发出一声震耳欲聋的咆哮。

    下一刻，被吞噬的光线重新回归世间，众人抬头便看到，那根遮蔽天穹的血肉根茎，竟然已经被打的粉碎！

    一片片的血雨飘落，但都被陈伶的星辉净化。

    而在那半空之中，一个狮瞳怒睁的青年浑身浴火，发丝在风中飞舞，身上散发的气息，甚至不弱于刚才灭世带来的恐怖威压！

    “大……大哥这是……”

    “真神啊？！”

    炮哥等人看到天空中近乎神明的孙不眠，差点纳头便拜。

    而陈伶也被这一幕震惊的无以复加，他在九君时代和孙不眠认识了那么久，还从未见过他有这种底牌……要知道，现在孙不眠爆发出的战斗力，可是近乎半神！！

    半空中的孙不眠，狮瞳凝视着眼前的裂缝，那被斩断一半的根茎正在疯狂蠕动，甚至比之前更加狂暴。

    浊灾像是被激怒了，不断的试图破开这道裂缝，想要将更多的身体延伸过来杀了孙不眠，但或许是两界交汇尚不稳固的缘故，那裂缝不但没再扩张，反而在一点点的收缩……

    “这里不属于你……”孙不眠的声音低沉无比。

    他缓缓抬起脚，熊熊七彩之火在腿上急速汇聚，像是一轮灼热的太阳。

    他深吸一口气，用尽全身的力气，轰然将这一脚踹出！

    “滚吧你！！！”

    轰——！！！

    一只遮天蔽日的醒狮巨足，宛若神柱般向前横扫，直接将尚在修复中的根茎踹出一道巨洞，恐怖的七彩烈焰在其中翻涌，力量的余波传递到裂缝之后，直接踢到了某个巨大的存在……

    一阵暴怒的轰鸣从裂缝后传来，浊灾的身影竟然被这一脚，硬生生踢回了苦肉浊林的深处！
------------

第1223章 最后的遇难者

    隆隆的轰鸣从裂缝后回响。

    失去了浊灾根茎的强行支撑，悬于空中的灰色裂缝以肉眼可见的速度修复，那些攀附在地表的细小根茎也开始迅速收敛，向着苦肉浊林回缩。

    到现在，众人眼眸中的惊骇还是没有丝毫退去。

    刚才孙不眠那贯穿天地的一脚，就像是烙印在众人的脑海之中，挥之不去……

    陈伶还是第一次看到，孙不眠用这种无敌的姿态战斗，可既然他分明有单挑灭世的实力，为什么在九君时代，却没有丝毫显山露水？

    不，如果仔细将两个时代的孙不眠对照，会发现九君时代的孙不眠，似乎胆子小了很多，张口闭口都是灾不招我，我不招灾……最开始陈伶遇到他的时候，孙不眠算到哪里有难，都躲得远远的，丝毫没有这个时代的他无畏无惧。

    空中的孙不眠见裂缝即将愈合，浊灾再也没有跨界出手的能力，心神一动，聚拢在周身的轮回之力便迅速散去……

    他的气息开始跌落，脸色也肉眼可见的苍白。

    孙不眠的眼眸中，第一次浮现出痛苦，他强迫自己深吸一口气后，身形一晃便从空中踉跄消失。

    “我们……活下来了？”

    傅坤终于回过神来，眼眸中浮现出劫后余生的喜色。

    浊灾没有追杀，其他苦肉浊林的灾厄也没有追上来，他们就这么一路在星光的庇护下向半山酒店靠近，无论是民众还是护送的传人们，悬着的心彻底放了下来。

    然而，就在那裂缝即将彻底闭合的刹那，异变再生！

    所有人都因浊灾的退败而放松之时，一条细长的根茎宛若闪电从即将愈合的裂缝中甩出，刹那间破开长空，精准的向着人群中某个方向飞来！

    它的速度太快了，像是一位怨毒而暴怒的复仇者，甚至连空气都被瞬间抽爆，当陈伶和嬴覆反应过来之时，那根茎已经飞向了后方的队列末端……

    “糟了！！”陈伶心中咯噔一声。

    与此同时，

    正被苏知微扛在肩上，缓慢向前挪动的褚常青，突然觉得一股寒意从脑后涌起，前所未有的生死危机感涌上心头！！

    他来不及思索，半树人给他带来的天赋直觉，让他下意识到作出反应。

    “小心！！”

    褚常青猛的用力，用粗壮的树枝手臂直接猛推苏知微，本就疲惫的苏知微被一把推出，一个踉跄差点摔倒在地……

    她先是一怔，然后眉头紧皱的回头，

    下一刻，她便看到来自苦肉浊林深处的最后一根根茎，闪电般的缠绕在倒地的褚常青身上，包裹着他的身体直接向裂缝后倒卷！

    “褚常青！！！”苏知微和陆循同时大喊！

    但那根茎的速度实在太快，而且力量极强，就算裹挟着半树人的褚常青都没有丝毫滞缓，横跨数公里，便要吞回苦肉浊林。

    一道披着大红戏袍的身影急速冲出！

    陈伶将速度催发到极致，向着那根茎疯狂追逐，数不清的疑惑更是直接涌上脑海。

    他不理解……为什么都到这个时候了，浊灾还要对褚常青出手？而且看这架势，对方是想要活捉褚常青，它究竟想做什么？

    “陈导……”

    被根茎包裹的褚常青，透过狭窄的缝隙看着急速追来的陈伶，求生的欲望在他的眼眸中流转，他艰难的试图抬起自己的树枝手臂，想要向陈伶伸去。

    陈伶就算将速度催动到极致，也只能勉强跟上根茎退回的速度，他也抬手努力的向褚常青的身影抓去……

    但下一刻，

    根茎裹挟着褚常青的身影，直接缩回了裂缝之后。

    裂缝迅速愈合，最终彻底消散无踪，陈伶的身影从它的位置急速冲过，最终却只握住一片虚无……

    大红戏袍在空中飞舞，陈伶呆在原地。

    九君之一的褚常青……

    被浊灾抓走了？？

    这是陈伶从未预想过的情况，原本已经在陈伶的努力下一切向好的局势，在这一瞬间陡然直下！

    他本以为自己已经救下了多个九君，并和他们建立的良好的关系，但现在一切都变了，褚常青被浊灾抓走，就凭现在的他，根本不可能有丝毫反抗之力，而且现在两界的交汇还未正式开始，就算想救人都没机会。

    天知道这段时间，褚常青在苦肉浊林会经历什么？是死是活？？

    虽然陈伶已经猜测，时代存档中的一切很可能是既定的过去，但他毕竟没有证据，如果真是因为自己的干涉导致褚常青的命运轨迹改变，甚至导致九君之一的死亡，那他可就真成了千古罪人。

    “褚常青……”

    陈伶看着眼前的虚无，喃喃自语。

    ……

    地下工程。

    一道道身影在工作人员和军方人员的引导下，迅速从拓展的楼梯向地下深入。

    短短十几分钟内，孙仲良就已经调动了基地内所有的可移动照明设备，给这条楼梯铺就光明，方便所有幸存者从这里进入避难所；一旁的医疗人员更是忙的焦头烂额，在人群中不断筛选着重伤者，一趟接着一趟的拖下去抢救；一批又一批幸存者的入场，让整个地下工程都在超负荷运转。

    孙仲良站在石廊之中，看着一个又一个浑身是血，或者神情呆滞的幸存者被接引进入地下工程，目光复杂无比……

    “就这些吗？”

    “什么？”他旁边的工作人员一愣。

    “到现在……就只有这么点幸存者吗？”

    “……是的，我们只有这么一个紧急入口。”

    “一共收了多少人？”

    “到目前为止，一共两万四千多个。”工作人员停顿片刻，“外面的伤亡相当惨重，而且在撤退的过程中，还有一些伤势过重的，或者无法自主移动的伤者，都没能挺到这里……”

    到现在才两万多人……

    这个数字，比孙忠良预想到要少了太多，他几乎能想象到外面现在宛若炼狱般的模样，得要经历什么样的灾难，才能造成这么恐怖的死伤？

    “……我要上去看看。”孙仲良突然开口。
------------

第1224章 天枢

    “您要上去？”工作人员立刻制止，“孙局，您去地表太危险了，您现在是整个地下工程的主心骨，绝对不能出事啊！”

    “我知道，我不会离开半山酒店的范围。”孙仲良停顿许久，

    “我就是想看看，外面已经变成什么样了……如果可以的话，我们还可以在地表就救治一些伤员，然后用那两架电梯运送下来，总有些人因为受伤过重，没法通过楼梯进入地下工程的，不是吗？”

    工作人员哑口无言。

    最终，他们几人还是遵从了孙仲良的命令，立刻焊接了两架电梯的底部，然后向地面上升。

    此时的半山酒店，已经满目狼藉，碎玻璃和尘埃散了满地，孙仲良直接踩在上面径直走出酒店，俯瞰到下面的吴山小镇，整个人都是一愣。

    浩荡星河在昏暗天穹下流淌，一直从远处绵延到酒店上空，璀璨的星辉像是童话故事中的缎带，如梦如幻的闪烁着……在其下方，满目疮痍的城市废墟中，到处都是战斗和厮杀的痕迹，各种怪异的根茎血肉铺洒满地，像是来自外星的恐怖物种，令人看一眼便头皮发麻。

    而此时，一大批幸存者正在星辉的庇护下，浩浩荡荡的向这里靠近。

    “局长！这一批幸存者有好多！”

    工作人员看到这波人，眼眸顿时亮了起来，“这样的话，加起来应该能接近四万人了……”

    四万，即便如此，还是连孙仲良原本预估的一半都不到……

    孙仲良此时的注意力，都在那条璀璨星河上，他眼瞳中倒映着星辉的模样，喃喃自语：

    “星星……是陆循么？他也来吴山了？”

    ……

    “诸位，前面就到了。”

    陆循跟随在民众之中，指着前面的半山酒店说道。

    笼罩在星光下的陆循，已经成为了这批幸存者的主心骨，也是他们的精神支柱，他们好不容易从核打击中活了下来，又经历了灾厄袭击，但是最后都活了下来。

    正如天枢君所说……他们没有人会死。

    “天枢君大人，那里好像只是一个酒店……能容纳我们这么多人吗？”有人担忧的开口。

    陆循微微一笑，“不止是酒店，在山体下面，还有一个大型的基地，可以容纳你们所有人生活一段时间。”

    这句话一出，所有人的眼睛都亮了起来！

    “太好了，是基地！！我们安全了！！”

    “活下来了……我们居然真的活下来了！！”

    “谢谢天枢君！！谢谢天枢君！！！！”

    “……”

    人们熬过所有苦难，看到能够收容自己的避风港，终于浮现出笑容，他们激动的彼此呼喊着，脚步都加快了不少。

    而在这时，陆循的身影却缓缓停下。

    “前面就到了……你们先走吧。”

    “天枢君大人，您不跟我们一起吗？”

    “我还有点事要处理。”

    “懂了，天枢君大人还要去救更多人！”

    陆循笑了笑，没有回答，他只是静静的站在原地，任凭周围的民众激动的从他身旁跑过，向半山酒店的方向冲去。

    人流涌动，陆循缓缓抬头，遥遥看了眼酒店的门前……

    他的目光，与孙仲良隔空对视。

    孙仲良看到人群中的陆循，心中泛起一阵难以言喻的愧疚。虽说有关于九君的研究，不是他发起的，更容不得他插手，但恐怕在陆循心里，早已把自己当成了当面一套背后一套的小人，对749局也彻底失望了……

    他想当面和陆循解释些什么，但下一刻，陆循便转身离开。

    “……”

    孙仲良长叹一口气。

    孙仲良知道自己亏欠了陆循，但又不知该如何解释，也不知该如何弥补……

    随着最后一大批幸存者靠近半山酒店，天空中流淌的星河也逐渐消散，只剩下点点残余的星辉，像是萤火虫般飘散在废墟上空，末日的破败与梦幻的星点交织，像是文明在战争中沉沦，又在精神中永生。

    工作人员们接连上前，引导着幸存者们进入地下工程，期间孙仲良率次听到了“天枢君”这个名字。

    “请问，天枢君是谁？”孙仲良拉住一个男生问道。

    “天枢君？就是刚刚那个人啊，带领我们一起走的那个人。”炮哥指着陆循离去的方向说道，“是他在避难所里庇护了所有人，然后带领我们一路逃出来的……”

    “是啊，如果不是天枢君，我们早死了几百次了。”

    “天枢君一定是神派下来的使者，专门救我们逃离苦海的……”

    “他还有很多其他的同伴，应该都是‘君’，但可惜到现在我们还不知道其他人的名字……”

    “我刚才还跟天枢君聊了一会，他说小时候住在吴山，算是半个本地人呢！”

    “这么巧吗？？怪不得他特地来救我们……”

    “这次要是能回去，我得给天枢君供个牌位……要不然，真不知该怎么报答他的救命之恩。”

    “别说牌位了，大家一起在吴山盖座庙都行。”

    “……”

    谈到天枢君，周围的民众们都两眼放光，叽叽喳喳的议论着。那些从其他避难所过来的幸存者，并不知道天枢君的事情，听他们一讲，顿时惊讶无比……他们这才知道，那庇护他们的漫天星光，竟然是天枢君的力量。

    “对了，这个基地够容纳我们这么多人吗？”

    “够的。”一旁的工作人员便耐心的解释，“我们刚刚已经完成勘测了一遍，这里一共有地下十三层，每一层的空间都极大，住下四万个人完全没问题。”

    “这里也有足够的食物和水，正常的话，够这么多人用大半个月。”

    “那就好。”

    人群中的炮哥突然问道：“那这个基地，有名字吗？”

    “七……”孙仲良正欲开口，说出七〇一二地下工程，但他突然意识到，现在的地下基地已经完全变样了，原本属于七〇一二的区域，连现在整体的百分之一都不到。

    这是一个没有被登记过的，全新的超级避难所，也是吴山所有幸存者最后的避风港。

    “……有名字。”

    孙仲良看了眼吴山上空弥散的星点，缓缓开口：

    “就叫它……天枢基地吧。”

    ……

    ……

    明天三九需要参加番茄的武汉樱花季活动，全天出席；晚上还得连夜赶去成都，参加后天斩神新两册的签售，时间实在是太紧，所以29号30号请假两天～～抱歉抱歉
------------

第1225章 分别

    昏暗云层之下。

    杨宵缓缓睁开眼眸……

    绵绵阴雨打在他的脸颊，冰冷而湿润，他躺在一处石壁废墟的角落，看着头顶天空足足茫然了十数秒，才终于回过神来。

    他咳嗽着坐起身，环顾四周。

    “你醒了？”苏知微的声音从旁传出，“感觉怎么样？”

    “我这是……在哪？”

    杨宵回忆起自己昏迷前发生的事情，焦急的再度问道，“核打击怎么样了？偏转了吗？是不是没有造成太多死伤？”

    苏知微坐在一旁的碎裂台阶上，看着手里的半截树枝，陷入沉默。

    她开口正欲说些什么，陆循的声音便从远处响起：

    “如果不是你偏转了核武轨道，今天这里不会有幸存者……你救下了几乎所有人。”

    听到这，杨宵苍白的嘴角终于勾起一丝笑容，放松的靠在石壁上。

    陆循走到两人之间，看了眼落寞的苏知微，长叹一口气，

    “苏知微……褚常青的事情不能怪你，那怪物实在太强了，我们根本没有反应的时间。”

    “什么怪物？褚常青怎么了？”

    陆循将后续发生的事情，简单跟杨宵说了一遍，后者顿时愣在原地。

    “褚常青被抓到另一个世界去了？”杨宵难以置信，“那我们得想办法把他救回来啊！”

    “几乎不可能。”

    披着大红戏袍的陈伶，缓步走到三人身边，“现在两界还没有开始正式交汇，想要进入灰界，只可能再找到一枚特殊核武，并在尾波持续的短暂时间内进入其中……而且灰界太大，就算真的又开启了一个缺口，通向的也很有可能是其他灭世的领地。

    以我们现在的实力，进入其中任何一个灭世领地，都是自取灭亡。”

    “……那我们就不管他了吗？”

    “不能不管……但至少，不是现在。”陈伶看着眼前尚未成长起来的三位君，在他们踏入九阶之前，都没有直面灭世的资格。

    众人陷入沉默。

    嗡——

    死寂的废墟上空，战斗机的轰鸣声急速划过。

    拖拽的长尾尽头，几道黑影正在飞速掠过吴山小镇上空，像是在判断经历核打击后小镇的伤亡情况，这声响将众人的思绪再度拉回现实。

    虽然经历了两次核打击，但灾难，才刚刚开始……

    除了吴山小镇之外，其他军事基地和重要城市必然也遭遇了袭击，谁也不知道如今这群山之外，世界究竟已经被毁坏成什么样，也不知道战争何时才能结束。

    人类的命运在核武飞上天空的那一刻，就已经如同柳絮，在末日的狂风中飘忽不定。

    杨宵怔了几秒，突然从角落站起。

    “不行……我要回去一趟。”

    “回去？去哪？”

    “我的研究所。”杨宵的神情有些焦急，“我的未婚妻还在那里，等着我回去……”

    陆循像是想起了什么，看向杨宵的目光有些复杂……他差点忘了，杨宵还有一个未婚妻。

    杨宵躲在吴山小镇躲过了一劫，但他的未婚妻如今还生死未卜，现在大部分信号基站都被毁掉，通讯设备也无法使用，也不知道他未婚妻如今躲到了哪里，想联系上对方难如登天。

    但以杨宵的性格，绝对不可能放任她不管的。

    “可不出意外的话，飞机和轨道交通都不能用了，你研究所离这里好几百公里，你要怎么回去？”陆循问道。

    “总会有办法的。”杨宵毫不犹豫的回答。

    陆循知道，他说什么都无法阻止杨宵去冒险，他就是这样的一个人……就在这时，一旁的苏知微也突然开口。

    “我……可能也要离开一趟。”

    “你去哪？”

    “我还有个……弟弟，我有点担心他。”苏知微欲言又止。

    “你是说姚清？”陈伶微微点头，“姚清现在就在七〇一二地下工程……而且，他现在或许确实需要你。”

    姚清眼睁睁看着肖春萍奔赴战场，现在肖春萍战死，姚清彻底成了无依无靠的一个人，陈伶不敢想象他现在有多崩溃和自责，能够在这个时候给予他一些安慰的，也就只有苏知微了。

    陆循沉默许久，

    “好吧……那我去趟美国。”

    “你？现在去美国？？你疯了吗？？”杨宵错愕的看着他。

    “吴同源还在那里。”陆循眼眸中闪过一抹自责，“当时749局到处找我们九人，是我亲自把他推上了去往美国的飞机，本来是想着让他避避风头，没想到现在局势竟然变成这样……他现在应该被困在那了，一切因我而起，我得负责把他带回来。”

    “可现在世界大战，连国内飞机估计都没了，更别提跨国飞机……你怎么去美国？”

    “星星会接我过去。”

    陈伶看着眼前三人，心中长叹一口气。

    对陈伶而言，将九君全都聚集在自己身边，才是最好的选择。但九君不是工具，而是活生生的人，如果是之前还好，现在世界大战爆发，他们各自心系的人都深陷危机，让他们不顾珍视之人的死活强行绑在自己身边，那是不可能的……

    现在，他们该分道扬镳了。

    “无论发生什么，一定要先保护好自己。”陈伶最后叮嘱，尤其是杨宵和陆循二人，他着重强调，

    “一旦遇上什么解决不了的麻烦，想尽办法给我传递消息，通讯信号也好，星星也罢，只要我收到了，我立刻就会去帮你们。”

    “多谢陈导。”三人由衷说道。

    “记住，我们永远是一条战线上的存在。”陈伶像是想起了什么，再度转头看向苏知微，“苏博士，还记得我们的暗号吗？”

    之前陈伶就和苏知微约定过一个暗号，无论到哪个时代，都用这条暗号来接头，其实他也可以和陆循和杨宵定暗号，但问题是在陈伶所在的时代，这两个人都……

    所以，唯一能映证陈伶猜测的人，只剩下苏知微。

    苏知微一怔，当即点头，“记得。”

    “相逢红尘里。”

    “浅笑岁月长。”

    陈伶点点头，他还欲说些什么，余光突然看到一道身影从远处的街角晃过。

    他眼眸中闪过一抹疑惑，然后重新看向眼前三人。

    “……各位，一切保重。”
------------

第1226章 帮我挖坟

    陈伶，陆循，苏知微，杨宵三人彼此对视一眼，微微一笑，笑容中有些不舍，又有些无奈。

    “下次再会。”

    “嗯，下次再会。”

    “走了，拜拜。”

    几人简单道别之后，便转身往不同的方向走去。

    或许是刚才精神力透支严重的缘故，如今的杨宵，脸色还有些发白，但对此他并未在意……他就这么漫步在荒芜的废墟之上，等到走远之后，缓缓抬头看向天空。

    闪烁着极光的眼睛，注视着废墟上方的虚无，他的神情有些复杂。

    刚才，有件事情他没有告诉陆循等人……

    不知为何，自从刚才力竭昏迷之后，他觉得自己好像和之前不太一样了，而最明显的证据，就是他看到了一些之前都看不到的东西。

    在杨宵的眼瞳中，一道道模糊不清的虚影，正漂浮在废墟上空，他们的数量太多了，至少有数十万，像是浪潮般不断涌动。

    杨宵看不清他们的表情，但他似乎能感受到，那些虚影对这个世界的不舍，与不甘。

    杨宵在废墟间缓缓抬手，像是想要触摸那涌动的虚影浪潮……

    他喃喃自语：

    “这是……”

    “人类的灵魂吗？”

    ……

    沙——沙……

    随着最后一捧黄土，盖在略微凹陷的地面，傅坤擦了擦额角的汗水，将制作的石锹放在一边。

    微风拂过吴山的山腰，将郑芷晴，汪远容，李恍……众多身影站在一起，衣摆在风中轻拂。

    在他们的身前，

    一位穿着黑色大衣的皇帝，正一笔一画的，在石碑上铭刻碑文。

    此时的嬴覆，已经失去了书神道的能力，笔画并无神韵，也不够绚丽，但他就是这么用指尖沾着自己的血，认认真真，写完了最后一笔……

    ——丞相韩恕之之墓。

    嬴覆在墓碑前缓缓起身。

    嬴覆早在与韩相殿试的时候，就看过韩相的内心。他知道韩相追随他，并非是纯粹的因为他的个人魅力……

    当时的韩相已经老了，他知道凭一己之力，他做不了什么大事，但如果让自己成为嬴覆的拐杖，那他这一生的沉淀，将能改变更多人的命运。韩恕之为的不是嬴覆，而是人类本身。

    所以，从来不是嬴覆选择了他，而是他选择了嬴覆，心甘情愿，鞠躬尽瘁。

    嬴覆将他的墓碑选在这里，这个位置正好在吴山山腰，从这个角度望去，能够清晰的看见整个吴山小镇……

    那是他豁出性命救下来的小镇。

    虽然如今这里一片狼籍，但只要人还活着，这里终有一天会重新建立高楼，成为下一代人的家园，而嬴覆希望韩相能见证这一切。

    “答应你的事，朕做到了。”嬴覆的目光注视着韩相的墓碑，缓缓开口，

    “就在这里休息吧……用不了多久，你就能看见人类在这里重新筑起高塔，再现荣光……”

    嬴覆收回目光，缓步向远处走去，其余臣子浩浩荡荡的追随在他身后。

    当时嬴覆结识韩相的时候，他的身旁几乎无人可用，是韩相替他改变了一切，带着自己的学生投靠他，让他一步登天；现在嬴覆已经羽翼丰满，韩相却永远离开了他的身边。

    “陛下。”

    就在嬴覆追忆之际，傅坤突然开口，

    “那个女孩，我们已经找到了，她现在就在地下工程的四层……我们已经安排好了，要接她出来见一面吗？”

    嬴覆的目光看向不远处的半山酒店。

    他沉默许久，还是摇了摇头：

    “……不必了。”

    “不必了？”傅坤一愣，“不是啊陛下……您御驾亲征，好不容易才将她从死神手里抢过来，到这个关头，连一面都不见吗？”

    “跟在朕的身边，只会让她陷入危险。”嬴覆停顿片刻，

    “待在地下工程，跟着父亲平安快乐的生活，才是属于她的人生……既然如此，何必再见？”

    傅坤张了张嘴，却不知该说些什么。

    嬴覆没有回头。

    他最后看了眼半山酒店的方向，便一步一步，身形消失在朦胧阴雨之间。

    ……

    沙——沙……

    另一边，随着同样的石锹扎入土地，一捧捧土壤被掀开，一座墓坑在无人问津的角落逐渐成型。

    “咳咳咳咳咳……”

    虚弱的咳嗽声在废墟间回响。

    “你在做什么？”就在这时，披着大红戏袍的身影，突然出现在墓坑的对面。

    陈伶皱眉看着眼前拿着石锹，正在闷头挖土的孙不眠，语气疑惑无比。

    孙不眠又咳了几声，抹去嘴角流淌出的鲜血，苍白的面孔抬头看了陈伶一眼，无奈的笑了笑，

    “很明显……我要死了，我在给自己挖坟。”

    陈伶愣住了。

    他脑海中，顿时浮现出刚才孙不眠一脚踹翻浊灾之后，身形憔悴的模样……

    “是刚才的力量反噬了？”

    “不算。”孙不眠摇头，“这一世，我透支了不少过往轮回积攒的力量，所以该提前陷入沉眠了……”

    陈伶想过孙不眠刚才透支力量的代价会很大，但没想到，只是持续了那么一会，他就要陷入沉眠……

    “那，你什么时候能醒？”

    “这一世我伤的太重，可能得沉眠的更久一些，少则几十年，多则上百年……谁知道呢。”孙不眠耸了耸肩。

    “这么久？”

    一般人类的寿命，也就这么长，也就是说孙不眠下次醒来，就已经是物是人非……而且这么算来，等他醒来的时候，世界就已经进入九君时代了。

    “还不是因为你？要不是为了帮你，我也不至于……”孙不眠恼火的瞪了陈伶一眼，

    “妈的，你不是穿越者吗？未来我们再见的时候，你最好对我好一点，老子可是你的救命恩人！！否则，我就……咳咳咳咳咳……”

    孙不眠说到一半，便痛苦的佝偻下身子，剧烈咳嗽起来……猩红鲜血被咳到墓坑之中，看起来触目惊心。

    孙不眠像是累了，直接将石锹丢给陈伶，自己无力的坐在一旁……

    “你，帮我挖坟吧。”
------------

第1227章 沉眠

    陈伶看了眼手中破破烂烂的石锹，又看向生机逐渐消散的孙不眠，心中泛起一股难以言喻的哀。

    他明知道孙不眠不会真的死，他只是陷入沉眠，而在未来的某个时代，他们还会再见……但此时此刻，孙不眠眼中的孤独与落寞，却让陈伶心头一颤。

    孙不眠从未因为自己能够轮回，而随意对待自己的任何一世，他的每一次人生都是认真而精致的。他想吃这个时代最美味的食物，想见证这个时代的幸福和祈愿，想用黄金在每一个时代留下自己的痕迹……当他陷入沉眠，他这一世认识的所有人，都将在下一次醒来时离他而去，他存在过的痕迹，也会随之消失，从而变成虚无缥缈的传说。

    陈伶看到孙不眠的眼神，他便意识到，对孙不眠来说这从来就不是“沉眠”，而是真正的“死亡”。

    他不想沉眠，不想死亡，不想与这个时代的一切告别。

    但，他已经快死了……

    “你那是什么眼神？”孙不眠故作轻松的笑了笑，“怎么，对你来说我们的再相见不应该就是一瞬间的事吗？怎么搞的跟要永别了一样……”

    孙不眠说得没错，只要陈伶离开存档，他立刻就能再见到孙不眠……重逢对他而言，轻而易举。

    但对孙不眠而言，那又将是多么漫长的岁月？

    陈伶突然觉得，自己就像是一个狡猾的作弊者，他能借助时代存档轻松的穿越两个时代，但对孙不眠，杨宵，陆循……对于身处其中的每一个人而言，却不知要跨过多少痛苦与坎坷，才能再见。

    陈伶没有回答孙不眠，他只是默默的攥紧石锹，深深的将其插入土壤……

    然后将厚重的尘土挥向别处。

    尘土飞扬，孙不眠就这么静静的坐在废墟中，看着深坑中忙碌着给自己挖坟的红衣身影，不知在想些什么。

    防空警报与战斗机的轰鸣在头顶回响，

    两位戏子一言不发。

    “差不多了。”

    不知过了多久，孙不眠缓缓起身。

    他笔画了一下深坑的大小，又丈量了一下自己的身高，“就这样吧，我躺进去，你给我埋上。”

    “直接埋上就行吗？”

    “直接埋就行。”

    孙不眠最后抬起双手，懒懒的伸了个拦腰，活动一下筋骨，然后便抱着自己珍宝般的醒狮头套，一点点走入深坑之中。

    陈伶的坑挖的很深，深到孙不眠站在其中都露不出头。他郑重的将醒狮头套放在一旁，又将小圆墨镜摘下，自己平躺在土壤上，双手叠在胸前，像是一位睡姿很乖的少年，缓缓闭上双眸，即将入睡。

    陈伶站在深坑边，最后看了孙不眠一眼，然后一捧捧的将刚刚挖出的土壤，重新填回深坑之中。

    黄土逐渐淹没孙不眠的墨镜，然后是他的身体，最后是精雕细琢的醒狮头套……陈伶的动作很轻，而且他已经做好了随时停下的准备，但自始至终，孙不眠都一言不发，任凭自己被深埋在地底，像是真的睡着了一般。

    当陈伶填完最后一捧土，世界再度陷入沉寂，大红戏袍站在平坟之上，戏袍随风轻舞……

    不知过了多久，

    陈伶长叹一口气……

    就在他即将转身离开之时，一个闷闷的声音突然从土壤下传出：

    “陈伶。”

    陈伶一愣，“怎么了？”

    “我睡不着。”

    “……”

    陈伶表情古怪的看了眼被填平的坟头，再度问道，“睡不着？那怎么办？我再放你出来？”

    “我要在锣鼓喧天中死去。”孙不眠再度开口，“没有热闹和幸福的喧闹，我没法进入沉眠……要不，你给我打个鼓，敲个锣，随便表演个节目？”

    陈伶：……

    陈伶嘴角微微一抽，他甚至开始怀疑孙不眠是不是在耍他，但想到刚才孙不眠的模样，犹豫片刻后，还是开口：

    “那，我给你唱出戏？”

    “行啊。”

    陈伶清了清嗓子，大红戏袍便在废墟之上，郎然开口：

    “劝千岁杀字休出口，老臣与主说从头。刘备本是靖王后，汉帝玄孙一脉留……”

    陈伶的这段唱词，乃是《龙凤呈祥》中的经典片段《劝千岁》，讲的是刘备与孙尚香大婚，既然孙不眠要在喧闹中入睡，那这段无疑是很不错的选择，欢快又喜庆。

    陈伶的唱功自然是极佳，就算没有任何乐器的辅助，也营造了热闹欢快的氛围，而且他生怕孙不眠睡的慢，将《劝千岁》完整的唱完了一遍才结束。

    唱完之后，陈伶低头看向脚下的坟土，试探性的问道：

    “……睡着了吗？”

    “没有。”

    “……”

    “不是，你虽然唱的很好，但我感觉不到一点喜庆啊……你心里一点都不高兴！”

    “我怎么高兴？？这是说高兴就能高兴的吗？？？”陈伶有些无语，他真的觉得孙不眠是在戏耍他，偏偏他还没有任何证据。

    “我不管，反正我睡不着。”

    “……”

    陈伶还欲说些什么，一阵痛苦的咳嗽声便从地底传来，孙不眠的身体已经到达极限，却无法入睡，余下的便只有痛苦。

    陈伶将原本要说的话咽了回去，他沉思片刻后，将目光看向半山酒店，一个想法浮现在他心头。

    他低头看了眼时间：

    【00:12:02】

    【00:12:01】

    【00:12:00……】

    他径直迈步向那里走去。

    “咳咳咳……你去哪？”孙不眠问。

    “放心。”陈伶平静回答，“我会让你入睡的。”

    陈伶走了。

    整座废墟再度陷入一片沉寂，只剩下孙不眠虚弱的咳嗽声偶尔从地底响起。

    时间一分一秒的流逝，当孙不眠的咳嗽声越发密集，直到几乎没有停歇之时，一阵隐约的鞭炮声从远处靠近。

    噼里啪啦——！！

    鞭炮的尘烟，像是人间的祥云，在荒芜废墟中缓慢前行。

    几道身影穿着不太合身的廉价正装，高举着鞭炮，手捧着拨浪鼓，小喇叭，还有一堆塑料小玩具，正打闹着向这里走来……

    炮哥牵着小雨的手，走在烟火中，两手括在嘴巴前，用尽全力大喊：

    “大哥！！！”

    “我们来送你啦！！！”
------------

第1228章 给你的

    “大哥！！你一路保重啊！！！”

    “谢谢你给我们开路祈福！你知道吗？！小雨的病已经好啦！！”

    “大哥！！等这次战争结束，我们马上就正式办婚礼！！到时候你一定要来啊！！！”

    “是啊大哥！！记得随点份子啊！哈哈哈哈……”

    “我给你买了双皮奶的材料，但这次没吃上，下次我一定补给你！！”

    “……”

    几个男生的大喊，像是划破沉寂的喜鹊啼鸣，当他们出现的时候，灰暗的天空仿佛都恢复了一丝色彩……

    拨浪鼓发出清脆的哒哒声响，小喇叭的高鸣在街道回旋，这些好不容易从基地的小朋友手里借来的儿童玩具，全副武装在他们的身上，像是一支滑稽的儿童乐队。

    乱七八糟的声响都凑到一起，但凡有个长辈站在旁边，估计拎着拖鞋就要打人了。

    但偏偏当这样的“噪音”响起的瞬间，孙不眠痛苦的咳嗽声开始减弱，呼吸也逐渐平稳……

    炮哥等人听不到孙不眠的咳嗽，他们只是按照陈伶的吩咐，一边哐哐弄出动静，一边大喊着向前行走，虽然声嘶力竭，但依旧热情洋溢！

    “大哥！！你一定要好好的！！！别忘了我们啊！！！”

    “大哥！！我们一定会再见的！！”

    “……”

    少年们的声音在废墟中远去。

    厚重的土层之下，孙不眠的咳嗽声依旧彻底消失了。

    他安详的躺在醒狮身边，胸膛轻轻起伏，嘴角还挂着一丝淡淡的笑意，像是正在做一场喜气洋洋的美梦。

    朦胧烟雨的街道尽头，穿着大红戏袍的身影，嘴角也微微扬起……

    【00:00:02】

    【00:00:01】

    【00:00:00】

    【编号129439时限已到】

    【读取中断】

    ……

    叮铃铃——

    清脆的铃声在教室内响起，叶老师看了眼时间，轻轻合起书本：

    “下课。”

    一阵阵椅子被推动的吱嘎声响起，最后排偷偷打盹的孙不眠，一下没撑住头，额角砰的一声砸到了书桌上……他睡眼惺忪的睁开眼睛，懒洋洋的打了个哈欠。

    这一觉，睡得很香！

    就在孙不眠起身准备去吃饭时，叶老师的身影走到他身边。

    “孙不眠。”

    “诶，叶老师！”孙不眠噌的一下就立正了，但嘴角处撑头打瞌睡的印痕还是通红，他正色道，“叶老师，有什么事吗？”

    “……”叶老师有些无奈的开口，“下次课上睡觉的时候，不要打呼，会影响到其他同学。”

    孙不眠：……

    “对不起，叶老师……”孙不眠尴尬的笑了笑。

    “不用道歉，我知道我没什么能教你的，甚至很多历史相关的问题，我可能还得请教你……”叶老师温和的开口，“你愿意来上课，我已经很高兴了。”

    “我其实挺喜欢上课的。”

    毕竟上课的时候，才睡的最香。

    叶老师微微点头，他犹豫片刻，还是说道：

    “简长生和姜小花离开之后的大半年里，你一直都陪在陈伶身边，真是辛苦了。”

    “叶老师，你误会了。”孙不眠连连摆手，“我留在融合派，跟红心6完全没关系……我只是单纯的很喜欢这里的氛围，这里孩子们对生活永远充满热情，而且认真的对待每一个节日，这么热闹又纯粹的地方，翻遍其他几大界域也很难找到了。”

    孙不眠说的是实话，融合派与外界隔绝，孩子们也被叶老师教的很好，就像是乌托邦一样幸福快乐。待在这里的大半年，孙不眠已经踏上了五阶，甚至隐隐触摸到了六阶的门槛。

    要是在其他人类界域，这个过程起码得一年半以上的时间。

    “说起来，我还得好好感谢你……你来了之后，孩子们都很开心，不管是醒狮，糖葫芦，还是你教他们做的各种手工，他们都非常喜欢。”叶老师由衷的笑道。

    “这都是我一直想做的。”

    “对了，陈伶今天怎么又没来上课？”

    “他今天又进时代存档了……算算时间，应该差不多出来了。”

    “嗯，你去吃饭吧。”

    跟叶老师道别之后，被“留堂”的孙不眠立刻冲出教室，笔直的往餐厅跑去。

    要是以往，孙不眠绝对是第一个冲进食堂的，毕竟融合派的饭菜实在太对他的胃口，但今天被拖了这么一会，说不好他喜欢吃的菜已经都被抢完了……

    事实证明，他的担忧是对的。

    当孙不眠看到那几个已经被抢完的闪亮空盘，只觉得天都塌了，他抱着餐盘缓了好一会，才艰难的挪动脚步，随便打了两个蔬菜，唉声叹气的往角落的桌子走去。

    “孙大哥，你是没打到肉吗？”一个声音从身后传来。

    孙不眠回头看去，戴着小动物发卡的小桃正抱着餐盘，站在他身后，“我这里有几块肉，我给你。”

    孙不眠虽然馋，但他哪能抢孩子的肉吃，默默吞了口唾沫后，正色道：

    “我最近减肥。”

    “啊？哦……那好吧。”

    孙不眠迅速挪开目光，不让自己再看那扎心的肥美肉块，灰溜溜的找到角落的桌子坐下。

    小圆墨镜倒映着这顿简陋的午饭，孙不眠轻叹一口气，低头便迅速将米饭裹着蔬菜往嘴里扒拉，味同嚼蜡……他心中默默决定明天的课提前翘掉，既然学习成绩垫底，那抢个食堂干饭第一不过分吧？

    就在这时，一个身影在他的对面坐下。

    孙不眠没有抬头看，他知道来的人是谁，但当一块肥美的红烧鸡腿递到他碗里的时候，他整个人就愣住了……

    他茫然抬头。

    一根鸡腿，两根鸡腿，三根鸡腿……

    陈伶面无表情的将自己碗里的鸡腿，全部塞到孙不眠的碗里。

    “红心6……你……你搞什么？”

    “别问。”陈伶扬了扬下巴，

    “吃。”

    “……”

    “今天太阳打西边出来了？？”孙不眠看着自己碗里堆成小山的鸡腿，一副怀疑自己还没睡醒的模样。

    陈伶就像是没听到他的嘀咕，从身后默默又掏出一个小杯子，递到孙不眠的面前，一阵浓郁的熟悉香气钻入孙不眠鼻腔！

    “这是……”

    “双皮奶。”陈伶平静开口，“给你的。”
------------

第1229章 地震

    当陈伶平静说出“双皮奶”三个字之后，孙不眠的嘴巴开始张大，他震惊的看着双皮奶和陈伶，宛若雕塑般呆在原地……

    陈伶并不觉得这有什么奇怪，正如存档中的孙不眠所说，这是陈伶欠他的。

    如果不是孙不眠消耗轮回之力，从浊灾手里救下自己，恐怕所有吴山民众还有陆循等人，都必死无疑，所有人都欠了孙不眠一个天大的人情。

    所以陈伶结束时代存档之后，便直接来了食堂，拜托后厨的师傅做了一份双皮奶……原本融合派的菜单里是没有这个菜的，但陈伶在融合派的面子足够大，他主动恳求，几个厨师长便掏出各种书籍仔细研究了好一会，才弄出这个东西。

    在时代存档里，孙不眠到死都没吃上一口心心念念的双皮奶，这个遗憾，陈伶无论如何也要在这个时代补上。

    “你从哪搞来的双皮奶？？？”孙不眠好一会才回过神来。

    “我让厨房做的。”

    孙不眠此刻已经听不见陈伶的解释了，他不断吞咽着口水，拿起双皮奶便一小口一小口的吃起来。

    他不敢大口吃，因为他舍不得，这东西在这个时代实在是太少见了，上次他吃到这东西已经是快一年前的事情……他只能一口一口的轻抿，巴咂着嘴细细品味它的滋味，脸上只剩下一个“爽”字。

    等吃完一半之后，孙不眠默默的将其放下。

    “怎么不吃了？”陈伶问。

    “留点明天吃。”孙不眠克制住自己的馋欲，努力将目光挪开，“今天吃完了，明天就没了……”

    陈伶：……

    没有比较，就没有伤害，看到眼前小心翼翼的孙不眠，陈伶只觉得他这一世过的太惨了。

    没有方便的高铁飞机，没有琳琅满目的美食，没有德高望重的“前辈”身份，没多少传统节日，更别提他最喜欢的那种喧嚣热闹的氛围，估计一年都开张不了几次……就连积攒了不知道多少世的黄金都被偷了。

    这个时代对孙不眠而言，或许真的称得上是“最坏的时代”。

    陈伶看向他的目光满是怜悯，“放心吧，我跟后厨说过了，以后每天都会给你单独做一份双皮奶。”

    “！”

    孙不眠噌的一下从位置上站起来，双手用力的抓住陈伶肩膀，感动的眼圈都红了，“红心，原谅我以前都没发现……原来，你是这么好的一个人。

    你放心，我孙不眠永远支持你！！！我们是一辈子……不，是永远的兄弟！”

    “……好好，我知道了，你快吃吧。”

    孙不眠坐回椅子，直接拿起剩下的半个双皮奶狼吞虎咽起来，将其舔到一丝不剩之后，才心满意足的打了个饱嗝。

    陈伶环顾四周：

    “这都多久了，黑桃和梅花还没回来吗？”

    “已经半年多了吧……”孙不眠掐着手指算了算，“他当时说要去灰界深处历练的时候，我还以为他坚持不了十天……没想到一晃都已经半年，看来那次输给你之后，他认真了。”

    “有梅花在，他们只要不直面灭世，应该都不会有太大危险，不过吃饭怎么办？”陈伶说完，便意识到了什么，

    “差点忘了……梅花不需要吃饭，黑桃饿也饿不死……”

    姜小花的能力，可以在灰界中完美的屏蔽掉简长生的气息，算是一个移动的安全屋，有他在身边，简长生可以肆意的挑战任何灾厄，只要不贴脸灭世，基本都不会有生命危险，所以就算两人半年没有回来，陈伶和孙不眠也不会太担心。

    不过两人这趟出去的时间，比陈伶想象中久太多了……

    陈伶的脑海中再度浮现出在绛天教分舵时，简长生输给自己后眼眸中的不甘与狠劲，正如他所说，他这次来融合派的目的只有一个……那就是掌控体内的古老杀气，变得比陈伶更强。

    陈伶也很好奇，在灰界中磨砺半年，下一次再见到简长生的时候，他该是什么模样？

    嗡嗡嗡——

    就在陈伶吃完饭准备离开之时，一阵轻微的震颤声从食堂响起。

    摆放的桌椅开始发出吱嘎声响，所有融合派成员都停下了手中的动作，茫然的抬头看向四周。陈伶眉头一皱，看向树洞之外，这才发现震颤的不是这一间食堂，而是整个大地……

    这种震动不像是地震，反而像是有大片的动物从周围迁徙，践踏大地发出的震颤轰鸣，好在并不剧烈，树体也只是轻微摇晃，没有造成任何损伤。

    “……地震了？”孙不眠疑惑开口，“灰界，也会地震？”

    “不是地震，应该是某个灾厄领地大规模活动引起的。”

    “但融合派周围，应该没有灾厄领地才对……”

    这震动持续了大约一分多钟，终于消失，融合派的孩子们也放松下来，继续聊天吃饭，不过偶尔还是会看向树洞之外，眼眸中都浮现出一抹担忧。

    陈伶看着外面灰色的天地，目光逐渐凝重。

    “原先没有，不代表现在不会有。”陈伶沉声开口，“你没发现吗？最近一段时间，这些灾厄的活动越来越频繁了……”

    “毕竟离赤星降临，就只剩下不到五个月的时间了啊……这些灾厄应该也很慌吧？”

    陈伶扫了眼不远处的大地，犹豫片刻后，缓缓起身：

    “我出去看看。”

    ……

    母树地下。

    盘踞错综的树根，攀附在地下实验室的周围，各种培养皿和仪器被工整的摆放在各处，干净而整洁。

    此时的叶老师已经脱下了衬衫，披着一身白色大褂，戴着护目镜，正专心的将一滴鲜血滴入烧杯，被加以各种未知液体进行搅拌。在他身前的实验桌上，十几只手臂大小的影子蜈蚣正分别被圈养在不同的设备里，像是陷入沉睡。

    嗡嗡嗡——

    随着低沉的轰鸣响起，地下实验室也被地震影响，桌上的所有设备都微微颤动起来，那些原本沉睡的影子蜈蚣像是被吵醒，不安的开始在容器内来回爬行。

    叶老师眉头一皱，停下手中动作，抬头看向上方……
------------

第1230章 蜈蚣军团

    等到地震结束，实验室内的一切恢复沉寂，叶老师才缓缓放下手中的液体。

    他换下白大褂，穿上教师衬衫，在今日的实验结果上写完几行字之后，便沿着楼梯向母树的一层走去……

    “叶老师，外面地震了！”

    此时的实验室外，已经有好几个年纪很小的学生惴惴不安的等着，看到叶老师出来，便立刻绘声绘色的描述着刚才的一切。

    灰界极少地震，叶老师能明白这些孩子的不安，他轻轻摸了摸这几人的头，温和开口：

    “别怕，母树很安全。”

    这句话一出，孩子们脸上的紧张便消散了大半，在叶老师一番安慰后，便彻底放下心来，蹦蹦跳跳的往远处走去。

    叶老师一边向外走，一边问道：“赵乙回来了吗？”

    “没有呢，圣子老狼他们都还没回。”

    “他们去几天了？”

    “得有半个月了吧……”

    叶老师眉头微不可察的一皱，但很快便与孩子们嬉笑起来。

    随着他的身形逐渐走上楼梯，树洞外的灰色天穹下，一个大红戏袍吸引了他的注意。

    ……

    陈伶走出母树的大门，径直向着远处的灰色大地走去。

    这里是母树的树冠之外，原本坚硬的地面已经多出了大量洞口，放眼望去足有上百个，最小的都有十余米宽，最大的则像是大楼般粗大，深不见底，仿佛直接通往幽冥。

    若是有人从这洞口跳下便会发现，在这片区域的下方，已经被挖出了一座庞大的地下王国。

    大红戏袍在这些洞口边缘穿行。

    等到他走到最大的洞口周围，便轻轻抬脚，向大地一踏！

    “出来。”

    一秒，两秒……

    轰——！！

    下一刻，一只通体赤红的超大蜈蚣便从洞口中钻出，幽亮的甲壳散发着致命的寒芒，每一根腿都像是漆黑的刀刃，它高耸在洞口之上，像是一尊宏伟的赤色山峰……

    而在它的周围，越来越多的蜈蚣也从洞里钻出，体型比超大蜈蚣略小，但也有百米高。除此之外还有大量小小的蜈蚣，像是它们繁衍生出的孩子，正像是小狗般对着陈伶的背影摇晃身躯，喜悦无比。原本沉寂如同筛子的大地，眨眼间便成了一座蜈蚣之森。

    半年的时光，这些曾被陈伶分享了赤星力量的蜈蚣，气息都已经突飞猛进。尤其是那只最大的超级蜈蚣，陈伶估计它的战力已经是六阶巅峰，若是真打起来，凭借身为灾厄的优势甚至可以单挑七阶……

    其他六阶五阶的蜈蚣也不在少数，它们的屁股后面还跟着一堆泛着红光的小蜈蚣，假以时日，也将成长为高阶战力。

    如果说半年前陈伶随手凑出的蜈蚣大军，还只是个雏形，那现在眼前的这些，已经真正可以称得上是“军团”！

    谁能想到，一个自身实力还在五阶巅峰的戏子，竟然在灰界中培养了一支恐怖的灾厄军团？

    “吴一，感应到刚才地震的源头了吗？”陈伶看着眼前的超大蜈蚣，淡淡开口。

    吴一，是陈伶给这只大蜈蚣取的名字，陈伶之前从未养过宠物，也不知道怎么给这些非人的物种取名，而且军团那么多蜈蚣，一个个取名估计得累死……他索性就取了蜈蚣的“吴”作为姓，加上编号，称呼这些蜈蚣。

    吴一盘踞着身子，锋利的口器不断开合，像是在诉说着什么。

    听完之后，陈伶的眉头越皱越紧。

    和他猜测的一样，刚才的地震并非是自然现象，而是山脉在某种力量下在地壳间挪移，毫无疑问，这是某只灭世正在整体的挪动自己的灾厄领域……

    好在它的路线距离母树很远，所以震感并不强烈，按照吴一所说，那条路径上的所有地质解构都被颠覆了，还绞死了不少实力较弱的灾厄。

    “我知道了。”

    陈伶正欲离开，余光突然看到了什么，脚步微微一顿。

    只见在远处的灰界大地尽头，一匹骸骨巨狼正飞速向这里狂奔着，等到靠近之后，还能看到他骨骼上的幽深刻痕，像是受了重伤……在它的背后，几个人影正耷拉着挂在那，像是陷入昏迷。

    “老狼？”

    陈伶心中一沉，立刻化作一道残影向那里赶去！

    老狼的实力不弱，而且灾厄化之后速度奇快，就算是当时强闯无极界域，他受的伤都不算太严重，但眼下它却像是近乎力竭般，身形都摇摇欲坠。

    看到远处的母树轮廓，老狼的身体已经坚持到极限，它脚下一个踉跄，庞大的身形便翻滚着倒向大地，原本挂在身上的几人也被甩出，狼狈的摔在各处，但即便如此，他们还是没有苏醒。

    陈伶是第一个赶来的，首先映入眼帘的，便是浑身是血的赵乙……

    赵乙的伤相对其他人而言算是轻的，陈伶目光一扫，便看到旁边还有两人奄奄一息，他没有丝毫犹豫，直接将他们背起，急速往母树的方向跑去！！

    此时母树内的众人也发现了这里的异样，越来越多的身影向这里赶来，看到这景象后都被吓了一跳，纷纷背起伤员，跟在陈伶身后。

    “叶老师！”

    “叶老师！快救人！！”

    众人背着重伤的赵乙等人冲入母树，将正准备去上课的学生们吓了一大跳，他们看到那些鲜血淋漓的身影，都惊呼起来，一时间茫然无措。

    “是圣子！”

    “圣子他们不是去人类界域采购物资了吗？怎么会……”

    “快！担架！担架！！”

    “……”

    与此同时，叶老师的身影来到门前，看清他们身上的伤势之后，脸色顿时难看无比。

    他推了下眼镜，镇定的开口：

    “小桃，你带着卫生小组的人照顾赵乙，他的伤势最轻……你们几个，把其他人扛到实验室去，注意动作快些。”

    “好的叶老师！！”

    叶老师出场，众人这才吃下定心丸般回过神来，立刻井然有序的开始将伤员分成两组。

    陈伶站在一旁，眼睁睁的看着叶老师带着老狼等人进入地下实验室，随着大门被缓缓关起，融合派陷入短暂的沉寂……
------------

第1231章 灾厄围城

    这一天，融合派下午的课程全部取消。

    陈伶和孙不眠坐在融合派的楼梯上，透过树洞，能看到灰界昏暗的夕阳……虽然今天不用上课，但学生们似乎并不活跃，来往的他们总是看向卫生小队和地下实验室的大门，神情都有些不安。

    不知过了多久，卫生小队的大门终于打开。

    “圣子怎么样了？？”

    “小桃小桃，圣子呢？”

    “……”

    众多身影立刻就凑了上来，小桃的神情有些疲惫，但还是耐心的开口：

    “放心吧，圣子体质特殊，没什么大事。”

    众人终于松了口气。

    圣子这边没有危险，但地下实验室的大门还没有打开，学生们纷纷都抱着书和作业在大门外坐下，一边惴惴不安的等待着叶老师的救援结果，一边心不在焉的看书自习……

    陈伶径直向小桃走去：“赵乙的伤，是什么情况？”

    “陈伶大哥。”小桃乖巧回答，“圣子的身上，大部分都是冲撞和撕咬的伤口……应该是灾厄导致的。”

    “灾厄……灾厄怎么会袭击融合者？”陈伶眉头紧锁。

    “我也不清楚，不过一会圣子应该就能醒了，到时候可以问他。”

    “嗯，辛苦你了。”

    小桃摘下满是鲜血的手套，满眼的疲惫。看得出来，刚才的救治对这位娇小的少女而言也不轻松，但更让她不安的，是造成赵乙伤势的原因，还有最近融合派逐渐凝重的氛围，小脸严肃无比。

    “想不到小桃老师还会治疗，真厉害……”

    孙不眠微微俯下身，双手撑在膝盖上，嘴角翘起看着小桃，变戏法般变出一根糖葫芦，“喏，给你一根糖葫芦，先填填肚子。”

    小桃一愣，脸上的阴霾顿时被逗的消散大半，眉眼弯弯的笑道：

    “谢谢孙大哥！”

    孙不眠很喜欢融合派的孩子，而且小桃还是他和陈伶的补课老师……孙不眠就像是从不学习的差生，就算参与补课，也只是在旁边睡大觉，经常气的小桃恨不得拿教鞭抽人。

    当然，他们私下的关系还是相当好的。

    就在几人说话之际，

    地下实验室的大门缓缓打开。

    门口等候的学生们，立刻站了起来，他们正欲问些什么，但下一刻，他们便愣在原地……

    只见两个盖着白色被单的担架，被沉默的从地下抬出，站在过道两侧的学生们，呆呆的看着那白被单下的人影轮廓，就算是拥有再敏锐的听觉，也无法听到他们心脏跳动的声音。

    “他们……他们……”有年纪较小的学生，声音颤抖着开口。

    抬着担架的年长成员，无奈的摇了摇头：

    “只有老狼抢救过来了……他们两个受伤太重，就算是叶老师也没有办法。”

    整个过道都陷入一片死寂。

    融合派，已经很久没有死人了，眼前的两个白色被单无疑给了孩子们强烈的心理冲击……要知道，他们中的很多人，都是被这两位年长的前辈外出游历时带回来的。

    片刻后，叶老师疲惫的身影从地下走出。

    “大家都回去休息吧。”叶老师目光扫过四周，“赵乙呢，醒了吗？”

    众人正欲回答，就在这时，小桃的声音从上面的房间传来：

    “醒了！圣子醒了！”

    “好，何承宣，米博，你们跟我来……”叶老师走上楼梯，余光看到一旁的陈伶和孙不眠，犹豫片刻后，还是开口，“你们也一起吧。”

    陈伶微微点头，跟在叶老师身后。

    ……

    等到被点名的几人走进房间，叶老师便反手关上房门。

    此时的赵乙浑身缠着绷带，正躺在床上，看到叶老师来了正欲起身，却被他轻轻按了回去……

    “就算你伤势最轻，也不能乱动，给我好好休养一阵。”叶老师认真说道。

    赵乙当即问道：“老狼他们怎么样了？？”

    短暂的沉默后，还是米博缓缓开口：

    “只有老狼抢救下来了……”

    何承宣和米博，都是融合派的高阶战力，当时赵乙带去无极界域救陈伶的那些人里，就有他们两个，年长，强大，可靠，是年轻孩子们憧憬的目标。

    听到这句话，赵乙宛若雷击，呆呆的愣在床上……

    “赵乙，究竟发生了什么？”陈伶问道，“你们不是去天枢界域采购物资了吗？”

    融合派处于灰界深处，物产贫瘠，但叶老师不想孩子们过苦日子，每个月都会派人混入人类界域大量采购物资，包括食材，服装，挂饰，玩具，书籍……

    同样是在灰界，绛天教分舵的那些人过的就像原始人，但融合派的孩子们却都能吃到美味的食物，穿着漂亮的衣服，戴着可爱的发卡，还有各种各样有趣的课外书，就跟活在界域里的孩子没什么两样，这是叶老师和所有融合者共同努力的结果。

    自从赵乙加入融合派之后，他几乎会参与每一次物资采购，一方面是因为他自己想去人类界域玩，另一方面是他没有长耳朵尾巴或者其他明显的灾厄躯体化特征，只要穿的厚实一些，再把脸上的咒文化成纹身，便能安全的在界域内行动。

    这么多次物资采购，从未出现过差错，但这次，竟然出现了伤亡。

    赵乙沉默许久，苦涩的开口：

    “一开始，一切都很顺利……我们跨越了灰界，成功混入了天枢界域，采购了一大批物资，但就在我们准备离开的时候，意外发生了……”

    “叹息旷野，包围了天枢界域。”

    这句话一出，众人都是一愣。

    “叹息旷野？”米博眉头紧锁，“这怎么可能……叹息旷野的位置虽然在天枢和南海界域之间，但距离天枢界域还有一段距离，怎么会突然出现在天枢界域？”

    “不知道……但是天枢界域周围的灰界大地，都在息灾的灾厄领地下附着上白骨，数不清的灾厄在界域外奔袭和咆哮，它们践踏着大地，震动的余波在天枢界域内造成一轮又一轮的地震，然后就是尖锐的警报声……”
------------

第1232章 风雨飘摇的未来

    “天枢界域进入警戒状态，关停所有界域列车，也开始派人封锁边境……”

    “我和老狼他们仔细商量过，如果叹息旷野的目标是攻下天枢界域，那这封锁短期内一定不会解开，可如果没有我们的物资，融合派的孩子们撑不了太久。”

    “所以，我们决定在叹息旷野的包围彻底形成之前，冒险突围。”

    赵乙嘴巴有些干裂，他接过孙不眠递来的水杯，喝了一大口，继续说道：

    “一开始还算顺利，毕竟老狼融合的就是叹息旷野的灾厄，再加上包围圈存在缺口，我们成功避开了大部分灾厄，但是我们拖着大量物资，还是太显眼了……”

    “就在我们即将离开包围的时候，我们遭遇了一波灾厄袭击。”

    “那些灾厄像是进入了某种狂躁状态，就算我们身上都有灾厄气息，它们还是对我们出手了，我们所有的物资都被冲碎，只能拼死冲杀，要不是老狼速度够快最后带我们冲了出来，恐怕……”

    赵乙没有再说下去。

    但听完之后，在场所有人的脸色都凝重无比。

    “竟然直接带着整个叹息旷野，包围了天枢界域……”叶老师喃喃自语，“它们，比我预计的还要急切。”

    早在半年之前，陈伶等人就察觉到了叹息旷野的异动，他们心里很清楚，这次叹息旷野包围天枢界域，绝对不是息灾突然为之，而是足足蓄谋了半年……

    而这个行为，无疑在向所有人传递一个信号：

    灭世灾厄，要跟人类界域开战了。

    虽然之前灾厄就袭击过人类界域，比如禁忌之海占据极光界域，但那是在极光君濒死的情况下。到目前为止，还没有灭世灾厄冲击全盛状态人类界域的例子。

    毕竟灭世灾厄不傻，一旦它们这么做了，九君也将从沉眠中复苏，而且只有片刻寿命的九君，就如同濒死的猛兽，将会爆发出恐怖的杀伤力……就算灭世能赢，也得付出很大的代价。

    但这一次，它们也是无路可退了。

    留在灰界，死路一条；攻陷界域，活捉九君，才有一线生机……

    “叹息旷野已经动手，其他灾厄领地，恐怕也快了。”何承宣沉思着开口，“除去鬼嘲深渊，灰界中目前有五大灾厄领地，而人类界域也正好剩下五座……呵呵，倒是正好。”

    提到鬼嘲深渊，何承宣和米博等人都下意识的看了眼陈伶……

    谁又能想到，其他五大灭世灾厄都在筹备着要攻陷人类界域，而陈伶这个鬼嘲深渊之主，却在融合派因为期末考试而焦头烂额。

    “叶老师，我们该怎么办？”米博看向始终沉默的叶老师，

    “如果所有人类界域都被灾厄领地包围，我们就将失去物资供应……其他的衣服和书籍之类的还好说，但咱们融合派上百号人，如果没有持续的食物供应，恐怕坚持不了太久。”

    米博这句话，直接将融合派最核心的困境点了出来。融合派的孩子们虽然融合了部分灾厄，但并不意味着他们不需要吃饭，没有了持续的食物供应，那等待融合派所有孩子的最终结局，将会是在灰界活生生饿死……

    难道让他们吃人肉，吃灰土，吃树皮吗？？

    “如果立刻换个界域，一次性采购大量的食物囤积起来呢？”孙不眠问道。

    “不行，食物和黄金不同，食物在灰界中放太久一定会腐坏，所以关键是持续的食物供应……可如果人类界域都战时封锁，还能去哪获得食物？”陈伶连连摇头。

    陈伶虽然会重塑，但现在的他只能简单重塑一下建筑或者金属材料，要把灰土变成人类能消化的食物，是不可能的。而且陈伶可以吃烤蜈蚣，是因为他是灭世灾厄，那些孩子们要是吃灾厄肉，天知道会发生什么样的异变。

    众人沉思许久，也没讨论出个答案，仿佛一切已经走向死局。

    就在这时，何承宣突然开口：

    “其实……还有一个办法。”

    “什么？”

    “抛弃母树，带所有孩子们进入人类界域。”

    “何承宣，你疯了？”米博眉头顿时紧锁，“我们融合派在人类界域里是人人喊打的老鼠，哪个界域会接纳我们？而且现在本来就是人类与灾厄的战争时期，那些民众对灾厄必然抱有强烈敌意，我们这些半人半灾厄的存在进入界域，会遭受怎样的对待？你想过没有？”

    “那你告诉我该怎么办，我们现在的食物能坚持多久？一个月？一个半月？距离赤星降临还有五个月，那些灾厄领地一定会死战到最后一刻，后面的几个月我们怎么办？眼看着孩子们活生生饿死吗？”

    何承宣沉声开口，

    “而且你以为在灭世面前，人类界域有几分胜算？如果人类界域都被灭世毁掉，我们将再也没法获得物资！我们加入人类界域，不仅能保证孩子们的生活，而且有我们助力，界域的胜算也会大增……

    说不定等战争结束，我们融合派也能获得世人的认可，不需要再躲藏在灰界里！”

    “我们不是躲藏在灰界里！我们是在灰界里建造属于我们的乐土！！那些人类界域里的家伙对融合者永远存在偏见，有偏见的地方就不会有公平！只有在这里，孩子们才能开开心心的长大！”

    “但长大的前提是，他们要能活下去！”

    何承宣和米博的剧烈争吵声，充斥着房间的每一个角落。

    自从加入融合派以来，陈伶还是第一次看见他们吵架，看来那两个融合者的死，已经让融合派所有人都精神紧绷，压力巨大。

    “够了！”

    叶老师打断了两人的争吵。

    何承宣和米博同时闭嘴，转头看向叶老师，像是在等他进行最终的决策……

    但叶老师沉默许久，也只是缓缓说道：

    “都回去休息吧……这件事，我要好好想想。”

    说完，他独自一人离开房间，头也不回的往办公室走去。

    很快，何承宣和米博也接连离开，他们没有再争执什么，甚至出门后都默契的故作轻松，勾肩搭背，因为在楼下，还有很多学生们正惴惴不安的看着这里……

    看着这一幕，孙不眠长叹了一口气。

    “唉……”
------------

第1233章 局势

    接下来的几天，融合派似乎总是笼罩着阴霾。

    从第二天开始，课程便照常进行，叶老师如往常一样穿着衬衫站在讲台上，从融合原理，讲到人类历史，再讲到地理和天文，一样的布置课后作业，一样的进行随堂考试。

    值得一提的是，经过这半年的努力学习，陈伶在班里的成绩已经从一开始的倒数第一，来到了全班前二十，虽然算不上多优秀，离学习委员小桃的成绩更是差了一大截，但至少该学的东西已经掌握大半。

    当然，某些上课睡觉的差生依旧稳定发挥，考了倒数第一。

    除了融合派母树后的荒芜大地上，多了两座摆满纸花的坟墓之外，一切似乎都回到了往常的轨迹……但陈伶能敏锐的感知到，整个融合派的氛围，都有了细微的改变。

    至今叶老师都没有宣布那两位融合者的死因，一向最爱炫耀的赵乙回来之后也一言不发，就连米博和何承宣交流的次数都少了，两人偶尔擦肩而过的时候，沉默的像是陌生人。

    孩子们虽然年纪小，但是对于大人的情绪变化总是十分敏感，他们将一切都看在眼里，母树内的笑声都少了很多，像是生怕惊扰了什么……

    “想吃糖葫芦吗？”

    “叫声好听的就给你们~”

    孙不眠站在楼梯口，看到四五个孩子正抱着作业准备上楼，便笑着开口。

    几个孩子眼前一亮！

    “孙大哥！”

    “孙大哥最帅了！”

    “孙大哥你的狮子好好看！”

    “……”

    “不错！拿去吃吧！”

    孙不眠心满意足的一口气变出四五根糖葫芦，全部递给孩子们，然后自己拍了拍手，便往远处走去……就在这时，他像是想起了什么，回头问道：

    “对了，你们看到陈伶了吗？”

    “陈伶大哥好像在外面。”

    “好的。”

    孙不眠一路走出母树，远远的便看到一个大红戏袍正坐在母树后面的台阶上，手里拿着一根树枝，不知在写画着什么。

    他靠近之后，便发现陈伶身前的土地上，不知何时已经画出了一张复杂无比的地图。

    “你在做什么？”孙不眠疑惑的凑过头去。

    “推衍局势。”

    陈伶头也不抬的回答。

    “哦？你不是对人类界域的存亡不感兴趣吗？怎么突然对他们这么上心了？”

    “这几座界域的存亡，与我无关。”陈伶停顿片刻，“我只是想看看，如果一切真的走到那一步，还有哪里能庇护融合派……”

    孙不眠沉默了。

    他看了眼满脸认真的陈伶，直接在他身边坐下，“怎么说？”

    陈伶拿着手中的树枝，指向地图上的一个个圆圈：

    “人类九大界域中，若水界域，极光界域都已经全灭，红尘界域和无极界域遭遇重创后，红尘君和无极君都已经离开，仅剩的一些幸存者也被转移到天枢和南海两座界域，所以彻底荒废的界域有四个。”

    “剩下的五座界域，分别是天枢，南海，悬玉，藏云，以及灵虚。”

    陈伶着重加深了五个圆圈的位置。

    “其中，灵虚界域位于九大界域的最西北角，而我们在最南，想要横跨数千里过去几乎不可能……如果我们往西走，去悬玉或者藏云，那就绕不开苦肉浊林，所以距离融合派最近的，最安全的路线，只有天枢和南海……”

    “但是天枢界域现在被叹息旷野包围了。”孙不眠补充。

    “是的，所以理论上来说，现在最合适的目标只有一个……南海界域。”陈伶继续说道，“而且南海界域在剩下的五座界域中，是最特殊的。”

    “特殊在哪？”

    “它是唯一一个有两位半神坐镇的界域，一位南海君褚常青，一位书神道半神，如果两界战争真的爆发，这座界域的幸存概率最大。”

    孙不眠摩擦着下巴，“你说的有道理……但是这就又回到那个问题了，南海界域会接纳融合派吗？”

    陈伶有些犹豫。

    “有没有可能换一个思路。”孙不眠突然开口，“如果，不去人类界域呢？”

    陈伶深深的看了他一眼，“我知道你在想什么，除了人类界域之外，能够庇护这么多人地方，只有神道古藏……而又要满足这么多孩子吃饭睡觉的问题，那最终的选择只有一个……”

    “戏道古藏。”

    “……可能性不大。”陈伶直接摇头，“戏道古藏是黄昏社的大本营，让红王接纳这么一群流离失所的融合者，住在自己的大本营里？别忘了，他可是个连自己弟子都能算计的人，融合派的死活，和他有什么关系？和逆转时代有什么关系？”

    “他甚至还偷了我的黄金！”孙不眠咬牙切齿，“好吧，这下我暗算红王的复仇大计也没希望了……”

    “留给融合派的时间不多了。”

    陈伶缓缓起身，“最近食堂的饭菜分量都在减少，孩子们根本吃不饱……就算你能给他们变糖葫芦，改善一下伙食，但你的精神力也不是无限的，没法同时供应上百人……”

    “说实话，这东西吃多了真的会吐的……我已经感觉到，他们不太愿意吃我的糖葫芦了。”孙不眠唉声叹气。

    “再等等吧，再给叶老师一些时间。”

    “你说，叶老师为什么这么不愿意回人类界域？他当年应该没少给人类做贡献才对。”

    陈伶目光看向叶老师办公室的方向，缓缓开口：

    “……谁知道呢。”

    ……

    办公室。

    叶老师独自坐在昏暗的房间之内，看着眼前统计出的食材消耗清单，宛若雕塑般一动不动……

    不知过了多久，他轻叹一口气。

    他从口袋中掏出钥匙，缓缓打开了手边的小抽屉，里面除了一只神秘的注射筒之外，还有一叠早已泛黄的纸张，看起来距今已经有很多年历史，不过似乎始终被精心保存着，并未损毁。

    叶老师将那叠散落的纸张轻轻摆在桌面，用手拂去上面的薄尘，几个印刷的字体映入眼帘：

    ——《基因水平转移的进化革命》。

    ——作者：褚常青

    ——指导教师：叶穆教授
------------

第1234章 母树遇袭

    沙沙——

    呼啸的狂风拂过陈伶的耳畔。

    随着他缓缓睁开眼，漫天的落叶正在暴风之下狂舞，孤岛上的林木像是浪潮般翻卷，仿佛马上就要被这恐怖的暴风连根拔起……

    陈伶眉头一皱，目光看向远处，一座古老的城堡正在远处的阴影中，散发着诡异的微光。

    “风暴孤岛……”

    “思灾，又是你。”

    陈伶清楚的记得，刚才自己已经入睡，结果一睁眼又来到这里……过去的这半年里，陈伶几乎没有再梦到过思灾，甚至都快忘了它的存在。

    但现在看来，就算自己无视了思灾，但思灾并不打算放过自己。

    呜咽的狂风在陈伶耳畔卷动，不知是不是陈伶的错觉，如今风暴孤岛上的风暴，比半年前要恐怖的多，甚至他站在这处山丘上，都有些站不稳了。

    从这狂风中，陈伶能隐约感受到思灾的愤怒与急迫。

    “我说了，我不打算回鬼嘲深渊。”陈伶淡淡开口，

    “我知道你们很急，但你们的死活……和我有什么关系？”

    吼——！！

    陈伶周身的风暴再度爆发，像是有人在他耳畔愤怒咆哮。

    陈伶对此却毫不在意，他并不惧怕思灾，就算再借它一个胆子，它也不敢在梦里杀死自己……现在五大灭世面临的局势同样严峻，如果惹恼了嘲灾，恐怕不等它们夺下人类界域，灰界就要先陷入内乱了。

    思灾卷起的狂风，暴躁的持续了一段时间，像是在质问，威胁，但到最后发现陈伶依旧无动于衷之后，便逐渐减弱，只是伴随着一些阴冷的声音。

    再之后，陈伶的意识便骤然下坠，猛地从床上惊醒。

    母树外的天空昏暗无光，深沉的夜色之下，整个灰界都死寂的可怕……

    陈伶的心情很快便恢复平静，被思灾这么一搞，他也睡不着了，索性起来洗了把脸，拿着最后一册融合理论的书本坐回书桌前，仔细研读起来。

    时间一分一秒的过去，不知不觉间天空便升起黎明的微光。

    陈伶看了眼桌上的日历，今天又是融合理论随堂小测的日子，他直接将要用的书本带好，早早的便推门而出。

    “陈伶大哥早！”

    “早，小桃。”

    “陈……陈伶大王早！”

    “小白，你今天看起来怎么又黑了？”

    “……”

    一路上很多学生来跟陈伶打招呼，他都一一回应。在融合派的这半年，陈伶的心情休养的很不错，也不再是当时刚来时生人勿进的模样，虽然戏道古藏的师门离他而去，但在这里，他慢慢也找到了属于自己的归属感。

    而且陈伶对今天的随堂测试很有信心，他预估自己的名次还能前进三四名，学完这一本之后，他应该能算是完整的掌握融合理论了，想到自己不用再拼命的熬夜补课，他的步伐都轻松不少。

    陈伶来到食堂，今天的早餐是咸菜配白粥，看着上面飘着的薄薄一层米粒，他眉头下意识皱了皱。

    但他还是打了一份，坐在角落独自吃了起来。

    他舀起一勺米粥，正欲塞入嘴里，下一刻，脚下的大地突然震动起来！

    嗡嗡嗡——

    刺耳的吱嘎声从周围响起，陈伶目光一凝。

    “又是灾厄迁徙？”陈伶目光看向树洞之外，像是发现了什么，眼眸微微眯起……

    “不，不对……”

    “这是……”

    咔嚓——！！

    一道狰狞的裂缝，突然从陈伶身旁的母树内壁上爆开！

    这道裂缝足有两米多粗，直接贯穿了两个楼层的墙壁，周围也在吃饭的孩子们发出一阵尖叫，惊恐的环顾四周……

    不光是这里，整个母树，都在疯狂的震动着，密密麻麻的裂纹在内外同时蔓延，甚至还能看到一根根细碎的树枝，从头顶的树冠位置掉落！

    孩子们都被吓傻了，他们呆呆的站在裂纹密布的树地板上，一时间手足无措。

    “快跑！！”

    陈伶大喊一声，不顾其他，袖摆之下直接钻出十余根触手般的红纸，抓住这些孩子便腾空往外冲去！

    轰——！！

    下一刻，食堂所在的这块树屋，轰然坍塌。

    好在此时还早，来食堂吃饭的孩子也不多，在陈伶极快的反应之下几乎没有人受伤，随着陈伶带着他们降落在母树前的地面，那些年纪尚小的身影，都瞪大瞳孔看向母树的方向……

    不光是食堂，从这个角度看，整个母树的外壳都攀上了某种诡异根茎。这些根茎来自灰界大地深处，不断撕扯摇晃着母树的外壁，密密麻麻的裂纹在母树的各个角落疯狂扩散！

    “母树……母树！！”

    “这怎么可能，母树对灾厄有天然的驱散能力，怎么会……”

    “叶老师！！圣子！！小桃！！玲珑！！！”

    “……”

    被陈伶救下的孩子们，都被这一幕吓傻了，他们在母树内平平安安的成长到现在，从未想过这里会遭遇如此恐怖的袭击，他们焦急的大喊着，想要冲进去，却被陈伶一把拉住。

    “你们就在外面待着，我去救人！”

    大红戏袍如电般掠入母树。

    陈伶心里很清楚，这母树虽然不知道是什么来头，但对灾厄确实有天然的驱散之力……但那也只限于普通灾厄。

    最简单的例子，陈伶自身就是嘲灾，他进出母树，根本不会受到任何影响，但灭世级之下想要靠近这里还是很难的，就比如吴一它们，就只能在母树周围打洞。

    这个世上能够伤害到母树的，只有灭世级。

    这么看来，袭击者的身份已经相当明显了……

    “是浊灾！！”

    赵乙抱着几个孩子，砰的一声从宿舍区的方向冲出，眼眸通红的咆哮，“快离开母树！这里要塌了！！”

    剧烈的震颤，早已将所有孩子都从睡梦中惊醒，此刻一楼的宿舍区中，大量的身影惊恐的从房屋中跑出，在摇摇欲坠的木块碎屑与狂舞的粗壮根茎中，向着母树之外狂奔！

    在远处地平线的尽头，数不清的灾厄树干和根茎，正如同飘摇的血肉森林，向这里缓慢靠近……
------------

第1235章 围困地下

    “老狼！！老狼！！”

    赵乙的大吼在摇摇欲坠的母树内回荡，他目光不断扫过四周，像是在焦急寻找着什么。

    砰——！！

    下一刻，一处房门被直接砸开！

    已经半灾厄化的老狼浑身披着白骨甲胄，在飞扬的尘埃间冲出，他一手抱着三个孩子，身上的伤口还没完全愈合，潺潺向外流淌着鲜血……

    “圣子，不用担心我。”老狼当即回答，“尽快救人！”

    融合派的孩子们虽然是学生，但其实并非毫无战力，那些年纪稍微大一些的孩子都能自己逃出母树，但还有很多六七岁的小孩，正处在艰难的“通幽”阶段，经常与体内的灾厄厮杀斗争，没吃饱饭又没休息好的情况下，力气甚至不如普通人，面对那些盘踞在母树周围的灾厄根茎，几乎没有反抗之力。

    赵乙看到他身上崩开的伤口，眼眸中闪过一抹痛心，他一咬牙：

    “好！我去三楼！”

    “我去二楼！”

    “等等，叶老师呢？！”

    “这个点，叶老师应该在地下实验室。”老狼停顿片刻，“不用担心叶老师，他不会有事的，先救孩子。”

    “好！”

    除了赵乙和老狼，其他融合派的高阶成员，还有年纪稍大的学长都开始在融合派内救人，不过随着母树在浊灾的根茎下挤压变形，越来越多的孩子猝不及防的被压在下面，场面一时间混乱无比。

    ……

    地下实验室。

    密密麻麻的根茎从地底钻出，一个穿着实验白大褂的身影被围困其中。

    苦肉浊林的灾厄根茎，最开始就是由地下钻出，当叶老师意识到母树遇袭，已经来不及了……他周围都被各种血肉根茎所占据，放眼望去，竟然找不到任何能够逃脱的缺口。

    叶老师的脸色虽然难看，但并不慌张。

    他先是担忧的看了眼上方孩子们的方向，然后迅速从身旁掏出背包，将桌上摆放的几只影子蜈蚣样本，还有几支试剂全部塞入其中。

    这是他好不容易才培育出的试验品，这个实验，更是决定他的一生如何定义的重要实验，就算让自己身处险境，他也无论如何都要将它们带走。

    就在这短短的几秒内，数不清的灾厄根茎已经向他拥挤而来，就像是一片不断收束的植物囚笼，那一根根十数米粗的庞大根茎，像是要活生生将渺小的叶老师挤成肉酱。

    做完这些之后，他从口袋中取出一支注射试剂，目光冰冷的看向狂舞的浊灾根茎……

    下一刻，

    他用力将其刺在自己的小臂之上！

    ……

    咚——！

    随着整个母树在浊灾的根茎下扭曲变形，宿舍区已经到处布满裂纹，枯萎的木屑不断从上方飘落，四处都是呛鼻的尘埃。

    “玲珑！玲珑！”

    小桃披着麻黄色的外衣，焦急的穿梭在摇摇欲坠的楼道之间，大声喊道。

    “小桃……我在这！”

    楼道最深处，小桃和玲珑的宿舍已经彻底扭曲，变形的房门像是嵌死在周围的墙壁上，任凭如何用力都无法打开，玲珑带着哭腔的声音便是从那后面传来。

    “小桃，你不要管我，这里已经快塌了，外面到处都是灾厄的根茎……你快走！快走！！”

    “妈的，都这时候了还说什么蠢话！！”

    小桃急的直接爆了句粗口，她没有丝毫犹豫的一路冲到即将坍塌的房间门口，看着嵌死的大门，深吸一口气……

    下一秒，她的肌肤表面竟然生出薄薄的棕黄色毛发，头顶的毛绒耳朵也越发竖立，黄黑相间的长尾从身后延伸而出！

    但与此同时，她眼眸中的光芒逐渐退去，像是变成了一具空洞的标本。

    她呆滞的抬起头，轻轻起跳，在空中轻松借力转体一百八十度之后，猛地一脚踹向变形的大门！

    轰——！

    在她出脚的瞬间，空气都被挤压发出爆鸣，大门几乎在被踢中的瞬间轰然爆碎，化作密密麻麻的碎片纷扬飞散空中……

    玲珑在后面惊呼一声，一只铁钳般的手掌便用力抓住她的手腕。

    小桃空洞的目光看向楼道外，她二话不说拽着玲珑便向那里冲去，她丝毫没有注意到由于自己的力气太大，已经将玲珑的手腕掐的有些发青，而玲珑也只是默默的忍住痛苦，踉跄的跟在她身后。

    “圣子！！老狼……谁来救救我！！救救我！！”

    就在两人穿过宿舍区，准备逃出母树的时候，一阵痛苦的哀鸣从旁边传出。

    玲珑转头望去，看到一个通体黢黑的身影已经被一条根茎缠住，像是恐怖片般沿着破碎的地板不断向外拖拽，他惊慌的双手乱挥，却只能抓到一片片虚无。

    “小白！”玲珑惊呼。

    已经走到门口的小桃，下意识的回头望去，空洞眼瞳扫到那被即将被拽走的身影，像是激发了某种本能，一把将玲珑推出母树之后，自己又敏捷如同旋风般冲向小白！

    她手脚并用的在地上奔跑，轻飘飘的像是没有任何重量，那毛绒修长的尾巴瞬息缠住身旁的一柄锋利菜刀，唰的一下腾空而起……

    灵巧的身影夹杂着刀芒，在半空中飞旋数圈，然后精准的劈向缠住小白的根茎！

    啪——！

    缠住小白的根茎并不粗壮，这一刀下去，便将小白救了下来。

    可就在小桃拉着小白，准备向大门的方向逃亡之时，几根同样细窄的根茎如电般从后方射出，眨眼间便洞穿了她的身体，留下几道狰狞血洞。

    小桃的身影轻轻一晃，空洞的眼眸没有浮现出丝毫痛苦，她僵硬的回头望去，发现原本缠在小白身上的那些根茎，已经开始攀上自己的四肢，她轻飘飘的身体被后者一拽，便狼狈的向外翻滚……

    “小桃！！小桃！！！”小白的眼瞳通红，咬牙便要回去救小桃。

    就在这时，一道大红戏袍从他身旁掠过。

    “审判庭。”

    陈伶低沉的声音响起。

    随着解构一切的子弹呼啸射出，缠在小桃身上的根茎尽数断裂，陈伶一把抱住浑身是血的小桃，另一只手将小白扛在肩头，转身便向外面冲去！
------------

第1236章 思灾融合

    轰隆——！！

    几乎在陈伶带着小桃，小白二人冲出母树的瞬间，一根遮天蔽日的根茎轰然砸落，已经满是裂纹的半棵母树直接碾碎！

    大片的树皮混杂着破碎的家具坍塌，像是山岳崩于眼前，重重砸落在灰界大地，卷起浩浩荡荡的烟尘。

    老狼，赵乙，孙不眠，还有大量融合派的成员险之又险的从剩余的半座母树中冲出，身上都满是伤口和尘埃，像是刚与那些密密麻麻的根茎拼死厮杀，看起来狼狈无比。

    “小桃，你怎么样？”

    陈伶低头看向怀里浑身血洞的小桃。

    陈伶感觉现在的小桃轻盈的吓人，就像是被掏空所有内脏和骨骼，只剩一张毛皮般轻飘飘的，抱在怀里跟白纸没什么区别。

    听到陈伶的声音，小桃原本空洞的眼瞳重新恢复生机，毛发收敛到人类细腻的肌肤之下，身后的尾巴也消失无踪……轻盈的小桃开始变重，仿佛消失的内脏全都回归了一般。

    “陈伶大哥……我……我没事。”小桃虚弱的开口。

    陈伶还想说些什么，但下一刻，混乱的呼喊声便从周围响起：

    “怎么样！！还有人没救出来吗？？”

    “以班级为单位集合！！点名！！点名！！”

    “一班齐了！！”

    “二班齐了！！”

    “三班……三班还差几个！”

    “……该死……”

    气喘吁吁的老狼等人，回头看向那座摇摇欲坠的母树，大片大片的树干在根茎的抓取下掉落，如今里面已经成为一片废墟，根本找不到还有哪里有人幸存。

    “叶老师！叶老师也还没出来！！”

    这句话一出，众人的心顿时提到了嗓子眼。

    叶老师对融合派的意义无比重大，如果叶老师没能逃出来，整个融合派的心都将散了。

    “你们在这待着！我命大！我去救人！”浑身是伤的赵乙一咬牙，还要冒死往已经几乎被苦肉浊林占据的母树冲去。

    融合派对赵乙而言，就像是曾经的戏道古藏对陈伶那样重要，这里不仅是他居住的地方，更是他的家……要他眼睁睁的看着朝夕相处的孩子们和叶老师死在灾厄手里，他做不到。

    “你不能去！”老狼猛地抓住他的肩膀，大喊道，

    “你没看到吗！母树已经被那些灾厄占据了！进去你就出不来了！！”

    “出不来我也要去！！我赵乙早就什么都没了！我只有融合派！！那些孩子们也只有融合派！！我不怕死！！”

    赵乙直接挣开了老狼的手臂。

    然而，就在他即将冒死冲进母树之时，另一道神秘而恐怖的气息，在母树的数根下爆发！

    轰——！！！

    翻涌的气浪横扫灰界。

    当这气息出现的瞬间，所有人的大脑都停滞了一瞬间，就像是有一场精神风暴卷过世间，一股宛若梦境的浑浑噩噩感涌上心头……

    就连陈伶的心神，都有一瞬间的动摇，他呆呆地看着那风暴席卷的方向，瞳孔难以置信的收缩。

    其他人或许对那气息十分陌生，但陈伶不一样……他太熟悉了，熟悉到今天凌晨在睡梦中的时候还感受过，那是与他和浊灾一样的，灭世的气息。

    【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】

    “思灾……怎么可能？？”

    陈伶怔了半晌，突然敏锐察觉到了什么，

    “不，不对……”

    “这气息虽然和思灾一样，但是力量却比它弱小的多……这是怎么回事？”

    当思灾的气息出现的刹那，紧紧缠绕在母树周围的密集根茎，就和融合派众人一样瞬间停滞。

    与此同时，

    一阵巨响从母树的树根下炸响！

    狂涌的风暴充斥天地，飞扬的尘埃间，一个身影包裹在杂乱的思绪线条中，缓缓升起……

    “那是……”赵乙揉了揉眼睛，看清那身影之后，震惊的张大嘴巴，

    “叶老师？？！！”

    朴素的衬衫衣摆在风中飞舞，叶老师一只手提着装满试验品的黑包，一只手随意的将空荡的注射针筒丢到一旁，黑框眼镜之后，他的双瞳已经被不断无序旋转的黑色线团所取代。

    陈伶见过这种线团，当时在母树的树干上，催眠小桃等人前往绛天教分舵的，就是这种线团……

    这是思灾的力量！

    “叶老师，为什么能动用思灾的力量？？？”陈伶不解的问道。

    “这里可是融合派，叶老师是融合派的创始人，也是世界上第一位融合者……”老狼看着升起至半空中的叶老师身影，缓缓开口，“他融合的，就是六大灭世灾厄之一的……思灾。”

    “叶老师融合了思灾？？”赵乙还是第一次听说，他惊喜的开口，“那岂不是说，叶老师有灭世级的战斗力？！”

    “怎么可能……思灾可是灭世，叶老师只是个普通人，与其说是叶老师融合了思灾，不如说他融合了思灾的一部分思绪片段……而且，他平日里都需要药剂来压制这种融合，保持理智，否则他就会被思灾所同化。”

    “哪怕只是一小部分思绪片段，也算是融合了灭世，这已经堪称奇迹了。”

    孙不眠也被这一幕震惊到，忍不住感慨。

    除了苦肉浊林的灾厄，就连浊灾也一时间愣住了，它远远的感受到思灾的气息，明显迷茫了片刻，然后像是意识到什么，更加快速的向这里挪动。

    叶老师悬浮在融合派上空，眼瞳中的思绪线团不断搅动，他深吸一口气，一大团线条像是风暴般从他周围炸开！

    随着思绪线条划过周围，那些疯狂拆卸着母树的灾厄根茎都突然停滞，随后像是拥有了自己的意识般，直接无视了远处本体的操控，转而开始环绕在叶老师的身边……

    叶老师抬起手，对着下方的废墟一点，沉声开口：

    “救人。”

    密密麻麻的植物根茎同时俯冲下去，飞快的搬运着压在上面的沉重家具和树干，一个个被压在废墟中的融合派学生，被鸡仔般拎起，井然有序的被转移到陈伶等人周围。
------------

第1237章 军团之威

    叶老师，竟然能操控这些灾厄的思想？？

    陈伶眼眸中的惊讶更甚，明明苦肉浊林的灾厄们就在眼前，叶老师还是能当着浊灾的面，策反了它的小弟，转而让它们帮自己救人。

    这就是思灾的力量么？

    这一幕，无疑更加刺激了浊灾，随着一根遮天蔽日的根茎高举，它周围的大片植物灾厄直接钻入地下，以极快的速度向融合派众人包围而来。

    “快走。”叶老师的声音回荡在所有人思绪之中。

    只见半空中的叶老师抬起手掌，那些被他控制的根茎同样钻入大地，与苦肉浊林延伸来的灾厄厮杀在一起，霎时间整片灰界大地都震颤起来，数不清的根茎在下面涌动，像是要将这片大地都翻个遍。

    “走！！”

    “快走！！所有人不要分散！！”

    “年纪小的靠近中间，阶位高的守在外面，一起往外面冲！！”

    “……”

    在老狼赵乙等人的带领下，融合派的学生们立刻汇聚在一起，沿着远处逃亡。

    庞大的母树在交战中崩溃，残缺的躯干轰鸣着坠落大地，原本在这里支撑起一片天空的庞然大物，就这么一点点溃散在所有人的眼前……

    孩子们一边逃跑，一边回头望去，眼圈已经通红，恐惧与不安充斥着所有人的心神，阵阵哭泣声从人群间响起。

    与死亡擦肩而过，又亲眼目睹家园坍塌，今天对这些心思纯净的孩子而言，将是永远无法磨灭的梦魇。

    “小心！！前面的地底下有灾厄！”

    不知是谁大喊了一声，跑在最前面的几人顿时有些慌乱，下一刻，他们便看到大地爆开，一根根粗壮的根茎从地底延伸而出，血肉铸就的树干像是章鱼的触角般在空中狂舞。

    就在这时，一道赤色的巨影同样从地底爆开，一道寒芒闪过，那植物灾厄竟然被瞬间一刀两断！

    比它更为庞大的蜈蚣身躯，像是穿梭于地表和地底的赤色恶鬼，疯狂在前方收割着苦肉浊林灾厄的生命，整个蜈蚣军团都跟在它的身后，硬生生给融合派的孩子们开出一条路来！

    与笨拙缓慢的植物不同，鬼嘲深渊的灾厄们天生就是地下的亡者，它们敏捷，凶残，善战……在大地之下的战场，它们是苦肉浊林的克星！

    “是陈伶大哥的蜈蚣们！！”

    “它们在给我们开路！！”

    “……”

    蜈蚣军团像是一柄赤色的刀，轻松将包围圈撕开一道缺口，而在战神般势不可挡的吴一头顶，一个披着大红戏袍的身影抬手指向天空……

    “给我……滚开！！”

    下一刻，闪烁的星辉交织成洪流，在灰界的上空滚滚向前。

    【星光鸣奏曲】。

    陈伶的星辉出现的刹那，路径上大部分灾厄都下意识的向两侧退避，似乎对这东西有着天然的畏惧，而那些相对高阶的灾厄，则被吴一和蜈蚣军团直接绞杀！

    陈伶与蜈蚣军团联手，冲在最前方，竟然硬生生给融合派的众人撕开一条路来！

    事实证明，苦肉浊林的灾厄更加适合阵地战，它们毕竟是植物，移动速度实在太慢，如果今天来袭的是叹息旷野的灾厄，那恐怕融合派至少得死一半人。

    叶老师的余光看到陈伶带人冲出了包围，紧绷的心顿时放松不少，他目光重新看向远处气势汹汹挪动过来的浊灾，眼眸中旋转的思绪线条，神秘好似旋涡。

    “如果你想跟我拼命，我不介意奉陪到底……”

    “但你最好想清楚，现在这个节点跟我们拼的两败俱伤，对你而言究竟有没有好处。”

    “我知道是思灾指使你过来的，你替我回去转告它，想要我的命，有本事自己来取……别对那些无辜的孩子下手。”

    听到这，浊灾的动作明显一顿。

    它庞大的身影伫立在拥挤的苦肉浊林之间，看不清全貌，但叶老师能感受到，浊灾似乎并不打算上前了。

    其实从一开始，浊灾就没有动用全力，而是始终躲在其他苦肉浊林的灾厄之中，远远地用根茎破坏母树……正如叶老师所说，它不过是帮思灾做事，它可不打算为了思灾在这里消耗太多手下，毕竟现在这个时间点，它还有更重要的事情要做。

    苦肉浊林的深处，浊灾的目光最后看了叶老师一眼，庞大的阴影便缓缓转身，向着西边挪动。

    浊灾转身，其他苦肉浊林的灾厄也都像是收到的某种信号，立刻放弃了与陈伶和蜈蚣军团正面厮杀，纷纷跟随着离开……

    看到敌人退却，陈伶手下的蜈蚣军团士气越发高涨，它们正打算钻入地底杀回去，好好的再爽一把，陈伶的声音却平静响起：

    “别追了，一旦进入它们的主场，吃亏的就是我们。”

    陈伶是和苦肉浊林交过手的，他知道现在的蜈蚣军团虽然很能打，可一旦陷入苦肉浊林的深处，依旧无法全身而退，既然浊灾识趣的离开了，他们也不能自己去找死。

    好消息是，在叶老师，蜈蚣军团，星辉开路，以及融合派几位高阶的合力保护之下，融合派的学生们几乎没怎么出现伤亡，这已经是不幸中的万幸。

    “它们……它们真的走了吗？”

    “好险，我差点以为这次真的要死了。”

    “蜈蚣们好厉害，杀那些苦肉浊林的植物就跟切菜一样！”

    “上课是不是没好好听！叶老师可是专门提过的，鬼嘲深渊的灾厄是地底世界的王者，我记得很清楚，所以刚才我其实一点都不怕！”

    “放屁，你刚才吓的腿都软了！”

    “……”

    就在众人都处在劫后余生的庆幸之中时，叶老师的目光逐渐放松下来，随着他全身的鼓起的青筋逐渐消退，豆大的汗珠从额角渗出，他的脸色顿时变得苍白如纸！

    他身形一晃，竟然直接从半空中跌落！

    “叶老师？！！”

    “叶老师！！”

    几道惊呼同时响起，数不清的身影同时往坠落的叶老师接去。

    但此时距离叶老师最近的，是孙不眠，只见他轻轻一跃，便脚踏云步稳稳的将叶老师抱住……小圆墨镜后的目光看到叶老师的状态，他的脸色顿时凝重无比。
------------

第1238章 争执

    “你看到了吗？常青，这就是生物学的奇迹！”

    “……”

    “如果要适应末世的环境，我们就要在最短的时间内完成进化！但人类的进化限制太多，如果我们能一起推动融合技术，人类就再也不用担心灰界造成的精神和物理污染，再也不用躲在阴暗的地下，甚至可以像你一样，获得更加强大的力量。”

    “……”

    “我自己就是最好的例子……常青，你知道老师之前是什么样，老迈，疲惫，甚至连用自己的双腿走路都很困难……但现在呢？现在我拥有了一具几乎不会衰老的身体，一个精力不会枯竭的大脑，我的思绪能够以曾经十倍的速度发散，那些曾经困扰我的生物学难题，现在都能轻松的解开……

    现在，老师可是你最大的竞争对手了，哈哈哈！”

    “……”

    “常青，你实话告诉我……你是不是把我的实验成果和样本偷走了？”

    “……”

    “常青，你知不知道，我花了多大的精力才记录下的那些东西？你……唉……我是你的老师，你想要，直接告诉我就行，我对你从来没有任何保留……可是常青，你偷走我的血液样本，究竟想做什么？”

    “……”

    “这个世界上，只有你我两位融合者，你我都很清楚，我们完成融合之后究竟实现了怎样的跨越……现在，你居然想把这个技术据为己有？”

    “……”

    “科学应该是服务大众的，而不是服务于金字塔顶端的个人！我知道你现在是堂堂南海君，是被所有人仰慕的存在，但……你是不是有点忘记自我了？”

    “……”

    “你在害怕吗？你在害怕什么……害怕其他人发现融合的秘密？害怕那些普通人中也能诞生出南海君？这样你就无法保持自己对于九君，对于人类的特殊性？”

    “……”

    “常青，从灰界回来之后，我好像就不认识你了……”

    “……”

    “褚常青！！！我是你的老师！！我是亲手带你走进生物学殿堂的人！！现在……现在你居然污蔑我？”

    “……”

    “我叶穆对天发誓，我绝对没有私自用孩子做人体实验！！也绝对没有私自贩卖器官，没有在人类基地暗中贩卖令人上瘾的药剂！！那些孩子的消失，真的和我无关……真的……真的……”

    “……”

    “我不接受九大基地对我的联合判决，我不接受！！！！”

    “……”

    砰——！！

    锤子敲定的声音在法庭内回响，宛若隆隆雷鸣，将叶老师猛地从睡梦中惊醒！

    灰蒙蒙的天空像是铁色穹顶，压得人喘不过气来，夹杂着寒意的风霜擦过鬓角，过了许久，他才恍惚的回过神来，缓缓坐起……

    他的身下，是一块被精心铺好的毛毯，毛毯上虽然满是灰土和裂口，但躺上去依旧柔软舒适，叶老师指尖轻轻摩擦着印有卡通图案的可爱毛毯，目光看向前方。

    荒芜的灰界大地上，孩子们的身影正分批围坐在一起，原本在母树下穿着五颜六色的他们，此刻都失去了颜色，失魂落魄的看着中间的灰色火焰发呆，像是老旧黑白电影中的逃荒者，狼狈而又哀伤。

    “叶老师！你醒了？？”赵乙惊喜的声音从旁边响起。

    这句话一出，浑浑噩噩的孩子们都猛地回过神来，灰暗的眼眸重新浮现出光辉，唰的一下就将叶老师团团围住！

    “叶老师，你终于醒了！”

    “叶老师，我们刚才好担心你……”

    “有没有哪里不舒服啊叶老师，肚子饿不饿？刚刚孙大哥给了我两串糖葫芦，我分你一串！”

    “叶老师你的脸色好差，是做噩梦了吗？”

    “……”

    叽叽喳喳的声音嘈杂无比，

    但不知为何，听到这些声音叶老师的心便安定下来，轻声问道：“我……怎么了？”

    “不知道，刚才你突然就从天上掉下来了，是孙大哥救下的你……陈伶大哥说，你只是身体疲劳过度，好好休息一下就好了。”

    叶老师回想起自己昏迷前的记忆，微微点头：

    “……我知道了。”

    周围叽叽喳喳的声音逐渐小了下来。

    但孩子们并没有离去，而是安安静静的围在叶老师旁边，一双双干净的眼眸就这么看着他，像是夜色下闪烁的星辰。

    “怎么了？”叶老师问。

    终于，一个女孩忍不住哽咽的开口，

    “叶老师……融合派没了……我们……我们怎么办啊？”

    女孩的哽咽声就像是某种开关，当她话音落下的瞬间，其他孩子们压抑在心底的委屈和悲伤也藏不住了。

    从母树被毁、叶老师昏迷，到现在，这些孩子没有掉过一滴眼泪。但叶老师苏醒之后，他们终于像是有了顶梁柱般放松下来，有了一个可以哭诉和依靠的对象，越来越多的抽泣与哭喊声从人群中响起，于灰界的荒芜中回荡……

    叶老师的眼眸中，倒映着孩子们跪坐在废墟中哭泣的模样，只觉得心中一阵绞痛，但他还是轻轻抚摸着女孩的头，尽可能温柔的回答：

    “母树没了，我们可以再找其他地方栖身……只要我们还在，融合派就一直都在。”

    “可是……可是我们还能去哪呢？”

    孩子们自小在母树长大，他们中的绝大多数，都没见过灰界之外的模样，失去庇护的他们迷茫的看着周围只剩黑白灰三色的单调世界，一股莫名的恐惧，从心底油然而生。

    叶老师沉默许久，像是终于下定了某种决心，他缓缓从地上站起……

    “我们，去南海界域。”

    ……

    昏暗天穹下，几只硕大的影子蜈蚣在贫瘠大地上游走。

    若是从天空俯瞰，便能发现这些影子蜈蚣，都环绕在融合派孩子的外围，像是岗哨般警戒着四周……而在其中最大的那只蜈蚣头顶，一个披着大红戏袍的身影，正无声屹立。

    不知过了多久，一个通体黢黑的少年，从不远处的火堆周围跑来，对着陈伶喊道：

    “陈伶大王！”

    “叶老师请您过去一趟！”
------------

第1239章 最佳人选

    叶老师醒了？

    陈伶眉头一挑，拍了拍身下的吴一示意他们继续警戒，自己便轻盈的翻落地面，往融合派众人的方向走去。

    此时除了叶老师之外，老狼，米博，何承宣，赵乙，以及其他几位融合派的高阶战力都已经坐在一起，表情严肃像是在开会，其中还混入了一个穿着唐装的孙不眠。

    随着陈伶到来，叶老师示意他坐下，与此同时，米博忍不住开口：

    “叶老师，我们真要去南海界域吗？？”

    “嗯。”

    “可是……”

    米博还欲说些什么，但看叶老师眼帘低垂，神情沉静，便知道他已经下定了决心……最终，米博还是一句反驳的话都说不出口。

    叶老师决定的事，谁也无法改变，这一点米博心里很清楚，事已至此他再想争执什么也毫无意义。

    “那现在的问题就是，我们该如何带着这些孩子进入南海界域。”何承宣顺着叶老师的思路，继续向下推进，“是光明正大的进，还是偷偷进？”

    叶老师沉默片刻：

    “如果可以在不惊动人类高层的情况下进去，自然是最好……毕竟，我不太想和其中的某些人打交道。”

    片刻后，他又补充了一句，

    “但如果形势必须，光明正大的进也行，无非就是谈判……无论付出什么代价，一切以孩子们的安全优先。”

    想要在这个关键时期，接引上百个融合派的孩子悄无声息的进入南海界域，几乎是不可能的事情，叶老师也自知这一点，所以做好了和南海界域正面打交道的准备……

    “可我们这么多人，想偷偷混进去不现实吧？”赵乙皱眉，“南海界域里，又没有我们的内应，不会给我们开门……”

    “这就是现在最大的问题。”叶老师郑重的开口，

    “带着这么多孩子，徒步从这里走到南海界域，大概需要四天的时间……在这期间，我们需要有人提前进入南海界域探听情况。

    一方面暗中准备容纳孩子们的住所，关键时刻开门接应我们进去；另一方面可以做第二手准备，试探一下界域高层对融合派的态度，看有没有正面谈判的可能。”

    “我去。”赵乙毫不犹豫的站起身。

    “你不行。”

    “为什么？？？”

    “圣子你做事大手大脚的，买个物资都有暴露的风险，还需要我们给你打掩护……这次事关整个融合派，既要避开南海界域的耳目，寻觅安全住所，又要随机应变给我们开门，还要悄无声息的接触界域高层……你做得到吗？”

    不等叶老师发话，老狼就直接掀了赵乙的老底，惹得赵乙满脸通红，一句话都说不出来。

    米博和何承宣正欲开口，一个披着大红戏袍的身影，却突然站了起来。

    “我去吧。”

    所有人的目光都看向陈伶，微微一愣。

    说实话，陈伶虽然在融合派待了这么久，但大家对他的印象更多的还是和孙不眠一样的“客人”，在这种紧要关头他愿意站出来帮助融合派，无异于雪中送炭。

    “叶老师要坐镇融合派，赵乙身上还带伤，其他人或多或少都有灾厄躯体化的特征，很容易暴露……这件事情，我去做最合适。”陈伶停顿片刻，

    “这个时代，恐怕没人比我更擅长这些。”

    论潜入界域，最擅长的肯定是黄昏社，而陈伶又是黄昏社王牌中的王牌，能给社员们发工资的存在，这方面的经验没人比他更丰富。

    叶老师注视陈伶许久，并未客套的推脱，而是站起身来，语气前所未有的认真：

    “我相信陈先生。”

    “这一次，融合派的未来……就交在陈先生手上了。”

    叶老师对陈伶的称呼，又变回了“陈先生”，此时的陈伶已经不再是课堂上的学生，而是出手帮助融合派渡过难关的恩人，是所有孩子们的希望。

    “我跟你一起去。”孙不眠也站起身。

    “不，你得留下，这四天孩子们没有食物，只能靠你的糖葫芦给他们续命了。”陈伶正色道。

    孙不眠的五官顿时苦恼的皱了起来。

    不是说他不愿意帮忙，而是要供应这么多孩子的糖葫芦，哪怕只是维系最基本的身体机能，也要消耗孙不眠大量的精力……他不清楚自己能不能做到。

    “陈先生，还有个不情之请。”老狼突然开口。

    “你说。”

    老狼转身走向身后，片刻后，几个孩子便簇拥着向这里走来，其中一个孩子的背上正躺着一个意识模糊的身影，正是小桃。

    看得出来，叶老师等人已经简单的给小桃做了止血措施，但小桃的脸色依旧煞白，气息也微弱无比，整个人就像是风中残烛，随时有可能熄灭……

    看到这一幕，陈伶的眉头顿时紧紧皱起。

    “袭击她的那根茎，似乎带有某种毒素，虽然我们已经做过简单处理，但她的伤口好像还是感染了……”叶老师紧接着说道，“母树被毁，实验室里的东西没能幸存，我现在没法给她动手术……再这么拖下去，恐怕等不到我们抵达南海界域，她就要……”

    “我明白了。”不等叶老师说完，陈伶便果断开口，

    “我带她一起去南海，一定会找到人给她治疗。”

    小桃是陈伶的补课老师，他在融合派的这些日子里，小桃没少为他操心，现在小桃重伤濒死，他不可能坐视不理。

    “大王，大王！您带我一起去吧！”就在这时，小白急急忙忙的从远处跑来。

    “小白，你以为陈先生是去做什么？别添乱！”老狼伸手便要拦下他。

    谁知小白还未靠近陈伶，便噗通一声直接跪倒在地，对着陈伶和他怀中的小桃连磕几个响头，满面泪痕的开口：

    “小桃是为了救我才受伤的，是我害她变成这样……您就带我去吧，大王您要忙着替融合派奔波，就需要有人来照顾小桃，我愿意给你们端茶送水，请大王带我一起去吧！！我一定不会拖您后腿的大王！！”

    连磕几个响头之后，小白身形一晃，黢黑的他竟然直接化作影子，与小桃的影子融合在一起。
------------

第1240章 奔赴南海

    看到这一幕，陈伶有些诧异的挑眉。

    老狼眉头越皱越紧，他走上前想要把小白从影子里拎出来，陈伶却摆了摆手：

    “算了，让他一起吧……他说的对，我到时候未必有空照顾小桃，多个人帮忙也更方便。”

    若是别人要跟随，陈伶肯定是不乐意的，他自己能够轻松的潜入南海界域，最多再带一个小桃就是极限了，但小白能够藏入影子，便省去了他很多麻烦。

    老狼见陈伶发话，便不再多说。

    “陈先生，一路顺风。”叶老师认真开口。

    “嗯。”

    小桃的伤势不能再拖，既然决定要去南海界域，陈伶便立刻动身。

    他没有带蜈蚣军团，毕竟让这么一群灾厄靠近南海界域太过危险，不知道的还以为鬼嘲深渊打过来了……他嘱咐吴一它们护送融合派的孩子们，有了蜈蚣军团再加上融合派的高阶战力，这一路上应该不会有什么问题。

    “是陈伶大哥，他要去哪？”

    “陈伶大哥去南海界域了，说是要去给我们准备新家！”

    “真的吗？？？”

    “当然是真的啊，你们忘了，陈伶大哥可是人类界域的传奇，是数次打退灭世灾厄，还镇压了白银之王的大英雄！！他亲自出面去南海界域，南海界域一定会给我们面子的！”

    “原来是这样！！那我们岂不是能够顺利进南海界域了？！”

    “陈伶大哥亲自出马，一定没问题！！”

    “谢谢陈伶大哥！！”

    “陈伶大哥一路顺风！！！”

    “陈伶大哥！我们很快就去南海界域跟你汇合！！”

    “……”

    陈伶去替他们开路的消息，很快便在融合派里传开了，孩子们原本灰暗的眼眸，终于亮起了一丝希望的光辉，他们纷纷站起身来，挥手给陈伶送别。

    听到身后传来的孩子欢呼声，陈伶的脚步微微一顿……

    大红袖摆下的双拳无声攥起。

    在孩子们充满期待的呼喊声中，一座座无形的大山压在陈伶的肩头，他默默沿着荒芜大地前行，大红戏袍在沉重大山的笼罩下，一点点渺小，最终化作一粒尘埃，消失在荒芜大地的尽头。

    ……

    南海界域。

    蒲家。

    宽敞明亮的中式宅院之中，一个少女翘着二郎腿坐在太师椅上，手指轻轻捏着一颗晶莹剔透的绿葡萄，红唇微张，便将其吞了进去，美滋滋的细嚼慢咽起来，说不出的舒爽。

    “小妹，你怎么还在这闲着？不去练书法吗？”一个青年迈步走了进来，看到她这副模样，顿时有些无语。

    “练累了，休息会咋啦！”

    蒲夏蝉理直气壮的回应。

    “……”青年叹了口气，“小妹，你虽然手握通天星位，成为官方认证的新一代天骄之一，但万万不能骄傲自满……你知道的，老爷子向来不在乎那些虚名，要是让他看见你如此散漫，就算你是天骄，照样是藤条伺候。”

    听到老爷子三个字，蒲夏蝉明显有些心虚，但她还是两手叉腰，理直气壮的开口：

    “哼，他就是年纪大了，看不得小辈闲着……算了算了，本小姐突然有点手痒，还是去随便练几笔吧。”

    说是去练字，蒲夏蝉还是捧着那一筐葡萄走向外面，晃晃悠悠的，像是个准备出去遛鸟的老大爷。

    青年见此，还是忍不住说道：

    “小妹，你要是实在闲着没事，就跟哥哥我去接个人吧。”

    “接人？谁？”蒲夏蝉歪头思索，“能让二哥你亲自去接，应该只有家里的长辈……是二叔，六叔，还是七叔？”

    “都不是，不是我们蒲家的人。”

    “不是蒲家的人？还能让你亲自去接？”

    蒲夏蝉顿时来了兴趣，毕竟现在只要不让她练字，她什么热闹都愿意去凑一下。

    “那走吧！！”

    蒲夏蝉抱着葡萄，出门就上了青年的车，随着一阵低沉的轰鸣响起，车辆缓缓向界域列车车站的方向驶去。

    一边坐车，蒲夏蝉一边好奇的问道：

    “话说回来，这人究竟是什么来头？”

    “那人的情况比较复杂……严格来讲，他代表着人类界域中某个顶级战力的意志，但是是被发配过来的……从天枢界域。”

    “天枢界域？”蒲夏蝉一愣，“可天枢界域不是已经……”

    “是的，天枢界域已经被叹息旷野包围了，但他是在被包围之前出发的。”青年缓缓开口，“最开始，他被发配到了灵虚界域，但是途中天枢遇袭的消息传来，上面紧急更改了目的地，让他从悬玉界域中转，往南海过来。”

    “这也太折腾了吧……他究竟干了什么？？”蒲夏蝉难以理解，

    “话说回来，他代表某个顶级战力的意志，又怎么会被‘发配’呢？”

    “听说，是干了一件惹到所有界域高层的大事……具体的我也不清楚，老爷子让我来接人，又不让我多问。”

    “老爷子亲自让你来接？大人物啊！”

    蒲夏蝉对这神秘人，是越来越感兴趣了。

    车辆很快在列车车站周围停下，蒲夏蝉二人下车后，便直奔站台而去。

    由于天枢界域遇袭，导致界域列车的枢纽近乎瘫痪，南海界域的站台只能接收到来自藏云和悬玉两个界域的列车，放眼望去几乎没什么人……

    两人等了许久，终于，一辆通体咒文的黑色列车，在一阵轰鸣的汽笛中向这里停靠。

    嗡——！！！

    蒲夏蝉不喜欢这种响亮的噪音，她双手捂住耳朵，目光注视着那辆缓缓停下的列车，好奇的观察着每一个从上面下来的乘客。

    “那人穿什么衣服？”

    “应该是件黑色的风衣，衣摆有几条银色纹路，据说他的气质很特殊，一眼就能在人群中认出来。”

    “黑色风衣？银色纹路？”蒲夏蝉一愣，下意识的转头看向青年，

    “他叫什么名字？”

    一个穿着执法官风衣的身影，手握黑色皮箱，缓缓从车厢踏上南海界域的土地。

    青年想了想，

    “好像是叫……韩蒙？”
------------

第1241章 南海界域

    荒芜的灰色大地之上，一道红色身影脚踏蜈蚣，飞速疾驰。

    陈伶将蜈蚣大军留在了融合派，自己带着一只蜈蚣作为交通工具，迅速往南海界域赶去……但由于融合派的位置实在太深入灰界，即便是陈伶，也需要很长时间才能抵达。

    陈伶站在蜈蚣背上，低头看着怀里呼吸粗重的小桃，眼眸中的凝重越发浓郁。

    小桃依旧昏迷，而且陈伶能明显感觉到，她的体温正在上升，身体表面都在泛着一股诡异的紫色，仿佛有什么东西在血肉下蚕食着她的生机。

    “陈伶大王，小桃她……”

    小白担忧的声音从影子中传来。

    陈伶思索片刻，抬起指尖，一缕朦胧的星辉从虚无中亮起，随着他的指引，一点点流淌进小桃的身体之中。

    陈伶虽然多的是能力，但他并不会治疗，唯一跟治疗搭边的就是祭神舞，但他又和沈难不一样，陈伶的祭神舞融合的是扭曲戏神道与神祭之地的气息，算是傩的疯狂版本，一旦发动他自己都没法控制强度，而且付出的代价他无法承受。

    所以，现在他只能指望陆循的星辉，能够控制一下小桃的病情。

    随着星辉流入小桃的身体，她肌肤下的淡淡紫意被驱散些许，像是得到了控制，小桃的体温也没有继续上升。

    陈伶见此，终于放松了些许。

    小桃中的毒素是来自灾厄，也属于“恶”的一部分，星辉能够短暂的将其镇压，但想要彻底治好她，还需要更专业的医疗手段。

    朦胧中，小桃的双眸缓缓睁开……

    “陈伶……大……哥？”

    小桃的脸上满是疲惫，像是刚经历完一场惨烈的厮杀，她模糊的看清了抱着自己的身影，微微一怔。

    “小桃，你感觉怎么样？”陈伶问道。

    “我……我感觉好难受，浑身上下都在痛……我好像发烧了……”

    “何止是发烧！小桃，你都快吓死我了。”小白的声音紧接着响起，“刚才要不是陈伶大王，我都怕你直接……”

    “我们……现在在哪？”

    “在去南海界域的路上。”陈伶平静开口，“你可以再睡一会，等到了南海界域，我会找人救你。”

    “南海界域……？”小桃有些担心，“可是人类界域里的医生，会给我们融合者治病吗？”

    陈伶的眉头微微皱起。

    “别担心，有大王在，肯定没问题的。”小白对陈伶充满信心，“大王是人类界域的英雄，到了南海界域，一定会有人帮我们的。”

    “哦……”小桃的声音宛若蚊蝇，但明显安心了些，整个人都虚弱的缩在陈伶怀里。

    人类界域的英雄么……

    当初赵乙编这些故事的时候，估计怎么也没想到，有一天融合派会搬去人类界域。现在所有融合派的孩子都把陈伶视作无所不能的红衣神，是在黑暗中拯救他们的希望……

    但陈伶心里很清楚，他在人类界域究竟扮演着怎样的角色。

    陈伶沉默许久后，还是开口：

    “我不是什么英雄，那只是赵乙编的故事。”

    小白一怔，随即回应，“大王别谦虚了，您可是鬼嘲深渊的王，身为灭世灾厄，却为人类着想，还亲自把我们从绛天教里救出来……您要不是英雄，这世上谁才是英雄？”

    小白很快像是意识到了什么，连连点头：

    “哦我知道了……大王想要低调，我明白……我不说了。”

    陈伶：……

    小白本就融合了鬼嘲深渊的灾厄，对陈伶有天然的崇拜滤镜，再加上陈伶确实多次帮助了融合派，英雄的形象早已根深蒂固……现在要扭转他们的认知，可没那么容易。

    陈伶还欲说些什么，却发现刚刚苏醒的小桃，又在自己怀里睡着了……

    他没有再开口，而是安静的继续赶路。

    不知过了多久，

    远处单调而荒芜的大地尽头，终于出现了些许变化。

    漆黑的大地被某种蜿蜒的线条分割，浅灰色的浪潮在天边翻涌，陈伶已经来到了这片大地的尽头，再远处，便是一望无际的灰界海洋。

    陈伶不是第一次见灰界的海，在去往兵道古藏的路上，他就横渡过冻海，但眼前的大海与北方的海并不一样，没有刺骨的寒风，也没有翻涌的冰块，只有波涛汹涌的灰色海浪，连绵起伏。

    “南海界域，原来真的在海上么……”

    陈伶从蜈蚣身上下来，拍了拍后者的头，示意它可以回去了，毕竟蜈蚣不会游泳，接下来的路，等陈伶自己走。

    随着蜈蚣一头钻入地底，陈伶抱着小桃，脚踏云步腾跃而起，渡海前行。

    这次他不需要沿着界域列车的轨道走，在融合派学习了大半年，如果连九大界域的坐标都不知道，那他这学算是白上了……

    辨认方向前行一段距离，陈伶便看见了一座耸立在海面上的庞然大物。

    那是一座山，一座龟壳般的山，就像是匍匐在海面上的钢铁穹顶，高度直抵云层，占地面积更是不亚于一整个省份，即便相隔数十公里，它的庞大都让陈伶感到震撼……

    而在这钢铁穹顶的周围，还能看到几根很细的细线，贯穿海面连接到它的内部，直到陈伶靠近，才看清那几根“细线”，竟然是界域列车的轨道。

    他们是怎么把列车轨道铺在海面上的？

    陈伶十分疑惑。

    “这就是南海界域吗？”小白也是第一次看到这场景，忍不住开口，“好大……好像个超大的龟壳。”

    陈伶站在铅灰色的天穹下，沉思着该如何进入这座钢铁穹顶，无论天上地下都被钢铁穹顶封死，进去的唯一途径，就是走门……

    可在没人内应的情况下，光明正大的走门，一定会被南海界域发现……

    就在陈伶苦苦思索之际，一阵轰鸣的汽笛声从远处传来。

    只见一辆界域列车正沿着海上铁轨不断减速，笔直的向着南海界域的某个小门驶去，随着列车的靠近，那扇小门也缓缓打开。

    陈伶的眼前一亮。
------------

第1242章 医师

    哐当——哐当……

    随着列车驶入，站台上的工作人员懒洋洋的打了个哈欠。

    “这应该是今天最后一班了吧？”

    “对，这班结束就下班了。”

    “真不错……最近下班一天比一天早了。”

    “你以为这是好事吗？天枢界域被围，要是真出点什么事情，咱们南海也不能幸免！”

    “话说，咱们南海应该不会被灾厄包围吧……”

    “说什么屁话！！不能盼着点好吗？”

    “……”

    站台上的工作人员说话之际，列车已经停靠完毕。

    等到所有乘客下车，他们便拿着打扫的各种工具，走入车厢……

    “……嗯？是我的错觉吗？”其中一个工作人员揉了揉眼睛。

    “什么？”

    “这节车厢……怎么感觉比其他车厢高了一截？”

    工作人员用手里的扫把头，戳了戳那被重塑出来的夹层，发出空心的咚咚声响……他狐疑的绕着它走了一圈，然后瞪大眼睛卧槽了一声。

    一个正好能容纳一人进出的大洞，黝黑深邃。

    ……

    “原来是你啊。”

    行驶的轿车上，蒲夏蝉转头看向那冷漠的黑衣身影，“你还记得我吗？我们在无极界域见过，我叫蒲夏蝉。”

    韩蒙淡淡开口：

    “记得。”

    “你真记得？”蒲夏蝉狐疑的看着他。

    “当时我看到你跟其他几个人，在保护平民撤退。”韩蒙回眸扫了她一眼，

    “这段时间，我也了解过近两年发生的事情，看过一些人的资料……书神道的【翻译】魁首，蒲家的年轻天才，通天星位的拥有者之一，蒲小姐的名字，五大界域的高层几乎无人不知。”

    韩蒙的这一番话，给蒲夏蝉听的有些不好意思，她想压一下嘴角，却发现笑容根本就控制不住，只能尴尬的轻咳两声：

    “韩蒙长官过誉了……那什么，你怎么突然来南海了？有什么事吗？”

    韩蒙沉默的看着窗外，没有回答。

    似乎是察觉到空气的尴尬，坐在副驾的青年回过头，主动向韩蒙伸手：

    “韩兄，在下蒲春树，是夏蝉的二哥……来之前老爷子特地嘱咐我，要在南海界域招待好您，您要有什么需求，随时跟我说，别客气。”

    韩蒙出于礼貌，跟蒲春树握手，淡淡嗯了一声。

    随后，他便继续看着窗外，一言不发，不知在想些什么……

    蒲夏蝉见此，知道韩蒙并不想提及自己来南海界域的原因，虽然心中有百般疑惑，但也不好意思多问。

    她想不明白，韩蒙身为世上仅剩的几位执法官之一，还是七阶【审判】魁首，这样的实力在五大界域都不多见，他究竟是干了什么事情，才能几大界域的高层对他不满，甚至逐出天枢界域？

    蒲夏蝉下定决心，等回去之后一定磨一磨家里的那几位长辈，看看能不能探听到一些消息。

    车辆从南海界域的街道上驶过，

    一街之隔的某扇窗户之后，

    一个穿着棕色大衣，戴着黑框眼镜的身影正抱着娇弱的身影走上台阶，推开了诊室的房门。

    “今天已经下班了，明天再来吧。”正在收拾东西准备离开的医师头也不抬的说道。

    砰——！！

    陈伶随意挥手，一道影子从身下闪过，诊室的房门便重重关闭反锁，吓了医师一跳。

    他将怀中昏睡的小桃轻轻放在检查用的床上，下一秒，一柄寒芒闪烁的剔骨刀便抵在了医师的脖颈！

    “你……你你你……”医师看着眼前那张冰冷的面孔，紧张的一时说不出话来。

    “听说，你是这条街道上有名的医神道圣手。”

    陈伶对着床塌上的小桃扬了扬下巴，用命令的语气淡淡道，“治好她。”

    医师咽了口唾沫，他能感受到陈伶身上的五阶巅峰气息，不敢再说半个不字，颤颤巍巍的往床塌走去……

    医师小心翼翼的摘下小桃的兜帽，看到一双毛绒耳朵跳了出来，先是一愣，然后惊恐的向后退了数步！！

    “她……她是融合者？？！”

    “怎么……融合者，不会治吗？”陈伶的目光顿时犀利起来。

    “不……不行！融合者是畸变的怪物，是疯子，是人类之敌！！你们……你们是融合派的人？？你们是怎么混进南海界域的？？南海界域不该出现你们这种恶心的……”

    看到小桃的耳朵之后，医师的神情顿时失控，他像是看到某种禁忌的存在般，手忙脚乱的向后想要逃跑。

    但他话音未落，一只飞舞着红纸的手掌便呼啸着抡向他的面门！

    啪——！！

    医师的身影顿时如同断了线的风筝，在空中飘出数米，砸翻了几只柜子之后，死狗般的躺在地上……

    棕色大衣缓缓跨过凌乱的地面，几只红纸触手捆绑住医师的身体，拎鸡仔般拎到半空。

    陈伶看向他的目光宛若来自幽冥。

    “治好她。”陈伶重复了一遍，

    “否则……死。”

    死亡的威胁，让医师被扇的模糊的意识迅速恢复清醒，他不敢再多说半句融合者的事情，只是张开那口满是断牙的血嘴，支支吾吾的开口：

    “大哥……不是我不救……她体内的毒素是来自苦肉浊林的灾厄……”

    “我……我就是个三阶的医神道……水平有限……”

    “灾厄毒素……我……我治不了啊。”

    一股寒意在诊室内蔓延。

    “治不了？”陈伶捆绑住他身体的红纸，越发紧绷，几乎要将他勒的喘不过气来，“这附近，有谁能治！”

    “那……那些五阶以上的大医……”

    “他们在哪？！”

    “他们……一大部分……都被派去支援天枢界域了……还有一部分……已经被南海君保护起来……不会轻易露面……”

    听到这，陈伶的脸色顿时阴沉无比。

    陈伶本以为，在拥有医道古藏的南海界域，找一位能够治疗小桃的医神道不是什么难事，但现在看来局势远比他想的更复杂……

    这种两三阶的医师，治不了小桃的病，高阶的医师又被南海君保护了起来，恐怕是为了随时应对后续其他界域的战争……那这么一来，他还能找谁？

    难道，要直接去找南海君要人吗？
------------

第1243章 杂货铺

    一边思索着，陈伶缠绕在医师身上的红纸也越来越紧，后者被勒的满脸通红，好像马上就要喘不过气来。

    但陈伶犹豫片刻，还是没有继续加大力道。

    红纸一甩，随手将其像是垃圾般重重砸在墙上，医师发出一声闷哼后，便两眼一翻的当场晕厥，烂泥般躺在地上。

    一只无形蟒蛇从陈伶袖摆下蜿蜒爬出，直接缠绕上昏迷的医师脖颈，随着猩红的信子喷吐，一段记忆直接被心蟒吞入腹中。

    陈伶没有直接杀了他，毕竟他现在刚混入南海界域，要是一位三阶的医神道突然暴毙在这里，必然会引发南海官方组织的关注，如果其中有韩蒙那样天生具备敏锐洞察力的角色，恐怕很容易猜到自己正在寻觅医师，从而加强对其他医师的保护。

    随着陈伶的阶位来到五阶巅峰，【心蟒】这个六阶能力他也逐渐得心应手，至少已经不是之前只能盗取情绪的阉割版，只要自己不超出南海界域的范围，这段被盗取的记忆短期内就不会回到医师的脑海。

    做完这一切之后，陈伶直接抱起小桃，身形一晃便消失在诊室之中。

    “大王，小桃她的呼吸越来越弱了。”

    小白焦急的声音响起。

    陈伶低头看了眼昏迷的小桃，后者的身体都泛着紫意，肌肤烫的吓人。

    虽然有陈伶的星辉庇护，但奔波这么久后，小桃的状态还是恶化到了严重的地步，陈伶之所以那么急切的用死亡威胁医师，就是因为小桃的时间不多了……

    如果再找不到合适的医师，小桃恐怕活不过今晚。

    陈伶的身形迅速穿梭在南海界域的街道上，目光不断扫过四周，像是在寻找着什么。

    最终，

    他余光扫到了某个店铺的牌匾，身形缓缓在路边停下……

    ——王哥杂货铺。

    “大王，我们不去找医生，来杂货铺做什么？”小白疑惑问道。

    陈伶的目光有些复杂。

    在外人看来，这只是一间生意普通的杂货铺，但事实上，这是黄昏社在南海界域安插的地下联络点之一。

    陈伶和红王决裂之后，再也没有自称是黄昏社的人，也没有跟黄昏社联系，这大半年他一直待在融合派，黄昏社现在对他的态度究竟如何，他自己也不知道。

    陈伶进入南海界域，之所以选择第一时间去绑架医神道给小桃治病，而不是直接向黄昏社求助，就是因为他不想再借助黄昏社的力量……

    但现在，他似乎别无选择。

    陈伶在门口驻足许久后，最终还是迈步走了进去。

    杂货铺的空间并不大，一走进去，便能闻到股陈年木架散发出的淡淡霉味，木架上都是一些常见的生活用品，不过品相根本比不上那些精心装修的精品店，只是价格略微实惠。

    狭窄昏暗的杂货铺内，只有一个光头中年男人，耷拉着眼睛坐在柜台后面，看到陈伶走进来，随意扫了他一眼，

    “想要什么自己挑。”

    陈伶并没有挑选商品，而是径直在柜台前停下脚步：

    “我要买一线希望。”

    中年男人的目光一凝，刚才懒散随意的神态消失无踪。

    他仔细打量了眼前的棕衣青年片刻，再度开口：

    “出示你的身份。”

    陈伶沉默片刻，最终还是抬起空无一物的手掌，在虚无中轻轻一搓，一张扑克牌就像是变戏法般凭空出现在虚无。

    ——红心6。

    看到这张牌的牌面，中年男人明显愣了一下，看向陈伶的目光惊讶无比。

    “这张牌，还能用吗？”陈伶沉声问道。

    “当然可以。”

    得知陈伶的牌面后，中年男人明显更郑重了一些，背挺的笔直，“红心6，你有什么需要？”

    “我需要一位能够解灾厄毒素的医生……很急。”

    “多急？”

    “今晚之前。”

    中年男人的眉头微微皱起，像是有些迟疑。

    “不行吗？”

    “今晚之前，有点太急了……我不确定有没有合适的人在黄昏社，不过我可以帮你试试。”中年男人从柜台下掏出纸笔，

    “这样吧，你给我一个你暂住的地址，如果找到合适的人，就立刻让他去找你。”

    陈伶见此，便直接写了马路对面一家宾馆的地址，他不能一直抱着小桃在大街上跑，找个宾馆先暂住下来，会方便很多。

    留完地址之后，陈伶便离开杂货铺，直接去对面的宾馆开了一个房间。

    入住之后，陈伶第一件事就是观察周围的环境，确认没有人在跟踪他们之后，便将窗帘拉起。

    “小白，你在这里守着小桃，我出去一趟。”

    “是！大王！”

    小白从影子里走出来，昂首挺胸的回答。

    小白现在喊他大王，真是越来越顺口了，陈伶甚至有种自己真成山大王的错觉……他反手将房门关起，独自一人往楼下走去。

    南海界域的街道，甚至比天枢界域还要宽一些，路上的行人来往匆忙，两侧的店铺精美错落，像是一座繁华的大都市。而且陈伶发现，这里隔几步路就有超市，新鲜的蔬菜水果，还有各种缤纷甜点，看的人眼花缭乱。

    陈伶穿着棕色大衣，低调的随意走入一家超市。

    “你好，报纸只有今天的吗？”陈伶指着收银台旁边的几叠报纸问道。

    店员疑惑的看了他一眼，还是回答：“之前倒也有没卖出去的积压在仓库……你要吗？”

    “要，最近一段时间的都要。”

    陈伶已经脱离人类界域太久，最近大半年几大界域的变化他根本不知道，报纸则是他获取新消息的最佳途径。

    陈伶付了钱，便拿着厚厚一叠报纸离开，他顺手拿起今天最新的报纸，直接在马路旁的路灯杆下翻阅起来。

    ——《藏云界域频繁地震，自然现象，或是灾厄袭击？》

    上来一行加大加粗的标题，直接吸引住了陈伶的眼球，他立刻将报纸翻开，细细的往下阅读……

    这篇文章报道的是最近藏云界域频繁地震，以及界域内大批量植物莫名死亡的消息，虽然暂时没有造成伤亡，也没有在界域周围发现灾厄痕迹，但已经有人猜测，这或许与苦肉浊林有关。

    “苦肉浊林，盯上了藏云界域么……”陈伶喃喃自语，

    “下一个，又会是谁？”
------------

第1244章 我听说，陈先生需要一位医生？

    别人或许只是猜测，但陈伶看到这篇文章的第一眼，几乎就敢笃定这是苦肉浊林干的事。

    苦肉浊林的位置距离藏云界域本就很近，而且陈伶亲眼见过苦肉浊林入侵的手段。这群血肉植物不擅长像叹息旷野那样正面猛攻，它们更像是一场散发着腐臭的阴雨，绵绵不断的渗透进目标，等到众人回过神来之时，错综盘踞的根茎已经侵占心脏。

    就算藏云界域知道是苦肉浊林在作祟，他们也没办法，因为浊灾和苦肉浊林的其他灾厄本体或许都在千里之外，他们不敢主动离开藏云界域杀向浊林，这种行为与找死无异，只能咬着牙一遍遍的清扫地下的根茎，但这对界域战力的消耗又极大，论持久战，人类怎敌得过整个苦肉浊林？

    从一开始，藏云界域就已经落入下风，而且目前陈伶看不到他们有丝毫翻盘的希望。

    有时候，无形的战争，比硬碰硬的叹息旷野更加令人绝望。

    陈伶又翻阅了其他报纸，接下来大部分都是与天枢界域相关的报道。

    总体而言，叹息旷野还是处于围城阶段，并未发起进攻。而这些报道中，有三篇文章是宣传通天塔已经做好充足准备，甚至还披露了一些秘密武器的消息，看得人不明觉厉……还有两篇是红尘君的独家专访，红尘君苏知微表示自己已经恢复到巅峰状态，并不畏惧息灾；

    剩下的，则是对天枢界域物资充足，军民一心，士气大振的相关报道。

    甚至还有一篇文章专门采访了一位城头卖早餐的老大爷，这位大爷每天向前往界域边缘巡逻的通天塔成员免费提供“能量早餐”，并在记者的镜头一手提着擀面杖，一边高举拳头，露出自信灿烂的笑容，标题是《天枢精神永不落败》。

    看完之后，陈伶随手将报纸丢进了垃圾桶。

    从报纸上看，天枢界域似乎有了必胜的决心，让人觉得灭世围城不过是小菜一碟……但陈伶很清楚，事实并非如此。

    先不说叹息旷野的灾厄有多强，息灾本身就是巧神道克星，在它的龙息之下，一切文明造物都将化作尘埃，通天塔几乎被克制的死死的，怎么可能一副势在必得的样子？

    至于红尘君的那篇采访就更扯淡了，陈伶知道那绝不是苏知微说话的语气，大概率是天枢界域或者南海界域的报社凭空编纂的……就算是全盛时期的九君单挑灭世，胜算也在三成以下。

    陈伶相信，无论是天枢界域还是藏云界域，真实情况都远比报纸上看到的严重，报纸上的这些文章，早已被某只无形大手引导，不再注重真相本身，而是起到稳定民心的作用。

    陈伶没有在外面多逗留，给小白和小桃购买了一些食物之后，便回到宾馆。

    小桃依旧没有苏醒，她躺在整洁的床单上，眉头紧锁，粗重呼吸着，密密麻麻的汗水从额头渗出，看起来像是在做一场噩梦。

    “一天没吃东西，饿了吧。”陈伶将面包递给小白。

    小白摇了摇头，

    “大王，我现在吃不下……”

    “你急也没有用。”陈伶平静开口，“距离晚上还有一段时间，不吃点东西，你扛不住。”

    在陈伶几乎命令的语气下，小白最终还是将面包接了过来，机械的咬了一口，味同嚼蜡般咀嚼着：

    “大王……如果到了晚上还没人来，我们怎么办？”

    陈伶看了眼窗外的某个方向，他沉默片刻，

    “那我就去找南海君。”

    刚才下楼买报纸的时候，陈伶也打探过南海君的下落，现在南海君苏醒已经是人尽皆知的事情，而现在的他，就住在南海界域中央的一处湖心小亭里。

    陈伶救过褚常青，自认为还是有点情谊在的，虽说过了这么年，褚常青可能也变了很多，但陈伶觉得他不是忘恩负义的人……要不是叶老师不愿意接触他，陈伶在进入南海界域的第一时间，就直接去找褚常青了。

    听到陈伶的回答，小白的心顿时放下了。

    “不愧是大王。”小白浮现出笑容，“就连南海君，也要给大王面子！”

    陈伶：……

    陈伶没有费口舌解释，而是在宾馆静静的等待着。

    随着日光逐渐变暗，昏黄的夕阳映照在南海界域的每一个角落，像是给街道镀上一层温暖的金边，再焦躁不安的氛围，都像是雪花般融化在这金黄之中，一旁的小白在吃了陈伶的定心丸之后，已经依靠着墙壁，沉沉的睡了过去。

    陈伶突然回过神来！

    不对啊……

    陈伶是从外面来的，他知道南海界域是被庇护在钢铁穹顶之下，既然如此，这片天空和太阳是哪来的？

    难不成，这南海界域里也有像浮生绘那样的青神道组织，给这里画上了天空和太阳？还是说那也是通天塔造出来的东西？可这黄昏的光线变化，未免也太真实了些……

    就在陈伶沉思之际，一阵有节奏的敲门声响起。

    咚咚咚——

    陈伶的身体瞬间紧绷，目光警惕的看向门外……就连坐在一旁打瞌睡的小白都精神起来，紧张的咽了口唾沫。

    陈伶示意他在原地别动，自身缓慢起身，悄无声息的往房门走去。

    能在这个时候敲门的，要么是来抓他们的南海警员，不过这种可能性不大，这一路上陈伶的所有行踪都很隐蔽，要么就是……

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：43%】

    陈伶缓缓打开房门。

    昏黄的夕阳透过走廊的窗户，映照在老旧的门檐之上，在这晕开的光辉中，一个穿着白色毛呢大衣，戴着蓝色围巾的身影，正静静的站在门外，银色细框眼镜在夕阳下仿佛镀金。

    看到开门的陈伶，那人轻轻抬手，笑着打了个招呼：

    “我听说，陈先生需要一位医生？”

    看到那张久违的面孔，陈伶先是一怔，

    随后嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
------------

第1245章 再见楚牧云

    熟悉的话语，熟悉的着装，熟悉的身影。

    这大半年后的久别重逢，这一刻，陈伶仿佛又回到了极光界域，想起了第一次遇见楚牧云的情景……心中顿时有些感慨。

    “我有想过，如果你在南海界域就好了。”

    陈伶停顿片刻，“但是仔细想了想，这么多界域，你在南海界域的概率并不大……所以其实没抱太大希望。”

    “确实很巧。”楚牧云微微点头，“我是接到了上面的任务，要在南海界域关注纸鸢救助会的行踪，所以才待在这里……要是你晚几天过来，可能我就不在了。”

    纸鸢救助会，是南海界域的医神道们自发建立的组织，和蒲家一样都是南海界域最重要的两大组织之一，不过他们和蒲家的区别在于，他们和政治间的绑定并没有那么深，大部分成员都是抱着类似做公益的心态，在这个组织中活动。

    陈伶在天枢界域参加通天星位时，当代医神道魁首，纸鸢救助会的会长就有参与，那个能够锁定濒死状态的庞大领域，就是对方的能力。

    “叙旧的话待会再说。”楚牧云往屋里看了一眼，“应该不是你要解毒吧？病人在哪里？”

    “跟我来。”

    陈伶示意楚牧云进屋，反手将房门锁死，然后径直走到床前。

    楚牧云看清床上躺着的昏迷少女，眼眸中闪过一丝惊讶：

    “融合派的人？”

    “嗯。”

    “怪不得你只能找黄昏社帮忙……不过融合派的那位叶老师，不是也能治疗融合者吗？怎么还要你亲自带到南海界域来？”

    “融合派现在出了点意外，说来话长。”

    “嗯，那就一会再说。”

    “能治吗？”

    “要是放在以前，确实很难治……”楚牧云随手摘下围巾，打开黑色手提箱，一只造型狰狞的小锤被他平静的握在手里，

    “不过黄昏社里，可不是只有你一个人在进步。”

    一条血色的神道虚影，在楚牧云的身后浮现，强大的气息席卷而出，但却像是被某种模糊的轻纱笼罩，时强时弱，就连陈伶都一时分不清他究竟是几阶。

    是【血屠】路径的特殊能力？

    虽然陈伶感知的不真切，但毋庸置疑，如今的楚牧云已经和他刚遇见对方时天差地别，而黄昏社里有这么一位强大的“医生”，无疑能带给其他社员很强的安全感，陈伶便是如此。

    “那就交给你了。”陈伶的心彻底放了下来。

    “嗯，你先出去溜达一圈吧，我治疗的过程……可能会不太美观。”

    陈伶扫了眼那造型狰狞的小锤，表情顿时有些古怪，他毫不犹豫的走到门口，然后像是想起了什么，对着角落里的小白挥了挥手：

    “小白，我们出去。”

    房间角落中，一个通体黢黑的少年立刻乖巧起身，

    “是，大王！”

    “？”

    楚牧云震惊的看着那完美融入黑暗的少年，在陈伶开口之前，他竟然完全没注意到那里还有个人！

    也是融合派的人么……

    以楚牧云如今的阶位，一时间都没发现小白的存在，融合派的这群孩子果然和传闻中的一样，邪门的很。

    随着陈伶和小白离开房间，楚牧云的目光重新落在昏迷的小桃身上，昏沉的夕阳彻底沉入夜色，深邃的黑暗中，他手握狰狞小锤，缓步向小桃走去……

    ……

    “大王，刚才那人是你的朋友吗？”

    宾馆门口，陈伶随意的在台阶上坐下，明亮的路灯将他的影子也投射在台阶上，像是有一个小小的黑影，与陈伶重叠在一起。

    “嗯。”

    “他好像很厉害……可是……为什么他救人要拿锤子啊？”

    “别问，那是人家的独门绝技。”

    “哦……”

    小白乖乖闭嘴，一言不发。

    时间一分一秒的过去，大约十几分钟后，一个熟悉的身影便走出宾馆。

    “搞定了。”楚牧云平静开口。

    “这么快？”

    “解毒很简单，主要是打扫现场费了点功夫……”

    陈伶等人重新上楼，此时的小桃呼吸已经平稳，身上看不见丝毫毒素存在的痕迹，肌肤光滑有血色，整个人“大”字型的躺在床上，甚至打起了呼噜。

    她身下的床单依旧洁白整洁，但陈伶突然发现，房间有几个角落却还残余着飞溅的血迹……

    不知为何，这一刻陈伶突然脑补出穿着毛呢大衣的身影，正拿着水和毛巾，飞快打扫着“血腥现场”的场景，诡异中透露着一股莫名的滑稽。

    陈伶：……

    算了，无论过程如何，只要小桃没有危险就好。

    “大王！！小桃真的好了诶！！”小白走到床边，摸了摸小桃的额头，发现真的不烧了之后惊喜的开口。

    “嗯。”陈伶微微点头，“小白，你在这照看她，我们出去一趟。”

    “是！”

    小桃的危险已经解除，陈伶也总算放松下来，可以跟楚牧云好好打探一下最近的情况。

    两人就这么大摇大摆的下楼，来到街对面一家几乎没什么人的咖啡馆坐下，不等楚牧云掏钱，陈伶便直接拿出一张大额银票，将整个咖啡馆包了场。

    陈伶有的是钱，只不过这大半年在融合派，就算有钱都没地方花。

    楚牧云抿了口咖啡，不紧不慢的问道：

    “在融合派待了那么久，感觉怎么样？”

    “还不错。”陈伶如实回答，“很难想象在这个时代，还有那么纯粹的地方。”

    “不打算回黄昏社了？”

    陈伶拿着咖啡的手微微一顿。

    “……我不知道。”陈伶沉默片刻，“说实话，我到现在还不确定，黄昏社对我究竟是什么态度。”

    “你当众宣布退出黄昏社了吗？”

    “没有。”

    “红王说要把你逐出黄昏社了吗？”

    “……也没有。”

    “那不就行了。”

    楚牧云淡淡开口，“红王跟你发生了什么，那是你们师徒间的事情，既然没有把你正式逐出黄昏社，你就依然是我们的红心6……

    你不在黄昏社的这段时间，有些家伙可是想你的很。”
------------

第1246章 议员

    陈伶的脑海中，再度浮现出红王的身影。

    他不理解，如果红王只是将自己作为镇压嘲灾的工具，那现在既然自己和他已经反目，就应该彻底划清界限才对，现在全世界都知道自己就是嘲灾，黄昏社还认自己这个红心6，无疑会更加加重世人对黄昏社的偏见……

    可偏偏，他又没有将自己逐出黄昏社，是他忘记了？是他根本不在意这点细节？还是别的什么？

    “对了，你说融合派怎么了？”楚牧云问。

    陈伶简要的将发生的一切复述了一遍，楚牧云听完之后，长叹一口气。

    “我原本还以为，这次融合派应该是能躲过去，没想到，还是被波及到了。如果是这样，那他们的处境就非常尴尬……”

    融合派不被人类认可，也不被灾厄接纳，属于夹在两大阵营之间，往左往右都是死局。

    “融合派不可能倒戈灾厄，所以唯一的出路，就是向人类界域靠拢。”陈伶停顿片刻，“……这也是我来南海的目的。”

    楚牧云眉头微皱，“这可不是件容易的事情……尤其是在南海界域。”

    听到后半句话，陈伶敏锐的捕捉到了什么，

    “尤其？”

    “你不知道吗？当年人类界域驱逐融合派的决定，就是南海君主导的。而且九大界域中，反融合者宣传力度最大的也是南海界域，在这里，就连最小的孩子都把融合者当作洪水猛兽，跟贩毒的一个级别。”

    陈伶脑海中立刻回忆起刚才的医师，对方看出小桃是融合者之后，就跟看到鬼一般，那是刻在他内心深处的恐惧本能。

    偏偏选了一个最难的界域么……

    “如果……我是说如果，如果我能说服南海君呢？”陈伶试探性的开口，“在南海界域最边角的地方，安排一个地方，在不惊动的民众的情况下，把融合派的孩子们送过去，哪怕是严加封锁都行。”

    以南海界域的反融合形式来看，让大众接受融合派几乎是不可能的事情，既然如此，就只能从褚常青下手。

    楚牧云认真的想了一会，

    “还是不可能。”

    “为什么？”

    “如果是在平时，这样或许可行，但现在是战时。”楚牧云严肃回答，

    “五大界域可不傻，他们猜到了灭世灾厄一定会袭击界域，由南海君，红尘君，蒲家老祖三位半神牵头，已经成立了界域联盟，一切有可能危及到人类命运的决议，除了需要南海君等人点头之外，还需要经过联盟议会表决。”

    “议员？”陈伶还是第一次听说这个词，“什么议员？”

    “就是每个界域的掌权者，他们大多都是政治家，也是普通人。”

    陈伶觉得有些可笑，“都这个时代了，为什么九君还要听普通人的话？让政治家掌控界域命脉？”

    “政治，是不一样的。”楚牧云摇了摇头，“归根到底，政治是人对人的管理，就好比一座界域的交通规则谁来制定？城市规划谁来拍板？界域贸易怎么规划？怎么让民众多生多育，努力工作？这是一门大学问。

    而九君，归根到底只是科学家，能够踏上神道的也都是在各自领域做到极致的人，这样的人通常会花大量的时间精力沉浸在自己的领域中，你觉得科学家和艺术工作者，会懂得如何治理好一座界域吗？

    所以从古至今，政治和军事都是分开的，就算是一个再尚武的国家，你也不能要求他的官员一定要是能以一敌百的大将军。现在是战时，除了对外抵抗灾厄外，如何在这期间稳定界域内部的民众，保证资源供给也是相当重要的环节，所以就算是南海君，也要听联盟议会的意见……

    九君是领导者，不是独裁者。”

    说到这，楚牧云突然想起了什么，补充了一句：

    “无极君除外。”

    “这家伙苏醒的第一时间，就杀光了界域内所有政客，一个人掌控了整座界域的运转……结果你也看到了，那段时间，无极界域的居民过的并不好。”

    陈伶皱眉沉思许久，“所以，一共多少议员？”

    “一共36个。其中来自极光界域的有4个，红尘界域的有2个，若水和无极一个都没有，其他五大界域每个界域有6个。”

    听到这怪异的人数占比，陈伶先是怔了一下，但随后就反应了过来。

    若水界域没有，是因为当时被灭的时候没有幸存者；无极界域没有，是因为全被无极君杀光了……红尘界域遭遇了无极界域的袭击，估计政客也死伤惨重，只剩下了两个……陈伶最意外的是极光界域，竟然还有4个议员存活。

    不过想来也合理，极光界域覆灭之前，有一辆坐满界域高层的列车成功逃了出去，这4个议员估计就在其中。

    “说到联盟议会，有个很意思的事情，我相信你会感兴趣。”

    楚牧云像是想起了什么，嘴角浮现出笑容。

    “什么？”

    “大概半年前吧，联盟议会刚建立的时候，专门进行了一次表决……是关于你的。”

    陈伶的眉头微微一挑。

    半年前，大概就是自己暴露嘲灾身份，离开无极界域的时间……他大概猜到这场表决的内容是什么了。

    “无极界域那次的事情闹的太大，所有界域高层，基本都知道了你就是嘲灾……有人说是你救了所有人，说你虽然是嘲灾，但保留了人性，替你辩护，要求人类界域取消对你的通缉……”

    “然后呢？”

    “36位议员，35个反对票，1个弃权票。”

    陈伶对这个结果并不意外。

    他一边喝着咖啡，一边缓缓靠在椅背上，不紧不慢的开口，“这也没什么有趣的……我已经习惯了。”

    当年在极光界域的时候，文仕林就已经将自己的笔记转交给了其他界域，但凡看过那篇笔记，人类界域的高层就知道陈伶不是什么始作俑者，更没有谋杀极光君，但到了最后，陈伶还是成了替罪羊。

    “有趣的地方，可还没开始。”楚牧云笑了笑，

    “在最终表决结果出来之后，提议的那人公然表示不接受这个结果……”

    “然后……”

    “他在联盟议会的庭上，当众对三十六位议员进行了【审判】。”
------------

第1247章 【正义】

    蒲家。

    “韩蒙长官，家主有请。”

    厢房门口的桃花树下，一个披着黑色执法官风衣的身影，正静静眺望着远处蔚蓝的天空，微风将他的衣摆轻轻拂起，不知在想些什么。

    身后传来的恭敬声音，将韩蒙的思绪拉回现实。

    “……带路。”

    他淡淡回答。

    蒲家很大，中式的厢房、廊桥、花园错综复杂的盘踞在一起，像是古代的王府，一花一木中都透露着精致与典雅，再加上南海界域四季如春的气候，无疑是个极佳的养人之地。

    韩蒙跟在那位蒲家人身后，穿过一个又一个花园，期间偶尔有蒲家人注意到这位与蒲家格格不入的黑衣男人，眉宇间都有些惊讶，四处打听这人究竟是什么来头。

    蒲家待客，有专门的招待房间，像这种直接安排住进蒲家内院的，实在是少见。

    “蒲家家主，是那位书神道半神吗？”韩蒙突然问道。

    带路人摇了摇头，

    “不是，那位半神是咱们蒲家的老祖，常年隐居在山崖之下，除非南海君亲自前来邀约，一般不会轻易离开那里……蒲家的日常事务，基本都是他的儿子，也就是家主来打理。”

    韩蒙微微点头。

    世人都知道南海蒲家有一位半神坐镇，但有关这位半神的消息却少之又少，就算是韩蒙也没有亲眼见过对方，只是听说蒲家有这么号人存在……

    可韩蒙有些疑惑，自己和这蒲家几乎没什么交集，为何他们对自己如此上心？

    几分钟后，韩蒙被带到了一间典雅的书房门口。

    “韩蒙长官，请进吧。”

    韩蒙干脆果断的抬手，推门而入。

    明媚的阳光透过精致的雕花窗户，映照在满屋悬挂的字帖上，薄如蝉翼的纸页在微风下一浪又一浪的拂起，发出极为解压的哗哗脆响。

    而在这数不清的字帖之中，一个穿着墨色长衫的身影，正坐在红木长桌之后，一只手握着毛笔，正在专注书写着什么。

    韩蒙踏入屋内，便感受到一股文字积淀的厚重感扑面而来，仿佛被某种无形的力量包裹，肩头沉甸甸的。

    “韩先生来了。”

    那中年身影立刻停笔，嘴角浮现出笑意，他抬手示意韩蒙坐下。

    韩蒙就这么穿过字帖白浪，礼貌的对着中年身影点头示意，然后平静的坐在客椅上，“初次见面，感谢招待。”

    “你我确实是第一次见，不过你的事情，我可是早就听说了。”蒲家家主悠悠笑道，“极光界域的天才执法官，最年轻的【审判】魁首……还有，以一己之力审判三十六位议员的猛人。”

    听到最后一句话，韩蒙的脸上并没有什么表情，他沉默片刻，还是问道：

    “我如今的身份，算是囚徒……蒲家对我的监管，未免太宽松了些。”

    家主微微一笑，

    “确实……你做的事情，往轻了说是挑衅联盟议会，往重了说，可就是试图谋杀三十六位人类高层……要不是红袖死保，恐怕你要面临的就是终身监禁。

    不过，你挑衅联盟议会，跟我们蒲家有什么关系？

    联盟议会，是南海君牵头建立的，我们老祖其实也没多大兴趣，而且他老人家听说你做的事情之后，反倒是对你赞赏有加，他很看好你。”

    “蒲家的那位半神，看好我？”韩蒙有些诧异。

    “没错。”

    蒲家家主从桌下郑重的掏出一只黑色木盒，递到韩蒙面前，

    “听说你被转押到南海界域来，老祖便嘱咐我好好招待你，他还亲自为你提了字，作为我们蒲家给你的见面礼……”

    韩蒙低头看向那只木盒，犹豫片刻后，还是将其当场打开。

    木盒里，是一幅卷起来的字帖。

    韩蒙将字帖缓缓打开，两个端正浑厚的大字，便像是冲破纸张束缚般，骤然跃入韩蒙的眼帘！

    ——【正义】。

    一笔一划，凌厉刺目。看似沉稳的走势之下，却潜藏着一股锋芒毕露的傲，不知为何，明明韩蒙只是看到了两个字，但却恍惚的看到，有一个身影笔挺的屹立在众生之前，在他们的愤怒与指责中，站的像一柄不屈的剑，一只无畏的枪。

    韩蒙的目光完全被这两个字吸引，他觉得心中有某块地方，开始与之共鸣，那是一种无法言喻的感觉……

    但在这个过程中，他的【审判】路径似乎更加的清晰，猛地向前迈出了一大步。

    过了许久，他才略显恍惚的将这张字帖收起……

    这，就是书神道半神的力量吗？

    “……谢谢。”韩蒙由衷的开口，“这份礼物，我很喜欢。”

    “你喜欢就好。”家主微微点头，“虽说是监禁，但我们蒲家不会限制你的自由，你可以在院内自由出入，不过如果要外出的话，最好还是让春树或者夏蝉同行……只要别让那几个议员抓住把柄就好。”

    家主思索片刻，还是补充了一句：

    “还有一件事，我得提醒你……就算是在蒲家，除了我，春树，夏蝉，你最好别跟其他陌生的蒲家人走的太近。”

    虽然韩蒙本就不太愿意跟别人接触，但听到家主这么提点，他反而有些疑惑：

    “为什么？”

    “蒲家是个大家族，嫡系旁系众多。在多年前，有一支旁系犯了错，被逐出了蒲家，后来一路奔波，去了极光界域……我听说，你们好像产生过矛盾。”

    韩蒙一怔，脑海中顿时回忆起自己在极光界域时，见过的那几个依附在群星商会的蒲家人……当时陈伶好像是在兵道古藏里杀了个蒲家少年，后来蒲家来了个长辈，结果又让自己给打了一顿，再后来陈伶还灭了整个蒲家，几乎没留活口。

    “是有这回事。”

    “那支旁系有几个长辈还在蒲家，而且这些年又重新开枝散叶，发展的还不错……你要小心点他们，虽然明面上他们不敢做什么，但暗地里，不好说。”

    韩蒙对此并不担心，他只是淡淡回答：

    “多谢家主提醒……蒲家已经帮我够多，这些小事，我自己处理就好。”
------------

第1248章 我们都是小娇妻

    “原来是他……”

    陈伶听完楚牧云的描述，脑海中顿时浮现出那个穿着执法官风衣的身影，站在联盟议会的会场，用宗罪判决直接给议员们当场开户的情景……

    这确实像是韩蒙会做出来的事。

    早年间的韩蒙，就敢以一位普通三区执法官的身份，质疑整座极光城……在无极界域的时候，他也亲眼目睹了一切，看到自己救人，看到自己与红王决裂，他或许以为通过联盟议会能够替自己洗清那些根本不存在的罪名，可最终表决却将他心中的正义踩在脚底，狠狠嘲笑。

    也是从那一刻起，韩蒙意识到议员的正义，不配代表时代的正义……

    所以，韩蒙审判了虚伪的“正义”。

    陈伶的目光流露出复杂。

    人类界域敌视他，师傅红王算计他，他被逼的躲入灰界的最深处，但他没想到，在他看不见的地方，还有人在为自己战斗……这个世界，也没有那么糟糕。

    “所以，联盟议会让融合派进入南海界域的可能性不大？”陈伶回归正题。

    “嗯……至少来自南海界域的这几个议员，一定会投反对票，不过其他议员说不准，毕竟联盟存在的目的是战胜灭世灾厄，如果他们觉得融合派能给他们带来很大胜算，未必不会冒险。”楚牧云中肯的做出了总结。

    陈伶若有所思。

    “总之，当下最好的解决办法，是在不惊动任何人的情况下接融合派进来，并安顿好他们。”陈伶眉头再度皱起，“可如今的南海界域，会有这种地方吗？”

    “其实是有的。”

    “哪里？”

    “南海界域一共有两个神道组织，一个是公益性质的纸鸢救援会，还有一个就是书神道的蒲家。”楚牧云缓缓开口，“其中，蒲家的势力深入南海界域的各个角落，他们手上有大量闲置的，未开发的资产……比如小型岛屿，农田，学校，而且不受南海警方的监管。”

    “你是说，如果我能得到其中某个边缘资产，就能暗度陈仓，让融合派的人暂住？”

    “是这个意思，这可比走正常手续，从南海政府手里买地隐蔽多了。”楚牧云停顿片刻，补充了一句，“唯一的缺点是，这些资产他们只会交给蒲家自己人打理……外人是得不到的。”

    “我明白了。”

    陈伶眼眸中精芒闪烁，“我去蒲家看看。”

    ……

    楚牧云还有纸鸢救援会的事情要处理，两人喝完咖啡之后，便暂时分别。不过楚牧云已经告诉陈伶联系他的方法，如果在南海界域里遇到什么麻烦，可以摇人。

    陈伶重新回到旅馆的门口。

    刚一推开门，一股淡淡的烟草香气，便钻入他的鼻腔。

    房间的窗户已经敞开，白色的窗帘在晚风下飞舞，一个头上顶着两只毛绒耳朵的少女，正倚靠在窗框，像是电影里的忧郁主角，狠狠嘬了口手里燃烧的烟卷，帅气的吐出一口云雾……

    “小白，你知道吗？”

    “人往往只有死过一次之后，才会真正成长……”

    或许是窗外的南海界域太过喧嚣，小桃一时间没听到陈伶开门的声音。

    但一旁乖乖坐在椅子上的小白，余光扫到陈伶回来，正欲说些什么，小桃忧郁的声音便再度响起。

    “其实，我们每个人都是小娇妻。”

    陈伶：？

    “我们每个人都是小娇妻，总会被名为‘命运’的霸总，狠狠壁咚在墙上……我们反抗不了，它是那么的蛮横，又是那么的神秘，让人就算遍体鳞伤，也难免心生期望……”

    “我们能做的，只有顺应自然……还有，享受其中。”

    “我知道这个道理对你来说或许很深奥，毕竟你这个年纪，正是天真无邪的时候，但我不一样……怪就怪，是我经历太多，醒悟的太早了。”

    小桃再次顶级过肺，将手中的烟卷抽完，然后在朦胧烟气中走到小白的面前，那双仿佛已经看透世间的沧桑眼神，慈爱又期待的看着茫然的小白……

    十四岁的小桃，拍了拍比自己还高半个头的小白肩膀。

    “不过没关系，小白，我相信总有一天，你会成长的……变得像我一样成熟。”

    小白不解，茫然的挠了挠头：

    “哦……我会的。”

    陈伶：…………

    “咳咳。”陈伶轻轻咳嗽了两声。

    小桃回头看向这里，下一刻，整个人就像是被雷击般，猛地僵硬在原地。

    但这一次，小桃没有像上次一样尖叫的跑进厕所里……因为厕所就在进门的地方，在陈伶的手边。她看着陈伶，就像是个惶恐的土拨鼠，想要找个什么地方钻进去，但是偏偏又找不到，只能疯狂的原地冒汗。

    “大王！！小桃她恢复啦！”小白立刻站起来，兴奋的说道，“而且她还懂了很多道理，虽然我听不懂，但是好厉害！”

    小桃的嘴角疯狂抽搐，恨不得捂住小白的嘴，把他活活憋死。

    “恢复了就好。”陈伶没有让尴尬的氛围继续，而是直接像是没看到刚才的一切般，看向小桃，“怎么样？还有哪里不舒服吗？”

    “没……没有……就是头有点痛，可能是刚才做梦做的……”

    “做梦？做了什么梦？”

    小桃张了张嘴，半晌后，还是小声的回答，“我……我梦到我哥哥了……”

    陈伶陷入沉默。

    “你哥哥如果知道你救下了很多人，一定会很高兴的。”

    “真的吗？”小桃的眼眸中亮起微光。

    “真的。”

    小桃脸上的阴霾一扫而空，她突然像是想到了什么，看了眼外面灯火通明的城市，激动的问陈伶，“陈伶大哥，你说有没有可能，仁杰哥哥他就在南海界域呢？”

    陈伶顿住了。

    在小桃的认知里，席仁杰并没有死，而是在自己这个“救世主”的帮助下，逃离了极光界域，去往别的界域居住……也就是说，她始终相信着，他们会兄妹团聚。

    “或许吧……”陈伶沉默许久，目光看向繁华的南海界域，

    “但人类界域还有这么多……他在别的地方，也说不定呢？”
------------

第1249章 蒲术

    确认完小桃的身体确实恢复了之后，陈伶便拿出了在楼下给他们带的晚饭。

    小桃昏迷这么久，早已饿得不行，一时间将所有事情抛在脑后，猛吃了三碗才缓过劲来，然后摸着肚子倚靠在墙上，眼神都开始呆滞……

    “一会我可能要出去一趟。”陈伶吃完饭，郑重的对两人说道。

    “啊？”小桃一怔，“陈伶大哥，你要去做什么？”

    “去给融合派找容身的地方。”

    “我们可以帮忙吗！”

    “最好不要。”陈伶摇头，“南海界域对融合者的恶意很大，万一你们暴露了身份，就麻烦了。”

    “哦……”小桃和小白都有些失落。

    他们跟着陈伶来到南海界域，自然希望能帮融合派的大家做点事情，但现在看来，他们还是什么忙都帮不上。

    “这段时间你们就待在这里，如果饿了的话，就去楼下的商店买点吃的……小桃，你要戴上这个。”陈伶从怀里取出一只黄色小帽，递到小桃手上。

    小桃疑惑的接过黄色小帽，她先是把自己的毛绒耳朵往下按了按，然后将其啪的一下戴在头上，好在她的耳朵很软，帽子能够轻松压住，完美的贴合在头上。

    陈伶本想着直接一口气买几天的物资，让小桃小白二人一直待在旅馆寸步不出，但南海界域现在是战前警备状态，再加上其他两个界域都遭受灾厄袭击，虽然有报纸稳定民心，但南海界域还是人心惶惶……为了防止民众恐慌，大规模囤积物资，南海界域的政府直接推行了限购政策。

    毕竟南海界域物产虽然丰富，但并非无穷无尽，如果每家每户都囤积物资，就意味着界域的物资压力会猛涨十倍以上，一旦物资供应熔断，城市必定陷入混乱。

    陈伶无法提前囤积物资，就只能把钱留给小桃，让她每天下楼自己购买，好在小桃的灾厄躯体化特征只有一对毛绒耳朵，只要将耳朵遮住，看起来就跟人类界域的普通孩子一模一样。

    小桃很喜欢陈伶送的这只帽子，对着镜子照了好一会，脸上浅浅的勾出两个酒窝，刚才的失落也扫空大半。

    “如果遇到什么麻烦，小白，你应该能找到我。”陈伶的目光看向浑身黢黑的小白。

    蒲家离小白等人住的地方不远，而小白又融合了鬼嘲深渊的灾厄，只要释放自己的灾厄力量，陈伶立刻就能有所感应……当然，如果附近有嗅觉极为敏锐的神道拥有者，也有可能捕捉到一丝灾厄气息，所以不到万不得已，陈伶不会让小白用这个手段。

    “明白，大王！”小白重重点头，“您去忙吧，我一定会保护好小桃的。”

    “谁要你保护，我自己也能保护好自己。”

    小桃撅嘴。

    陈伶嘱咐完之后，便趁着夜色离开旅馆。

    距离和融合派众人约定的时间，还剩下三天……三天内，陈伶要解决住处的问题，还要想办法给融合派开门，时间已经相当紧迫。

    陈伶站在车水马龙的街道上，看着远处蒲家的方向，缓缓从口袋里掏出一只小册子。

    这小册子，是纸鸢救援会的内部资料，上面列出了在会内被打上重要诊治对象标签的名单，这份名单是救援会和南海界域高层共同筛选的，包含了顶级战力，高级政客，以及潜力后辈的名字……简单来说，如果那群灾厄真的打进南海界域，这份册子上的人就要优先治疗。

    陈伶将册子翻到“蒲”字开头的那几页，一个个仔细查看。

    能够被记录在这份册子上的，都是蒲家的重要角色，也是陈伶最好的目标，毕竟想要在短时间内获得蒲家资产，身份太低的旁系可不行……

    “这个……倒是有点意思。”陈伶目光突然锁定了其中一个名字，眼眸微微眯起。

    ……

    蒲家。

    “你确定吗？”

    某个房间中，一个青年猛地站起身，呼吸顿时粗重起来。

    “确定，就是他！原极光城执法官韩蒙！我看的很清楚！”另一个小厮打扮的身影连连点头，“我一直替少爷您关注他的行踪，刚刚在花园里看到他一眼，我立刻就认出来了。”

    “韩蒙……韩蒙……他竟然来我们蒲家了？”

    青年脑海中浮现出过去种种，呼吸逐渐粗重起来……

    ……

    “这是一个警告……永远不要试图正面攻击一位【审判】，蠢货。”

    ……

    风雪涌入破碎的车厢，那穿着执法官风衣的身影，仿佛又一次来到他的身前，极度危险又充斥着压迫感的气息冲击着他的脑海。

    蒲术轻轻揉了揉自己的太阳穴，让自己冷静下来。

    “少爷，当年您好不容易带着孩子们在极光城站稳脚跟，眼看着就要找机会蚕食掉那阎晌的产业，就是这韩蒙和他那跟班陈伶，把一切都毁了……蒲文小少爷被杀，您还被韩蒙屡次欺辱，其他孩子们更是一个都没能活着走出群星商会……咱们这一脉差点就让他们给断了。”小厮紧咬牙关，“这可是不共戴天之仇啊！”

    “我知道！”

    蒲术猛地从座位上站起，语气中夹杂着一丝怒意。

    当年自己的老爹在南海犯了错，害的这一脉全都被逐出蒲家，被逼得离开南海界域……他们从最南逃到最北，终于摆脱了蒲家的影响，是蒲术放下了少爷的架子去舔他们阎家，才在极光城站稳脚跟。

    他花了整整五年，获得了阎晌的信任，他们这一脉在极光城也逐渐掌握权势，蒲术计算过，大概再需要两年时间，他就有把握取代阎晌，成为极光城的地头蛇……但他辛辛苦苦打拼来的一切，却被两个来自三区的执法官给毁了。

    那时陈伶屠杀群星商会，除了自己，几乎没人活下来。

    在那之后，蒲术一直在极光城里躲躲藏藏，生怕再遇见韩蒙和陈伶，直到极光界域濒临覆灭，他才掏出蒲家的信物，勉强搭上了最后离开界域的列车。

    蒲术曾以为自己这辈子都不会再遇见韩蒙，可万万没想到，韩蒙竟然出现在他眼皮底下……
------------

第1250章 堂哥，你要替我做主啊！

    “真是……冤家路窄。”蒲术冷笑，

    “若是之前，我恐怕是离他要多远有多远，但现在有六叔撑腰，我们在蒲家的地位已经今非昔比了……如今他自己送上门来，这个仇，我一定要报。”

    小厮犹豫着开口，“可是韩蒙现在是蒲家的贵客……六叔会帮我们吗？”

    “这是他欠我爸的！欠我们这一脉所有人的！他要是不帮，我就把他当年干的那些事全都抖出去！”

    蒲术眼眸中精芒闪烁。

    他像是想到了什么，“对了……堂哥是不是快回来了。”

    “见月少爷是今天的火车，算算时间，应该快到了……”

    “给我拿衣服。”

    “少爷，您要……”

    “自然是亲自去迎接堂哥。”蒲术嘴角微微上扬，“堂哥自小就宠我，六叔又和我们绑在一条船上，他们父子两个，是我们最重要的帮手。”

    “明白，我这就去给您备车！”

    ……

    嗡嗡嗡——

    轰鸣汽笛在界域边缘响起，刻满咒文的列车穿过敞开的钢铁大门，沿着铁轨缓缓向中央车站的方向驶去。

    车厢的卫生间内，一个穿着灰色马甲的青年打开水龙头，在哗哗水流声中平静的冲洗着自己的无框眼镜……等到确认镜片一尘不染，他才将其擦干，重新戴回鼻梁。

    他仔细打量着镜子中的自己，一丝不苟的整理好着装，才深吸一口气，嘴角勾起一丝笑意。

    这次外出历练还算是顺利，不出意外的话，回到蒲家之后就能得到长辈的认可，将家里的一些产业交给自己打理。

    他等这一天等了太久，所以面见长辈的形象绝对要沉稳，要给人一种自己已经能够独当一面的感觉……现在这样，就很不错。

    笃笃笃——

    就在青年准备推门离开之际，一阵敲门声从外面传来。

    车厢里的卫生间都很小，只能容纳一人，外面分明挂着“有人”的牌子，怎么还有人不识趣的敲门？

    青年眉头一皱，正当他打算直接开门出去的时候，一条无形蟒蛇突然从门缝中钻入，狠狠地对他的脑袋咬了一口！

    青年突然愣在原地。

    咔哒。

    下一刻，反锁的厕所门竟然直接从外面打开。

    一个穿着棕色大衣的身影，淡定的走入狭窄厕所，反手重新将门锁上，他将手掌从口袋中抽出，手中已经多了一柄造型繁复的左轮手枪……

    被啃掉一口记忆的青年，大脑一片空白，他茫然的看着眼前的陌生人。

    “你是谁？这里是……”

    “你是蒲见月？”

    “……是。”

    “很好。”

    陈伶将一枚子弹从自己的眉心抽出，直接塞入了左轮弹匣，猛地一甩便咔咔飞旋，他将枪口缓缓对准青年的眉心……

    “从现在开始，你就是红心6了。”

    砰——！

    承载着陈伶部分记忆的子弹，射入青年的眉心，而在这刹那，青年的部分记忆也涌入陈伶的脑海……

    【昨日左轮】，记忆交换。

    当陈伶记忆没入青年脑海的瞬间，后者便眼前一黑，直接失去了意识，直挺挺的向后倒去。

    陈伶随意打了个响指，青年身上的着装直接被重塑成了大红戏袍，与此同时，一个大洞在墙壁上打开，呼啸的狂风从外面卷入卫生间，发出低沉的呜呜声响。

    看着眼前昏迷的青年，陈伶不紧不慢的用剔骨刀，在他脸上划出几道血痕，然后将一张扑克牌，塞入他的怀里……

    【红心6】。

    “我很期待你的表现……红心6。”陈伶微微一笑。

    下一秒，他将昏迷的青年直接推出列车。

    大红戏袍的身影像是沙袋般倒飞而出，在列车惯性作用下摔在地上，狼狈的翻滚着，随着列车轰鸣驶过，那身影逐渐消失在大地尽头……

    陈伶就这么站在原地，静看一切发生。

    “先生，先生！”

    “你还好吗？”

    似乎是听到卫生间传来呜呜风声，乘务员在外面敲门询问。

    两秒后，

    卫生间的门被轻轻打开。

    干净整洁的卫生间内，一个穿着灰色马甲，戴着无框眼镜的身影正一边擦手，一边站在那里，他看到门外的乘务员，嘴角浮现出温和的笑容：

    “抱歉，刚才冲水的声音大了些。”

    乘务员往里看了一眼，无论是地面还是墙壁都完好无损，刚才的风声似乎只是自己的错觉……她对自己的唐突感到抱歉，不好意思的说道：

    “先生，前面就要到站了，请您拿好随身行李，准备下车。”

    “好的，谢谢。”

    陈伶径直走入车厢。

    与此同时，他也在快速消化着脑海里多出来的，不属于自己的记忆。

    蒲见月，南海界域蒲家的嫡系成员，这一代家主的六弟之子，从小到大养尊处优，性格阴郁，但是内心充满对权力的渴求，这次被派遣外出历练归来，不出意外的话很快就会得到褒奖，分得属于自己的产业。

    陈伶与他交换的，只是一些记忆片段，因此他并未忘记自己这次的目的，也并未忘记自己是谁……但被他丢下车厢的那个真正的蒲见月，可就不好说了。

    他的另一部分记忆，可都在【心蟒】的肚子里。

    列车逐渐驶入车站，车厢内的乘客基本都已经拿好行李，在门口处等待，陈伶取下架子上唯一一个剩下的黑色行李箱，耐心的在队伍末尾等待。

    车辆停稳，车门开启，众人的身影陆续下车。

    正常而言以蒲见月的身份，回南海界域都会有人接站，所以下车的第一时间，就是环顾四周……不出所料，在他下车的瞬间，就有众多身影往这里走来。

    其中，还有个陈伶怎么看怎么眼熟的身影……

    “堂哥！！！”

    蒲术走上前，猛地紧紧抱住陈伶，像是抓住最后的救命稻草，热情的像是亲兄弟一般，让陈伶一时间都没反应过来。

    与此同时，蒲术带着一丝不甘和委屈的喊道：

    “堂哥……堂哥，你要替我做主啊！！！”

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：48%】
------------

第1251章 罪名

    吱嘎——

    韩蒙缓缓推开自己的房门，满园春景伴随着花香，扑面而来。

    与韩蒙之前被关押的地方相比，蒲家的环境真是好了太多，不仅没人限制他的自由，而且一日三餐都不重复，与其说是囚禁，不如说是度假更加合适。

    但即便生活环境如此之好，韩蒙的神情依旧没有丝毫愉悦。

    他只是穿着一身黑衣静静的站在门口，宛若冰山般冷漠沉重，气场与周围的环境格格不入。

    “早啊韩蒙长官！”

    银铃般的声音从远处传来。

    只见蒲夏蝉捧着一盆车厘子，溜溜达达的从假山后面走了过来，对韩蒙招了招手。

    “有什么事吗？”韩蒙问。

    “没事啊，我就是不想上早课，就偷偷溜出来了。”蒲夏蝉熟络的将车厘子递了过去，“吃吗？”

    韩蒙摇了摇头。

    “这是车厘子，很好吃的，你们极光界域应该不产这个东西，真的不试一下？”

    “我吃过，很多年前我就来过南海界域……只是不喜欢吃。”

    “哦~那好吧。”

    蒲夏蝉也不再坚持，自顾自的往嘴里塞了一颗，“无聊吗？我带你去附近散散步？”

    韩蒙没有意见，他之前天天被监禁，确实很无聊，蒲夏蝉又是蒲家少数能够获得他信任的人，微微点头后，两人便沿着鹅卵石路面向外走出。

    “你的事情，我从老爷子那里听说了，你居然审判了联盟议会……真的太猛了，兄弟！我早就想这么干了！”

    韩蒙：……

    “陈伶的事情，当时我们几个也作证了。”蒲夏蝉又说。

    “我知道。”

    “但是他们不听。”

    “他们不在乎从别人口中听到了什么……他们只相信自己迂腐的经验。”

    “所以，你审判他们之后……都看到了什么？”蒲夏蝉终于憋不住了，她两眼放光的看着韩蒙，问出了自己最好奇的问题，“他们有罪吗？？有吗有吗？？”

    蒲夏蝉从家主那里听说韩蒙审判议员之后，就被震惊的大呼小叫，她很佩服韩蒙，但她更好奇的是，这群影响着五大界域内政的高层们，究竟是一群怎么样的人……毕竟，他们议会的决定影响着每一个人的命运。

    “有人跟我说过，审判的结果不能再告诉任何人。”韩蒙淡淡道，“否则，我这辈子都别想恢复自由。”

    “那确实有点狠了……那我不问了。”

    “可我最不怕的就是威胁。”

    蒲夏蝉一愣，随后抱着车厘子哈哈大笑，“韩蒙长官，你太有意思了！你告诉我，我保证不说出去。”

    “他们中，确实有人是完全无罪的……但是不多。”韩蒙不紧不慢的开口，“贪污，弄权，这是大部分人都有的罪名……”

    “那还有一小部分呢？”蒲夏蝉敏锐的察觉到什么。

    “还有一部分……呵呵。”

    韩蒙冷笑一声，什么都没说，但好像又什么都说了。

    蒲夏蝉很快就理解了韩蒙的意思，识趣的没有再追问，但她紧接着换了个话题：

    “联盟议会里有这种人，南海君应该知道吧？”

    韩蒙审判联盟议会之后，引发了一阵轰动，其他高层不好说，但身为现在五大界域掌控者的南海君，肯定知道了韩蒙的审判结果……毕竟看韩蒙的样子，天不怕地不怕，根本没有想隐瞒审判结果的意思。

    “嗯。”

    “那那些人……”

    “什么都没有发生。”韩蒙平静回答，“过了半年，联盟议会还是那个联盟议会，那些人依旧在他们的岗位上……南海君把他们保下来了。”

    “啊？”蒲夏蝉眉头皱起，似乎无法理解，“我以为他会……”

    “不要对南海君抱有幻想，哪怕他是九君。”

    韩蒙的表情，突然严肃起来。

    他沉默片刻，最后还是补充了一句：

    “联盟议会栽赃陈伶的那份表决结果……就是南海君亲自敲的章。”

    蒲夏蝉愣在原地。

    两人刚散步到湖边，一个身影便匆匆往这里跑来！

    “哎呀，小姐，韩先生，你们怎么还在这啊！”

    “怎么了小紫？”

    “有两个议员来了，说是要见被监禁的韩先生……我看来者不善啊。”

    蒲夏蝉像是意识到了什么，眼眸微眯，“他们现在到哪了？”

    “他们已经往韩先生的屋子去了，要是让他们发现韩先生根本没有被监禁……恐怕……”

    “我们现在回去。”

    蒲夏蝉毫不犹豫的开口，她转头看向韩蒙，“韩蒙长官，我跟你一起去，他们要是问起来，就说是我逼你出来的！”

    韩蒙冷冷看着自己屋子的方向，没有回答。

    ……

    “堂哥，一路奔波辛苦了，我给你带了清凉的桂花酿，你先解解渴。”

    宽敞的轿车内，蒲术坐在陈伶旁边，掏出一瓶冰镇的饮料。

    陈伶微微点头，将其接过，却并未打开，看似眺望着窗外的景色，实际在脑海中不断的梳理着两段记忆……

    【昨日左轮】交换的记忆，会将人际网也一起交换，所以陈伶看到蒲术的第一眼，就觉得非常眼熟，把蒲术代入了赵乙的角色……好在陈伶交换的记忆不多，跟融合派那段记忆的赵乙一对比，就知道冲突了，于是在脑海中开始翻阅曾经的剧目，配合脑海里的蒲见月记忆，重新梳理人物关系。

    最终，他确定了眼前这人的身份。

    群星商会，蒲术。

    蒲术曾经也是蒲家年轻一代中的佼佼者，只不过因为他的父亲犯了错，整个旁系都被逐出南海，他带着一些小辈最终来到极光界域，依附阎家站稳脚跟，极光覆灭之后，又回到了蒲家。

    好消息是，时隔这么多年蒲家也发生了很大的变化，当代家主觉得老一辈的错，不该全部由年轻一辈承担，出去吃了五年苦也差不多了，再加蒲见月父亲的地位越来越高，而蒲术手上拿着他的把柄，最终一番操作后又回归了蒲家。

    蒲术和蒲见月，小时候就在一起厮混，私下里没少干那些混账事情，可谓是臭味相投，一丘之貉。

    梳理完之后，陈伶嘴角浮现出“兄长”的笑容。

    他伸手轻拍蒲术的肩膀，欣慰道：

    “还是阿术知道疼哥哥啊……”
------------

第1252章 议员来访

    “堂哥说的什么话，这都是弟弟应该做的。”蒲术也笑了起来，

    “堂哥放心，我已经安排好了，今天给你接风洗尘，保证给哥哥你安排的舒舒服服……”

    陈伶自然懂他的“安排”是什么意思，脸上的笑容更灿烂了，他熟络的搭上蒲术的肩膀，越发亲密无间起来。

    “对了，你刚刚说让我替你做主……出什么事了？”

    说到这，蒲术的神情有些忧郁。

    他没有立刻回答，而是仿佛想起什么痛苦回忆般，目光望向窗外，声音也变得飘忽不定起来：

    “堂哥……你知道的，被逐出家门的那五年里，我过得并不好……”

    “我们在极光界域，依附在一个商人手下，丢弃尊严，摸爬滚打，就是为了给我们这一脉搏一个未来……当时我最恨的一个是阎晌，那个自以为是的畜生，另一个，就是毁掉我五年所有心血的仇人……”

    “我本以为离开极光界域，以后再也见不到他，可你知道吗？上天又给了我一个机会……”

    “那个仇人，现在就在蒲家。”

    听到这，陈伶有些狐疑。

    你最大的仇人，不应该就是我吗？？

    除了你，你们这一脉的其他人应该都被自己杀光了，整个群星商会连条狗都没留下……

    可自己还在这里跟他称兄道弟，那他口中的仇人又是谁？

    “放心。”陈伶平静开口，“你的仇人，就是哥哥的仇人。”

    得到这个回答，蒲术顿时放下心来，脸上的阴霾一扫而空。

    “多谢堂哥！”

    车辆在蒲家门口缓缓停靠。

    陈伶和蒲术刚下车，后者便诧异的轻咦一声：

    “是童议员和孙议员的车……他们来蒲家做什么？”

    陈伶目光向那里看去，只见两辆挂着特殊牌照的车子正停在门口，车子里是空的，但周围还守着不少穿着黑色制服的身影。

    议员？

    是南海界域六位议员中的两位吗？

    陈伶心中闪过一丝疑惑，随后还是转身，跟着蒲术走入蒲家。

    “阿术，你跟这两个议员很熟吗？”陈伶不经意的问道。

    “不熟，就是前段时间去参加政府晚宴的时候，见过一面。”蒲术思索着开口，“我们蒲家有不少人都在政界工作，这些议员和我们也多少有来往，要不是南海君明文规定神道组织的成员不能参与联盟议会，恐怕南海的六位议员里，有四位都得是我们的人。”

    陈伶微微点头。

    两人穿行在蒲家的庭院走廊，这里的布置与陈伶记忆里的都能对的上，就在他一点点在脑海中复原整个蒲家的布局之时，一阵喧闹声从远处传来。

    “什么叫暂时出去了？”

    “蒲春树，你以为联盟议会的判决是儿戏吗？”

    陈伶的目光看向声音传来的方向，紧接着，他身边的蒲术轻咦一声：

    “那个方向不是……”

    随后，蒲术像是猜到了什么，嘴角勾起一抹笑容。

    “看来是有好戏看了……堂哥，我们也去凑个热闹。”

    二人往那个方向靠近之后，陈伶便看清了那里的情景。

    只见两个身影正站在一处无人的厢房门口，指着前面质问着什么，语气中满是愤怒和严厉，周围的蒲家人都拘谨的站在一旁，唯有一个青年有些无奈的直面二人。

    “童议员，孙议员……我们蒲家不是监狱，没有那么多人手监视他的行踪，不过二位可以放心，他是离不开蒲家的……”蒲春树耐心的解释。

    “既然蒲家主动承担起了监禁他的工作，那就要按规章办事，现在人不在，就是你们的失职！”

    “不错，你们蒲家堂堂书神道世家，连自己家里的犯人都看不出吗？”

    蒲春树还欲说些什么，一个强硬的女声从旁边传来。

    “是我把人带走的，怎样？！”

    众人转头望去，只见蒲夏蝉两手叉腰，气势汹汹的走到两位议员面前。

    “我最近遇到了瓶颈，就想着找人来给我陪练，蒲家人都是书神道的不经打，我看他实力不错，又皮糙肉厚的，就把他拉走给我当沙袋了……人关在我们蒲家，我教训一下他怎么了？？”

    蒲夏蝉出现在蒲家，陈伶并不意外，但当他看到少女身后的黑衣身影，眼眸中便闪过一抹微光。

    果然是他……

    可，他怎么会在蒲家？

    刚才蒲术说到仇人，陈伶就猜想到了韩蒙，但他本以为韩蒙会在天枢界域，没想到竟然会在蒲家碰到他。

    “堂哥，那就是我说的仇人。”蒲术冷哼一声，“他得罪了人类界域的高层，现在正好被押送到我们蒲家来监禁……你说，这是不是天赐的良机？”

    陈伶看着远处的韩蒙，眼眸微眯。

    看来在审判联盟议会之后，韩蒙还是受到了惩罚，不过想来也合理，那群议员的老底都被掀了，这事要是能这么过去，就奇了怪了……

    “他们两个，是专程来找你这仇人的吗？”陈伶突然问道。

    “正常议员来访，都是需要提前通知的，这次他们两个没有通知就过来，肯定就是想为难他，毕竟这韩蒙难得落在他们的辖区里，不泄泄心里的火气，恐怕是不甘心。”蒲术有些诧异的挑眉，

    “莫非这次不用我们兄弟出手，韩蒙就要完了？”

    另一边。

    蒲夏蝉到底是通天星位的拥有者，有气运加持，是人类界域未来的种子，虽然比不上九君和那几个八阶顶级战力，但在界域中的战略地位也很高……现在整个蒲家，除了老祖和家主之外，就数她说话最硬气，跟议员耍泼打滚都不带怂的。

    两位议员见蒲夏蝉一副死猪不怕开水烫的模样，冷声开口：

    “你拿他当陪练？那他身上怎么一点伤都没有？”

    “他太强了，我打不过他，怎么了？？”

    “……”

    童议员懒得跟她纠缠，直接看向韩蒙。

    “韩蒙，你在监禁期间无视法规，擅自外出，看来还是冥顽不灵……这次回去，我们会再次提议，延长你的监禁时间，并重新转移押送到灵虚界域。”
------------

第1253章 敲打

    对于两位议员的威胁，韩蒙并不在意。

    他只是静静的看着两人，那双深沉的眼瞳像是早已看穿了他们的想法，不自觉的流露出一丝不屑，淡淡开口：

    “哦。”

    韩蒙知道他们为什么要来，他们之所以对自己抱有如此强烈的敌意，是因为自己知道了他们的把柄……那次审判，掀开了这两人最后的遮羞布，他们自然不可能放过自己。

    但韩蒙对监禁根本不在乎，延长也罢，转押送也罢，他知道无论联盟议会无论给他什么样的判决，自己都会毫发无损的提前出来。

    正如红袖说的那样，

    当战争来临，人类命运危在旦夕，过去的对错就不再重要了……谁能拯救人类，谁就是英雄。

    感受到韩蒙根本没把他们两人放在眼里，两位议员脸上的愠怒越发浓郁。

    “韩蒙，你会为你的傲慢付出代价。”

    “我们从极光界域的议员那里，调出了你过去的档案，你曾经和灭世灾厄陈伶，极光日报记者文仕林，发起过数次反极光城的暴力行动与舆论风波，我们已经在调查搜证了，我们会证明你和灭世灾厄陈伶本是一丘之貉，是灰界安插在人类界域的卧底……”

    “无论是你，还是那个黑心记者文仕林，我们都将追究你们的罪责，并将你们的事情公之于众。”

    “到时候，我倒要看看你这个审判魁首，还能站在什么立场上审判别人？”

    听到这，韩蒙平静的眼眸顿时冷了下来。

    他听明白了，这两个议员想从极光界域入手，给自己编造一段莫须有的罪名，虽然他确实闯过极光城，闯过极光基地，也跟一些执法官发生过冲突，但事实绝对不是像他们说的那样……可现在极光界域已经没了，没有人能替自己作证，只要他们两个和极光界域的议员联手，他们说的话就是“真相”。

    他们这么做，就是想让大众对自己的【审判】失去公信力，这么一来，自己对他们两个的审判结果，自然就不重要了……

    韩蒙可以不在乎自己的名声，但因为自己把陈伶和已经死去的文仕林被卷进去，他无法接受。

    “你们……找死？”

    七阶的杀意从韩蒙眼瞳中散发，压迫感排山倒海般向两位议员袭来！

    两位议员的脸色顿时一白，但身形并未后退，而是冷笑看着韩蒙。在他们的身后，两个分别穿着制服的身影同时向前一步，两道六阶气息爆发，替议员挡住了绝大部分威压。

    议员自身都是普通人，但联盟议会还是给他们配了安保人员，毕竟牵扯到界域安全，都得小心为上。

    两位议员虽然对韩蒙的气息心有余悸，但此时眼眸中却闪过一抹精芒，当即呵斥开口：

    “韩蒙！你是要当众谋杀议员吗？！”

    “蒲春树！你们负责监禁的囚徒，在你们的地盘上公然袭击议员，你们就这么看着吗？！”

    两人的接连发话，让一旁蒲春树的脸色顿时凝重起来。

    蒲家确实没把联盟议会放在眼里，但这并不意味着，他们可以允许议员在自己的地盘遇袭……这种事情要是真的发生了，那他们要面临的可就是南海君的追责，就连自家的老祖都得被牵扯进去。

    蒲春树正欲开口制止韩蒙，但下一秒，韩蒙便自己收起了气息，像是什么都没发生过般，静静的站在原地。

    “二位说笑了。”韩蒙淡淡开口，

    “我只是临近突破，气息有些收敛不住……袭击议员，我自然是不敢的。”

    韩蒙不怕联盟议会，但是在这里对两位议员动手，会把蒲家也牵连进去。蒲家待他不薄，韩蒙自然不会不顾他人，头脑发热的真对议员出手。

    韩蒙自始至终都站在原地，连手都没抬一下，只凭气息释放，根本就谈不上袭击。

    两位议员见此，眼眸深处闪过一抹失望。

    他们知道今天没法有更多收获，但他们的目的也已经达到，目光扫过韩蒙和蒲家众人后，便冷哼一声：

    “今天发生的所有事情，我们都会在议会上如实陈述……管好你们的囚徒，别让蒲家惹上不该惹的麻烦。”

    “我们走。”

    说完，两位议员便背着手，往蒲家大门外走去，两位保镖紧随其后。

    蒲春树见此，抱歉的看了韩蒙一眼，然后快步跟了上去……虽说看不上这两人，但送客这种面子工程还是得做一下。

    原本围在厢房周围的众人，也逐渐散开，蒲夏蝉极为不爽的看着那两人的背影，骂骂咧咧道：

    “真是什么货色都能当议员了……等我变成高层之后，肯定把这种人都杀干净。”

    韩蒙没有接话。

    蒲夏蝉正欲安慰什么，韩蒙便转身离开，径直回到自己屋中，将房门缓缓关起。

    两位议员这次来的目的，除了给自己施加压力，就是敲打蒲家……他们来过这一趟之后，蒲家或许不在乎，依旧会让韩蒙自由行动，但韩蒙不愿意让蒲家为难。

    从现在开始，他不会再离开这片院落。

    蒲夏蝉看着那紧闭的房门，许久后，长叹一口气……

    ……

    “精彩。”远处的蒲术，嘴角勾起一抹笑意，

    “这两个议员看似无理取闹，但不经意间，同时敲打了韩蒙和蒲家，还给了一个下马威……只可惜韩蒙没有咬钩，对他们两人出手，不然袭击议员的罪名，可就要做实了。”

    “看来这次，我们是来对了……你说是吧，堂哥？”

    “……堂哥？”

    身旁的陈伶许久没有回应，蒲术疑惑的转头望去。

    只见“蒲见月”正注视着两位议员离开的方向，目光闪烁着微光，不知在想些什么。

    “阿术，一会我还得去找我父亲，午饭你就先自己吃吧……”

    蒲术一怔，随后点点头，“也是，堂哥你这次历练完回来，也该接手产业了……这才是大事。那堂哥你先忙，等晚上我们再聚。”

    蒲术虽然想对付韩蒙，但他并不急于一时，反正韩蒙现在就被囚禁在厢房，跑也跑不了。

    “嗯。”

    等到蒲术离开，

    陈伶倒映着两位议员背影的眼瞳，闪过一抹森然寒意。
------------

第1254章 拐

    两台车辆缓缓驶出街道。

    这两台车，分别属于两位议员，但如今有一辆上只有保镖在驾驶，两位议员此时都坐在另一台车上，看着窗外逐渐远去的蒲家宅院，眼眸中流露出一丝淡淡的不屑。

    “你怎么看？”童议员问。

    “蒲家对我们有敌意很正常，毕竟他们曾经才是这座界域的话事人……现在被我们这几个人夺了权，自然是不甘心。”

    “哼，不甘心又能怎样？现在是战时，一切都要特事特办。”

    “韩蒙是个聪明人，他应该知道我们要做什么……”

    “他现在出不了蒲家，就算出来了，只要敢对我们下手，就是死路一条。”童议员淡淡道，“这里可不是极光界域那种偏僻地方，在战时袭杀联盟议员……就算他是审判魁首，这后果他也担不起。”

    “等极光界域议员那边的‘故事’整理结束，下一次联盟议会，我们就能彻底摧毁他【审判】的公信力，这样，我们也暂时安全了……”

    “我还是觉得，只有死人才能保守秘密。”

    空气突然陷入沉默。

    “你我都很清楚，我们过去做的那些事情一旦曝出来，谁都逃不了，吃枪子是肯定的。”童议员停顿片刻，“我们没有神道，一路摸爬滚打到今天，总算有了大展拳脚的机会……难道你想让那个韩蒙，永远攥着我们的把柄吗？”

    “但南海君明知道我们做了什么，还是没有动我们……”

    “你以为是他真的偏向我们？不，他不动我们的唯一理由，只是因为现在是战时，如果现在把我们两个换了，短时间内找不到更有能力的人来替代。”童议员冷笑，“你信不信，等到战争结束，我们俩一个都逃不了。”

    孙议员并不笨，被这么一点拨，立刻就意识到了问题：

    “怪不得南海君一直不动我们，还把我们的罪名死死攥在手里……等到战争结束，只要利用韩蒙再一次挑出这次的事情，到时候无论我们在战争中发挥了怎样的作用，他都能顺理成章的推动一次清洗，让自己的心腹在和平时代坐稳议员的位置，独揽大权……”

    “所以，我们想要活命，必须要在战争结束之前……杀了韩蒙。”童议员缓缓说道，“只要韩蒙死了，就算南海君再翻出我们的罪名，也是死无对证，可操作的空间就会大很多。”

    “可他们将韩蒙从灵虚界域转调到南海界域，就是因为他们看中韩蒙的战斗力，就凭我们两个，怎么杀他？”

    “一步一步来，先利用极光界域这次的事情，让韩蒙的公信力下降，让他逐渐淡出高层的核心视野……等到战争真的来临，我们再用些手段，让他战死在南海界域就行，反正南海是我们的辖区，总会有机会的。”

    “不愧是你。”

    “呵呵，过奖。”

    两位议员坐在车辆后座，各自都不再开口，看着窗外后退的街景，不知又在心里打着什么主意。

    咔咔咔——

    就在这时，车辆发动机的位置，发出阵阵怪异的轰鸣。

    正常行驶的轿车，像是失去动力般开始逐渐减速，在保镖诧异的轻咦声中，最终停在了马路边上。

    “什么情况？”孙议员皱眉问道。

    “二位稍等，我下车检查一下。”

    保镖兼职司机的男人，从车上下来，打开车前盖仔细观察了一会，嘀嘀咕咕的又走了回来。

    “二位先生，发动机好像出故障了。”

    “你仔细看没有？是人为的，还是意外的？”童议员警惕的问道。

    “仔细看了，没有人为的痕迹，就是自己突然坏的……”

    孙议员笑了笑，对童议员说道：

    “你也太敏感了吧？这可是南海界域，谁敢对议员出手？”

    “小心点总不会错。”

    童议员得到保镖的回答，也知道是自己多心了，直接从车上下来。

    与此同时，只见孙议员的保镖正开着另一辆空车，从淡淡薄雾中驶来，安静的停在这辆车的后面……

    “行了，你赶紧处理这辆车吧，我们俩坐这辆车走。”孙议员摆了摆手，便和童议员一起往后面的那辆车走去。

    “是。”

    童议员这次也没多想，直接和孙议员上了车，随着保镖轻踩油门，车辆便从坏掉的车辆旁边绕过，继续向前驶去。

    空荡的街道上，只留下童议员的保镖站在车边，开始认真的修车……

    十几秒后，

    又是一辆孙议员的车，从薄雾中驶来。

    保镖顿时愣在原地。

    “怎么回事？二位议员呢？”孙议员的保镖从车上下来，看到童议员的保镖正在修车，车里还空无一人，顿时疑惑的问道。

    “不是应该我问你吗？？你怎么从那边过来了……”

    “什么叫我怎么从那边过来了……从蒲家过来，不就是那个方向吗？”保镖眉头皱起，“刚刚不知怎么，突然就起雾了，路上行人还比较多，我速度就放慢了一点……发生什么了？”

    另一个保镖像是意识到什么，猛地看向刚才那辆车离去的方向，脸色难看无比！

    “坏了！！！”

    ……

    吱嘎——吱嘎……

    雨刮器机械的扫过车窗，将薄雾附着的水汽抹去，发出阵阵吱嘎声响。

    陈伶随手撕掉粘在门把手上的便签，轻轻掰动后视镜，扫了眼后座上各自发呆的两位议员之后，便转动方向盘，将车辆驶向另一条荒僻无人的小路。

    那张便签轻飘飘的落在座椅旁边：

    【薄雾渐起，行人匆忙】

    【两位议员乘坐车辆，发动机意外故障，路边停靠】

    ——【织命】。

    一句操控天气，一句制造意外，陈伶轻而易举的变了个戏法，就从两位保镖的眼皮底下带走了两位议员……跟陈伶比，他们还是太嫩了。

    发现车辆偏移路线，孙议员一怔，疑惑的抬头看向保镖，正欲说些什么……

    下一刻，他的目光通过后视镜，与陈伶对视了。

    不知为何，

    那位保镖的目光，让他感到无比的陌生。
------------

第1255章 你是陈伶！

    “你……你是什么人？？！”

    孙议员很确定，虽然保镖的脸还是自己熟悉的脸，但那目光绝对是属于另一个人，就像是一只凶恶野兽，披上了人皮，在通过后视镜凝视着自己。

    一旁的童议员听到这话，也立刻握住腰后藏着的手枪，虽然他知道这东西不可能抗衡真正的神道拥有者，但至少能给他带来一丝丝的安全感。

    “你居然敢绑架联盟议员？！你知道自己在做什么吗！！”孙议员被陈伶的目光吓到了，一时间语无伦次。

    “我在做什么？”陈伶淡淡回答，

    “你不是都说了吗……绑架议员。”

    “在南海界域绑架议员，你知道会有什么后果！”童议员相对冷静一些，冷声呵斥道，“看在你没有伤害我们的份上，我们给你一个机会，现在停车让我们下去，我们可以不追究你的责任……”

    童议员表面上这么说着，心里已经将那两个蠢货保镖骂的狗血淋头，竟然让人在他们眼皮底下把自己绑走，真是废物中的废物，除了有神道之外，一点脑子都没有！

    现在他们唯一能做的，就是稳住绑匪，试探他究竟想做什么，童议员觉得他有很大可能是政敌派来威胁警告他们的，毕竟早年间他们也没少做这种事，如果是这样，一切就好办了……等到事后成功脱身，他有一百种方法弄死对方。

    说到底，童议员其实不信南海界域真的有人敢对他们出手，这是他冷静谈判的最大底气。

    陈伶面无表情的开口，“哦？会有什么后果？”

    “你要是敢对我们做些什么，就是死路一条！！”孙议员呼吸粗重起来，“这里可是南海界域，你以为自己是谁，能躲过天罗地网的搜捕？”

    “我是谁？”

    陈伶冷笑一声，他缓缓抬手，将指尖伸向自己的下巴……

    刺啦——

    一张轻薄的脸皮消散在空中。

    后视镜中，陈伶的面孔微笑注视着后座的两人，像是来自地狱的恶魔。

    “我是谁……你们不认识吗？”

    童议员和孙议员看到那张面孔，微微一怔，总觉得这张脸在哪里见过……

    “是你……是你！！你是陈伶！你是陈伶！！！”

    童议员突然想起了什么，瞳孔骤然收缩，原本心中的冷静在这一瞬间土崩瓦解，前所未有的恐惧如同潮水般涌来！

    “什么？”一旁的孙议员心神狂震，他再度看向那人的面孔，脑海中曾经见过的文件，再度浮现！

    他们当然认识陈伶。

    半年前他们判决陈伶有罪的时候，早就详细阅读过所有关于陈伶的资料，也看过所有陈伶曾经用过的面孔的相片……刚才虽然乍一眼没看出来，但是仔细观察，还是能想起来的。

    两位议员怕了。

    他们不怕韩蒙，不怕蒲家，甚至不怕南海君，那是因为他们在南海界域，这些都是讲规矩，通法理的人……

    但陈伶不是。

    陈伶，可是那个杀人不眨眼的陈伶，是灭世灾厄嘲灾！！

    所有人类界域的规矩，还有那些道德法律，对一头灭世灾厄而言有什么约束力？而且就在半年前，他们还亲手给陈伶扣上了帽子……这个仇，可不是三两句就能解释清楚的。

    死亡的阴影瞬间占据两人的心神，他们在后座颤抖着，一时间竟然连句话都说不出来。

    尤其是孙议员，在知道陈伶的身份之后，一股温热便顺着裤管流淌，已然失禁。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：51%】

    “不错，认得我。”

    驾驶座上，陈伶不紧不慢的把玩着手中的剔骨刀，森然寒芒透过后视镜，一点点扫过两人的脸颊……

    “也是……毕竟托二位的福，我到现在都还是界域公敌，到处流窜藏身。”陈伶淡淡道，“让我猜猜，二位之中，应该没人投的弃权票吧？”

    两人的脸色越发苍白。

    “陈……陈伶，你听我们解释……”童议员张了张嘴，几乎把这辈子的脑细胞都用上了，大脑疯狂运转，“我们当时也是受人诱导……对，是那个韩蒙！那个韩蒙描述情况的时候，含糊其辞，前言不搭后语，我们是听他的描述误判了！”

    “对对对！！我们当时是误判的，绝对不是刻意针对你！！”

    “陈伶，你给我们一个机会，我们现在就回去发起联盟议会，这次我们绝对替你说话！”

    “是啊陈伶，我们两个都是南海界域的议员，跟其他议员也都交好，这事交给我们，我们肯定能给你洗白……不不不，还你一个清白！！让你成为人类界域的英雄！！”

    童议员和孙议员像是抓住了救命稻草，疯狂求饶，甚至已经开始握拳发誓。

    那穿着大红戏袍的身影，诡异的笑了起来，猩红的耳坠轻轻晃动。

    “好一个韩蒙……好一个误判。”

    “二位可真是人类界域的顶梁柱啊……”

    “可惜，我用不着你们给我洗白，我就这么当个人类公敌挺好……至少，杀人的时候没有心理负担……你们说呢？”

    两位议员瞬间僵硬。

    童议员惊恐的怪叫一声，掏枪就对着陈伶的脑袋砰砰连发，他也不敢看，而是直接踹开车门，玩了命的往后狂奔！

    一旁的孙议员也反应过来，尖叫着夺门而出。

    陈伶就这么静静的坐在驾驶座上，随着一根红纸触手蠕动，两枚被捏成团的子弹叮当一声落在车上，他从后视镜随意的扫了眼逃亡的二人，缓缓推开车门……

    噗通——噗通——噗通……

    童议员紧张的心脏都快跳出胸膛，他回头看了眼身后，见陈伶一时间没有追出来，心中升起一缕疑惑，但脚下却没有丝毫停顿。

    偏僻岔路上的大雾越发浓郁，两人分别沿着路的两侧狂奔，一时间都有些看不清前方的景象。

    就在这时，

    氤氲的雾气深处，大红戏袍悄然勾勒而出，一道无数触手狂舞的猩红身影，缓缓飘落……

    孙议员看着那宛若恶魔降世的红影，一时间心跳都停滞了，还未等他发出尖锐爆鸣，一个卷起呼啸狂风的耳光，轰然甩在他的脸颊！！

    啪——！！

    满嘴断牙凌空飞溅，孙议员足足飞了十几米远，才如同死狗般倒在道路之上。

    ……

    ……

    今天卡文，捋后面的剧情捋了很久，到现在才写出一章……太晚了今天应该没有第二更了，抱歉抱歉
------------

第1256章 6

    眼看着自己的同伴被陈伶一巴掌扇成血人，童议员被吓的双腿发软，一时间失去重心，直接栽倒在路边。

    他满是汗水的手掌死死的抓住手枪，仿佛那是他最后的救命稻草，就在他挣扎着想要继续爬起时，朦胧雾气其中，朱红戏袍的衣角从他脸颊缓缓拂过……

    “我很好奇。”

    陈伶悠然的声音，从他耳畔轻轻响起。

    童议员眼前一花，自己手里的枪支就出现在另一只白皙修长的手中，陈伶一边随意的将那柄枪拧成麻花，一边淡淡开口，“联盟议会的议员，都是你们这种货色吗？”

    废铁枪被丢到童议员面前，他呆了数秒，才颤抖着回答：

    “不……不是……不对……是……不对……他们……”

    面对这个问题，童议员也不知该如何回答。

    陈伶有些失望。

    于是，又是一只巴掌呼向童议员的面门！

    砰——！！

    童议员飞旋升空，然后一边飙着血，一边和死狗般的孙议员摔在一起。

    陈伶平静的继续向他们走去。

    陈伶知道今天自己在这里杀两位议员，南海界域必定会因此陷入混乱，但他不在乎……他不在乎这两个议员的死会对南海政坛有什么影响，也不在乎会不会影响到某个政策的推行，这两人一来栽赃了自己，二来欺辱了韩蒙，三来还想给死去的文仕林抹黑，陈伶无论如何都不会放过他们。

    陈伶自信以南海界域这帮警员的水准，再怎么查也查不到自己身上，唯一需要担心的，就是两位议员的死会不会影响韩蒙。

    两位议员刚挑衅完韩蒙，出门就被杀了，南海界域高层必定会猜疑韩蒙，但韩蒙只是个囚犯，这段时间一直被关在厢房里，没有离开过蒲家，这一点蒲家人全都可以作证，所以短暂的怀疑之后，韩蒙也不会受到影响。

    既然如此，陈伶就没什么需要顾及的了。

    “陈……伶……”

    两个血肉模糊的身影，看到大红戏袍的衣摆正逐渐向自己靠近，最后的求生欲望驱使下，还是沙哑艰难的开口，

    “别杀……我们……我们可以……为你做事……”

    “我，需要你们做事？”陈伶眼帘低垂，冷笑着开口，“你们充其量也就是两个议员……联盟议会要是挡我路，我把他们杀光便是，哪里用得着你们？”

    “人类界域……不会放过你的……”

    “那就让他们来吧。”

    陈伶淡淡道，“正好，我鬼嘲深渊的小弟们……还无处可去。”

    唰——！！

    密密麻麻的红纸触手，从陈伶的衣摆下瞬间刺出，直接将两人的身体刺成筛子，猩红鲜血扇状的喷射而出，将整片大地都浸染成血色。

    两双惊恐的眸子死死瞪着陈伶，眸中生机逐渐涣散，最终僵硬在血泊之中。

    陈伶平静的看着惨死的二人，片刻后，他缓缓抬手，沾着尚未干涸的温热鲜血，在地上歪歪扭扭的画了个数字……

    远远望去，像是一颗肥硕且畸形的心脏：

    ——【6】。

    ……

    “我……是谁？”

    轰隆——

    苍白的雷光闪过如墨云层。

    淅淅沥沥的雨水从天空飘落，清冷的风雨中，一个披着大红戏袍的身影，正行尸走肉般沿着脚下的铁轨，缓步向前，他趟过涟漪层叠的水洼倒影，将自己的身影踩的支离破碎。

    “好乱……好乱！！”

    “我的记忆……我的记忆为什么会变成这样？这是我的记忆？？不，这不是我的记忆……不，不对……”

    “我的名字……该死！！我有一个属于我自己的名字！！”

    “我就快想起来了，我就快想起来了！！”

    蒲见月双手抱着头，面孔因触目惊心的刀痕显得狰狞无比，他痛苦的低吼着，像是一头濒临崩溃的野兽。

    就在这时，

    一张扑克牌从他怀中飘出。

    看到那扑克牌牌面的瞬间，一道灵光闪电般划过他的脑海！

    “红心6……我是红心6！名字……名字不重要，我是黄昏社的红心6！”

    “是了，我被白银之王陷害，记忆陷入混乱，但没关系，只要我还没有忘记自己是谁，我就还没有输！！”

    “白银之王，你给我等着……我一定会让你付出代价！！！”

    嗡——！！

    就在蒲见月森然自语之时，一辆列车从正前方呼啸而来，像是一头黑色的钢铁野兽，撞碎雨幕！

    刺目的灯光划过轨道，列车直接从刚才蒲见月的位置轰然穿过，却没有任何血迹飘出，随着列车隆隆驶过，远处的路灯顶端，一个身影在无数笔画的重组中，重新勾勒而出。

    蒲见月低头看着自己的手掌，喃喃自语：

    “白银之王没有偷走我的能力，这是个好消息……不过，我为什么会在南海界域？”

    “记忆还是混乱的，而且有相当一部分缺失……”

    “不管了，既然我出现在这里，总会留下蛛丝马迹，慢慢寻找，总能把记忆补回来一部分……大不了，直接找黄昏社的同事求助便是。”

    蒲见月的目光，看向笼罩在朦胧水汽中的南海界域。

    他的眼眸中没有太多畏惧，只有对白银之王的仇恨，以及对自身藏匿能力的绝对自信……

    虽然，他也不知道自己为什么自信。

    “南海界域……”

    “我红心6，来了。”

    ……

    “见月少爷回来了？”

    “少爷好。”

    “少爷下午好。”

    昏暗的阴云下，众多身影恭敬开口。

    已经换回了灰色马甲，笔挺长裤的陈伶，不紧不慢的行走在蒲家的院落之中，无框眼镜架在鼻梁上，让他整个人的气质看起来儒雅而深沉。

    陈伶微微对这些打招呼的佣人颔首，便径直向深处的房屋走去。

    他在门口停下脚步，轻轻敲门。

    这里面住的，是蒲见月的父亲，那一代中排行老六，和家主一样都是蒲家的掌权者，如果将整个蒲家比作一个皇朝，那家主就是皇帝，而蒲见月的父亲，则相当于几个最有势力的藩王之一……外人听来或许有些夸张，但作为几乎垄断了书神道的南海第一家族，这确实是它的现状。

    “进。”一个声音从门后响起。
------------

第1257章 玩具厂

    陈伶推门而入，只见一个两鬓发白的身影正坐在屋中央的太师椅上，手里捧着一杯热茶，目光穿过氤氲热气，看着门口自己从小疼爱到大的孩子。

    “蒲见月，向父亲请安。”陈伶惟妙惟肖的模仿着蒲见月的神态动作，对蒲老六行礼。

    蒲老六仔细打量了一下陈伶，发现这出去历练一趟回来，气质确实沉稳不少，脸上浮现出满意的笑容：

    “不错……我听说了，这次你的历练任务完成的很好。”

    “尽力而为罢了。”

    陈伶故作谦虚的回答。

    陈伶知道，蒲见月所谓的完成任务，不过是花了大笔的钱财，用了各种背地里的肮脏手段，才勉强完成，期间不知波及了多少无辜百姓，只不过都被他想办法压了下去，真正的蒲见月根本没那个本事。

    对了……

    现在的蒲见月，应该已经化身为“红心6”。

    这么一个没本事的“红心6”，会在南海界域掀起什么样的风雨，陈伶倒是有些好奇……当然，为了给这位“红心6”一个隆重的登场，替自己吸引走注意力，陈伶早已经为他准备了一份“大礼”。

    “你已经晋升五阶，还完成了家族随即指派的历练任务，按照家族规矩，是时候给你配置资产了。”

    蒲老六像是早就做好了准备，从桌下取出三个文件，让人分别摆在陈伶面前。

    “这次，我给你争取了三个机会，你从中挑选一个。”

    “最左边的，是一家外贸公司，主营业务是南海界域和灵虚界域的贸易往来，涉及类目主要是蔬菜，生鲜，以及部分日用品，也是三个产业中最值钱的……不过现在外面动荡不安，外贸行业也阴晴不定，要不要拿你自己判断。”

    “中间的，是几栋办公楼，这就没什么需要操作的，只要定时收租就好，虽然收益比不上外贸公司，但好处是相对稳定。”

    “最右边的，是一家玩具制造厂，我不建议你拿这个。”

    “为什么？”陈伶反问。

    “这家玩具制造厂，是前两天刚从几个对家那边抢过来的，对方虽然家业比不上我们蒲家，但也有几个高阶神道和政客支持，因此对玩具厂的归属并不服气，据我所知，他们还在暗中准备夺回这家工厂……

    现在这家工厂的工人几乎都被遣散，只剩下一堆没什么价值的机器和一个品牌，再加上他们三天两头来人闹事，恐怕你招人开厂都不得安生。”

    陈伶没怎么犹豫，便将最右边的文件袋捡起。

    “我选玩具厂。”

    “哦？”蒲老六似乎有些诧异，“为什么？”

    “能稳定赚钱的资产，才是好的资产，既然对方这么不肯放手，说明这家玩具厂只要做起来，收益会比外贸公司更好……既然如此，冒点险算什么？”

    蒲老六愣了一下，随后嘴角微微上扬，眼眸中浮现出一抹夸赞：

    “不愧是我的儿子，有野心，很好。”

    赚钱，不过是陈伶用来蒙骗蒲老六的说辞，他之所以选择玩具厂，是因为其他两个都不适合安顿融合派。

    外贸公司需要经常抛头露面，外出到其他界域，运转也相对透明，融合派的人一旦介入很容易被发现；办公楼出租又太过简单，根本不需要招上百个人……唯一能够满足陈伶需求的，只有玩具厂。

    玩具厂需要工人，有宿舍，而且环境相对封闭，正适合容纳融合派栖身。

    其实陈伶本想拿个无人海岛什么的，但距离融合派到南海界域只剩两天，他已经没时间去操作那些，眼下最重要的，就是将玩具厂先握在手里。

    至于那些惹事的“对家”……

    陈伶自有办法应对。

    既然陈伶已经做出选择，蒲老六很痛快的便将相应的合同都交给了他，从今往后，这就是他“蒲见月”的私人营生，就算是南海界域的政府，都没资格介入管理。

    陈伶拿着文件，径直走出房间，外面已经下起淅淅沥沥的小雨。

    “堂哥，堂哥！”

    蒲术撑着伞向这里走来。

    他看到陈伶手中的文件，笑道：“堂哥拿到资产了？是什么？能不能让小弟我先开开眼？”

    “一家玩具厂，潜力不错。”

    “真好啊。”蒲术眼眸中闪过一丝异样的微光，“要是当年没有那些事情，我应该也能……”

    陈伶的余光看向他。

    “哎，算了，走吧堂哥，我都安排好了，给你接风洗尘！”蒲术大手一挥。

    陈伶要扮演好蒲见月的身份，还答应了他要“帮助”对付韩蒙，自然不会推脱，将文件收好之后，便跟着蒲术向外走去。

    陈伶和蒲术一出门，便上了车，直达南海界域最豪华的会所。

    蒲术确实都安排好了。

    刚一进门，一堆看起来像是蒲术养的小弟的身影，便整齐划一的喊了声大哥，给足了陈伶面子，然后在众人簇拥之下进屋，先是上了一堆大到夸张的海鲜，然后就是小弟们轮番敬酒……

    论礼数，蒲术拿捏的相当到位，带着一帮小弟陪陈伶一个人喝酒，耳边回响着各种赞美和感慨，若是真的蒲见月在这里，恐怕早就被夸的轻飘飘飞上天……只可惜，现在坐在这里的是陈伶。

    陈伶表面上嬉笑着扮演蒲见月，心中却冷笑不已，该说不说蒲家确实家大业大，一个蒲术出来都有这么多人跟在后面谄媚，也难怪界域高层不让他们的人参与联盟议会，他们背后涉及的利益纠纷实在是太多了。

    “堂哥，这次我还安排了几个好货，都是十六七岁，一会你先挑！”蒲术醉醺醺的凑到陈伶耳边，轻笑道。

    陈伶瞥了他一眼，正欲说些什么，一个身影便急匆匆的推开酒宴大门。

    “干什么干什么？！没看到我在招待堂哥吗？！”蒲术大怒。

    但下一刻，那人的话语便让在场几乎所有人愣在原地。

    “议员……是议员！今天那两个来过蒲家的议员，出门之后，全都惨死了！！”
------------

第1258章 疑云密布

    “你说什么？”

    厢房门口，韩蒙突然一愣。

    蒲春树站在门外，看着一脸茫然的韩蒙，苦涩的耸了耸肩膀……

    “两位议员离开蒲家之后，乘坐的车辆发生故障，两位保镖一个不留神，他们就失踪了……被发现的时候，已经惨死在锣鼓街上。”蒲春树叹了口气，

    “现在南海界域的高层已经乱成一锅粥，其他几位议员非常重视这件事情，已经在派人调查。”

    韩蒙皱眉思索许久，

    “这事跟我没关系。”

    “我当然知道跟你没关系，从你下车的那一刻起，你就一直在我们蒲家的监管之下，事发的时候我们有十几位证人可以证明你一直在蒲家，而且中途没有跟任何人有过接触……”

    蒲春树苦笑一声，“但你是清白了，我们蒲家，可摊上事了。”

    议员遇袭，就是在离开蒲家之后，而且南海高层一直知道蒲家对议员不满，两位议员刚敲打完蒲家，出门就惨死，但凡有点脑子都会把蒲家和议员的死联系起来……虽然没有直接证据，但前期的怀疑是必然的。

    有人可以给韩蒙作证清白，但谁能给蒲家作证清白？

    “还有一件事。”蒲春树纠结片刻，还是说道，“虽然只是传闻……但据说，两位议员的尸体旁边，用鲜血画了一个像是‘6’的符号……”

    韩蒙听到后半句话，眼眸顿时闪过一抹微光，

    “鲜血，6？”

    “嗯，具体的细节我们还在向政府求证，但大概率是真的。”蒲春树看向韩蒙的目光有些复杂，“韩蒙长官……你跟他比较熟悉，你觉得，会是他吗？”

    韩蒙沉吟片刻：

    “以我对他的了解，如果他真的想用红心6的名号杀人，会直接洒满地的【红心6】扑克牌，而不是简单的写个‘6’……”

    “你是说，真正杀人的凶手，在刻意的模仿那个人？”

    “只要翻一翻过去关于红心6的卷宗，其实很容易就能看出这一点，如果他要张扬，就会张扬到极致，而不是留下一个模糊的记号引人猜测。”

    “杀完议员之后，栽赃给没人敢惹的灭世灾厄么……确实是个混淆视听的好办法，可他就不怕把事情闹大？”蒲春树百思不得其解。

    韩蒙没有回答，他也觉得有些疑惑。

    “光在这瞎想是没用的。”韩蒙摇了摇头，“现在的信息太少，如果能去一趟现场，应该能有更多的发现。”

    “这恐怕有点困难……”

    “现在的南海界域，没人比我更擅长推理追凶，也没人比我更了解他。”韩蒙看了眼蒲春树，继续说道，“当然，我现在只是个囚徒，要不要用我……你们自己决定。”

    说完，韩蒙走回昏暗厢房，随手关上房门。

    昏暗的云层下，蒲春树看着紧闭的大门，纠结许久后，还是一咬牙，快步向家主的房间走去。

    窗帘缝隙后，韩蒙看到蒲春树离去的方向，眼眸微微眯起……

    不知为何，

    刚才韩蒙在蒲春树的描述中，嗅到了一丝别样的味道。

    议员惨死街头，现场还出现了疑似灭世灾厄红心6的痕迹，南海界域的高层此时必然慌的不行……最好的结果，是有两位议员的政敌进行仇杀，然后栽赃给红心6；但最坏的结果，就是陈伶真的亲自来了……

    仔细想想，现在可是战时，如果鬼嘲深渊要与南海界域开战，陈伶还成功混入了界域内部，那他的首要目标应该是潜伏自身，等到关键时刻暴起出手才对。可他却大费周章的骗走保镖，然后就杀了两个普通人，还把自己身份主动曝了出来，这件事听起来就有些离谱。

    南海界域的高层到现在还没有做出太大的反应，多半也是因为想通了这一点，所以觉得会是有人栽赃陈伶。

    不……

    这是正常人的思维逻辑，或者说，是正常人对“灭世灾厄”的逻辑。

    韩蒙眉头越皱越紧，他在心中一点点勾勒出陈伶的模样，却发现还有另一种可能……一种只有真正了解陈伶“人性”的那一面，才会想到的可能。

    “是你吗？”

    韩蒙喃喃自语，

    “你……究竟想做什么？”

    ……

    “我想吃个桃子。”

    陈伶指了指餐桌上的果盘。

    接风宴上，还沉浸在震惊氛围中的众人，终于勉强回过神来，蒲术转头看向陈伶，忍不住开口：

    “堂哥，你没听他说吗？那个灭世灾厄陈伶都在南海界域杀人了，你还有心情吃桃子？？”

    虽然嘴上这么说，但蒲术还是乖乖给陈伶拿了桃子。

    “谁说那是陈伶杀的？”陈伶淡淡道，

    “如果真是灭世灾厄杀人，你以为你们能知道这个消息？高层恐怕早就把消息封锁，避免造成恐慌了……退一步说，就算真是陈伶杀的人，跟你们又有什么关系？

    天塌下来有高个子顶着，南海君和我们家主都没急，你们急什么？难道他堂堂灭世，会无聊到针对我们这些小辈？”

    众人一琢磨，好像确实是这个道理，心里顿时放松了不少。

    “还得是见月哥，临危不乱，思路清晰！”

    “是啊，我刚刚还真被吓了一跳，还是见月哥想的通透！来，我敬见月哥一个！！”

    “我随一个！”

    “……”

    接风宴的氛围再度活跃起来，但陈伶却摆摆手，

    “不喝了……我有点累了。”

    “堂哥，那我送你。”蒲术站起身说道。

    “不用了。”陈伶看着四下无人，悄悄凑到蒲术耳边，“阿术，你们先回去，一会我自己去玩玩……”

    “啊？堂哥，你早说啊，我都给你安排好了……”

    “阿术，你说这外面的野花，哪有别人的家花香啊？”

    陈伶扬了扬下巴，做了个你懂得的表情。

    蒲术一怔，随后像是意识到了什么，露出了然的笑容：

    “哈哈，堂哥出去历练一趟，玩的倒是更开了……放心，这事我给你保密，打死我也不说。”

    被红心6杀人这事情一搅，蒲术也没了下半场玩乐的心情……毕竟当年在极光界域，陈伶也是自己的仇家之一，虽然知道陈伶现在是凶名在外的灭世灾厄，大概也不会刻意报复自己这个半透明的小角色，但他心里总是有些不安。

    陈伶跟他道别之后，便趁着夜色，往街道尽头走去。
------------

第1259章 工具人

    议员被杀的消息，像是已经在民间传开了。

    街头巷尾，都有人在讨论这事，有人扒出他们曾经的龌龊事，说他们活该；有人说杀人凶手还逍遥法外，最近得少出门；还有人似乎是偷拍了当时现场的照片，指着上面的红色“6”字，低声讨论着什么，然后几人的脸上一起浮现出恐惧！

    但陈伶就好像一个局外人，悠然的行走在街道上，橘色的路灯接连映照在那件灰色马甲上，他的气质淡雅出尘。

    没错，

    留下那个红色的“6”，是他故意的。

    陈伶来南海界域，一共有两个最重要的事，第一是帮融合派找到栖身之地，第二是悄无声息的将他们引渡进入南海界域……第一个对陈伶而言并不难，他轻轻松松就做到了，真正麻烦的，是如何引渡融合派。

    陈伶想了很久，自己偷摸去开门风险太大，很容易被发现，毕竟上百人的目标可太明显了，除非……

    转移注意，暗度陈仓；

    这是变戏法最基本的原理。

    而蒲见月，就是他用来转移整个南海界域注意力的“工具”，毕竟还有什么比一个在界域内活动的灭世灾厄，更能吸引眼球的目标？

    蒲见月这个“红心6”，必须要暴露，而且要暴露在众目睽睽之下，造成的影响越大越好……但不是现在。

    陈伶留下那个红色“6”字印记，指向很模糊，就像是丢一块小石子进入池塘，掀起一点涟漪，这一点涟漪足够在不造成大范围恐慌的情况下，先吸引一部分高层的注意力，让大家心里先留下“红心6可能来南海了”这个暗示，方便陈伶后续继续操作。

    当然，这是陈伶在进入蒲家之前，最初步的计划。

    他进入蒲家，看到韩蒙和议员的矛盾，以及自己手上的玩具厂后，他觉得自己可以利用好蒲见月这个工具人，做更多的事情……

    陈伶来到了小桃和小白藏身的房间门口。

    笃笃笃——

    敲门声响起的瞬间，门后的小桃小白精神瞬间紧绷。

    然后当几个有节奏的敲门声接连响起时，小白的眼睛顿时亮了起来，“是大王回来了！”

    小桃立刻开门，门外的陈伶已经变回了自己原本的模样，他走入屋中，反手将房门锁起。

    “给融合派的栖身地，我已经搞定了。”陈伶挥了挥手中的合同。

    “这么快？！”

    距离陈伶出门，也就过了一天的时间，这速度快到两人难以想象……不过这对陈伶而言，倒是计划之中，毕竟是他选蒲见月，就是冲着这份资产去的。

    “不愧是大王，大王好厉害！！”小白眼中满是崇拜。

    “不过，现在有些事情，可能需要你们帮忙……”

    昏暗的灯光下，

    陈伶认真说着什么，小桃和小白听完之后，眼眸都浮现出兴奋！

    “没问题！！包在我们身上！！”

    ……

    无人的巷道之中，一个披着黑色斗篷的身影，宛若鬼魅般在夜色下走出。

    此时的蒲见月，已经换下了那件惹眼的大红戏袍，从垃圾桶里掏了件不起眼的黑斗篷披上，虽然味道有点呛人，但他身为黄昏社的一员，怎会连这点味道都忍受不了？

    “呕——”

    蒲见月脸色一阵发白，立刻找了个墙扶着，恶心的呕吐起来。

    不应该啊……

    是白银之王又盗走了自己的什么东西吗？

    蒲见月深吸两口气，将心中的恶心压制下去，他抬起双手食指，沾着几滴神秘的墨水，在自己的眼角和嘴角轻轻勾勒，让自己的五官产生细微差别，整个人的气质都发生变化。

    蒲见月的手段，虽然不能做到完美的变脸，但简单伪装一下还是可以的，再加上白银之王在他脸上划了几道刀痕，和之前的相貌已经天差地别。

    “你们听说了吗？”

    “有两位议员在锣鼓街那被杀了！”

    “听说了，据说血溅的到处都是……”

    “我告诉你们一个秘密，据说在那两具尸体旁边，凶手还用血写了个‘6’字！”

    “血？‘6’字？”

    “对啊，你们就没联想到什么吗？”

    “6……难道是……黄昏社的那个红心6？！”

    “不确定，但如果真是的话，那事情可就大了……现在政府那边不让提这事，不过隔壁老吴家的小儿子拍到了现场相片，给你们看看……”

    “……”

    阵阵窃窃私语声从旁响起，蒲见月的耳朵一下子就竖了起来！

    红心6？！

    他走上前，一把夺过那张相片，相片是黑白色的，曝光似乎不是很清楚，但依旧能看出现场的惨烈，在两具不成人形的尸体旁边，果然画着一个大大的“6”字。

    蒲见月看到这，脑海中宛若有惊雷，轰鸣作响！！

    红心6……

    这是……

    自己干的？

    蒲见月死死盯着相片上的一切，也没想起这段记忆，不过在他苏醒前的记忆早就被白银之王盗走的差不多了，中间有一段相当大的空白……不出意外的话，这就是自己缺失的那段记忆之一。

    可自己为什么要杀了他们两个来着？

    白银之王盗走自己的记忆，和杀他们两个有关系吗？

    蒲见月没有丝毫怀疑，就“认领”了自己干过的事情，他不在乎杀议员这件事本身，毕竟他堂堂红心6，杀两个人怎么了？他更在乎的，还是这背后的动机。

    他觉得自己一定错漏了某个非常关键的信息。

    “兄弟，你谁啊？”被抢走相片的路人眉头紧皱。

    蒲见月没有多话，抬起兜帽狠狠瞪了他们一眼，以如今蒲见月满脸疤痕的样貌，凶煞之气都快贴到众人的脸上，那些路人被吓了一跳后，二话不说便害怕的跑开了……

    蒲见月拿着相片，沉思着走在昏暗街道之上。

    不行……

    不弄清楚究竟发生了什么，再这么游荡也不是办法。

    现在唯一的办法，就是找黄昏社的同伴了……可黄昏社的联系据点，在哪里来着？

    蒲见月绞尽脑汁，就在这时，一个被某人刻意留下的旅馆房间的画面，突然间闪过他的脑海！
------------

第1260章 “梅花Q”

    跟小桃和小白交代完之后，陈伶便趁着夜色，回到蒲家。

    蒲见月那边，他已经布置的差不多了，接下来就等他自己上门……陈伶不担心蒲见月摆脱自己的控制，恰恰相反，他担心蒲见月太笨，给自己的计划留下漏洞。

    无极界域的方良夜很聪明，一是因为他本来就聪明，二是因为当时白银之王将陈伶大半的记忆都转了过去，任何一个人经历陈伶所经历的一切，都会脱胎换骨的成长。

    但陈伶这次和蒲见月交换的记忆片段，是他主动选择的，这些记忆只保留了一些必要的身份信息，真正造就“陈伶”的那些记忆依旧在陈伶脑海里，这就导致现在的蒲见月就是一个被陈伶塞了记忆片段的空壳，脑子跟开了瓢的椰子一样空……

    再加上蒲见月本就是娇生惯养的大少爷，脑子并不灵光，否则他在其他界域的历练，也不会需要那么多人帮他擦屁股。

    陈伶穿过一座又一座院落，夜色下的蒲家安静无比。

    蒲家规矩严格，大部分蒲家人这个点都已经睡了，放眼望去，深沉的黑暗中只有一间厢房的窗户，还在散发着烛火的微光……

    那是韩蒙的住处。

    陈伶望着那个方向，在石亭间停下脚步。

    他眉头微皱，像是在犹豫要不要直接去敲韩蒙的房门，但思索片刻后，还是放弃了这个想法。

    这里毕竟是蒲家的地盘，韩蒙又是被监禁的囚犯，虽然表面上或许没人盯着，但万一蒲家老祖或者家主那些高手暗中关注这里，他深夜与韩蒙会面，就相当于自曝身份，甚至还会牵连韩蒙。

    再者说，韩蒙落到如今的下场，完全是因为自己。

    韩蒙和自己不一样，他是人类，是执法官，注定是要生活在人类界域的，自己与他牵扯的越深，他的处境只会越糟，最终彻底失去人类界域的信任，被排挤到边缘……

    不接触，不联系，对两个人都好。

    陈伶最后深深看了眼烛火摇曳的厢房，转身往黑暗中走去。

    几乎在他转身的同时，

    昏暗房间内的韩蒙，轻轻将窗帘拨开一角……

    他穿着黑色的执法官风衣，就这么站在烛火的阴影中，目光凝视着那逐渐隐没在黑暗的人影，眼眸中闪过一丝怀疑。

    韩蒙如今可是七阶的【审判】魁首，对目光，尤其是带有“畏惧”或者“迟疑”的目光，极为敏感，当陈伶凝视这里的时候，韩蒙就察觉到了。

    他警惕的透过窗户，看向陈伶离去的方向，最终却只看到一个模糊的背影……

    韩蒙的眼眸微微眯起。

    ……

    深夜。

    一个戴着兜帽的神秘身影，在旅馆的门口缓缓停下脚步。

    “记忆里的地址，就在这里……”蒲见月环顾四周，确认没有人注意之后，便快步走入其中。

    蒲见月现在唯一的线索，就是这间旅馆，确切的说，是里面的某个房间……他记忆里有门牌号的画面，对他而言找过来并不难，但问题是，他不知道在这里等待他的是同伴，还是敌人。

    蒲见月很紧张，甚至手心都开始流汗，他不知道今天自己的状态为何这么差，以往面对白银之王的时候他都没这么紧张过，他穿梭在狭窄的走廊上，看着不断经过的门牌，心脏都快跳出嗓子眼。

    在他的袖摆之下，一根根漆黑的笔墨，已经蓄势待发。

    最终，

    他在一个房间门口停下脚步。

    他没有敲门，而是指尖在门把手上轻轻写了个“开”字，门锁便自动弹开，向内打开一角……

    房间里似乎没有开灯，很黑，透过门缝的间隙，蒲见月能看到幽灵般的白纱帘子在敞开的窗户前飞舞，就在他做好心理准备要进去时，一个平静的声音从屋内传出。

    “怎么？最近转行当盗贼了？”

    这声音响起的瞬间，蒲见月浑身一震，他下意识的想将手中的笔墨甩出，但又立刻冷静下来。

    不对……如果是敌人的话，发现自己撬门进来的瞬间应该就动手了，听对方的语气，他与自己应该是旧相识，而且没有恶意。

    蒲见月的心很快就放松些许，他觉得自己还是挺聪明的，既然被戳穿，那不如就大大方方的进去。

    蒲见月走入屋中，关上房门，这才看清了说话者的形象。

    那是个戴着黄色小帽的少女，此刻正翘着二郎腿坐在椅子上，指尖夹着一根燃烧的香烟，窗外朦胧的月光将她的影子拖曳在地上，却并非是坐着的，而是像是一只笔挺的恶魔，直勾勾的从另一个维度凝视着蒲见月。

    月下，少女，鬼影，香烟……

    蒲见月心中一颤。

    这古怪的少女，究竟是什么人？

    随着烟头在橘色火焰中化作飞灰，小桃轻轻吐出一口烟雾，飘散的白烟中，她的目光仿佛都深邃起来。

    “人类文明……”蒲见月试探性的开口。

    “永不将熄。”

    小桃随意的弹了弹烟灰，“红心6，出去一趟，连我都不认识了？”

    蒲见月此刻彻底放下心来，他知道眼前的少女，就是黄昏社的同伴，当即如实回答：

    “我被白银之王盗走了记忆，现在什么都想不起来了……”

    “白银之王？”小桃眉头微微皱起，“你居然在面对他之后，还活着逃走了？”

    “虽然过程记不清了，但应该是。”

    “不愧是红心6……不愧是你。”

    听到小桃的夸赞，蒲见月嘴角微微上扬，似乎很喜欢这种被人认可的感觉。

    “我是黄昏社梅花Q，也是这次南海界域行动的负责人。”小桃轻轻抬手，一张扑克牌便从漆黑的影子中飞出，落到蒲见月手中。

    蒲见月心中有些震惊，这少女不知是什么实力，竟然能如此操控影子，简直就像是影子有了自我意识一样……

    “这次的任务，确实比我们想象中的困难，竟然连白银之王都来了……”

    见少女如此凝重沉思，蒲见月忍不住问道：

    “梅花Q前辈，我们这次的任务，究竟是什么？”
------------

第1261章 韩蒙追凶

    “现在还不能告诉你。”

    小桃摇了摇头，“不过，到目前为止你都做的很好……至于白银之王，你也不用担心，红王已经赶来了南海界域，就藏在暗中。”

    “红王居然亲自来了？”蒲见月的脸上浮现出喜色。

    “嗯，不过白银之王藏的太深，就算是红王，也没法轻易找到……除非……”

    “除非什么？”

    “除非，有人主动把白银之王引出来。”

    蒲见月低头，陷入沉思。

    “做白银之王的诱饵，可不是件容易的事情，不仅需要极强的潜伏实力，还需要极强的逃生能力，否则可能还没等红王击杀白银之王，就已经被杀了……”小桃装模作样的叹了口气，

    “这样的人，可不好找啊……”

    “我可以试试。”蒲见月抬头看向小桃，

    “白银之王既然主动对我出手，说明他一定对我很感兴趣，而且我从他手下逃走过一次，应该也可以逃走第二次。”

    小桃深深看了他一眼，“这个行为很危险，而且你还刚受过伤……”

    “凭我的潜伏能力，黄昏社里，没人比我更适合这个角色。”

    蒲见月不知道自己为什么这么自信，但他就是觉得自己可以。

    而且白银之王盗走了他几乎所有的记忆，如果不杀了他，自己将始终处于这种迷茫状态……而红王来到南海界域，无疑给了他极大的信心，只要这次能和红王配合好，就能直接铲除白银之王这个心头大患。

    “唉……那好吧。”

    小桃再次抬手，一张地图从影子手里飞到蒲见月面前，“明天，你去这个地方，能闹出多大动静就闹多大动静。”

    “这里是……”

    “是一个南海本地势力的老巢，我们收到消息，白银之王很可能就潜伏在那里。”小桃停顿片刻，“不过你千万小心，除了白银之王，还有几个高阶神道拥有者坐镇那里，如果事情闹大了之后白银之王还没出现，你就立刻逃走，无论如何安全第一，知道吗？”

    “放心，我不会拿自己的生命开玩笑。”

    蒲见月郑重的将地图收起。

    “祝你好运，红心6。”

    蒲见月没有再多说什么，而是冷酷的重新戴上兜帽，转身离开房间。

    房间再度陷入沉寂。

    一分钟，两分钟……等到确认蒲见月已经走远，小桃的嘴角止不住的上扬……

    “哈哈哈哈哈！！小白！我刚刚演的像不像！”

    “像！太像了！他居然真的信了！！”

    “他跟陈伶大哥说的一样好骗。”

    “可不是嘛……比我还笨。”

    小桃摘下小黄帽，看着镜子里自己恢复竖起的耳朵，笑容灿烂无比。

    她再也不是陈伶的累赘，而是能够一起为融合派做出贡献的帮手，这种满足感对她而言，比一切都要珍贵……

    从今天起，

    她也成为“陈伶传说”的一部分了。

    ……

    朦胧的细雨在空中飘舞。

    韩蒙走出厢房，看着头顶阴沉的天空，周围树木摇曳的沙沙声连绵起伏……偶尔间，还能听到阵阵轰鸣雷声，从天穹外响起。

    “……降温了？”韩蒙抬手触碰到几滴冰冷雨水，有些疑惑的喃喃自语。

    就在这时，蒲春树带着众多身影，向这里走来。

    “韩蒙长官，家主同意了。”

    蒲春树走到他面前，开门见山的说道，“我们现在就去现场。”

    韩蒙对此并不意外，

    “嗯，走吧。”

    两位议员被杀，蒲家的压力实在太大，而他们要自证清白的唯一方式，就是尽快找到杀人凶手……蒲家一群书生，根本不懂查案，韩蒙自然就是最好的人选。

    所以就算家主顶着压力，也要让韩蒙参与到这次的事件里，还他们蒲家一个清白。

    韩蒙坐在车上，看着外面飘舞的小雨，和阴沉的天空，忍不住问道：

    “南海界域的天气，一向这样吗？”

    “嗯……不是。”蒲春树看了眼天空，“南海界域比较特殊，一年四季都温暖如春，也很少大风大雨……最近这天气也不知是怎么了，确实是有些多变，温度也降了不少。”

    大约十几分钟后，

    车辆在一条被封闭的街道前停下。

    案发现场被南海警员保护的很好，韩蒙二人穿过警戒线，径直走向锣鼓街的深处。

    大片干涸的漆黑血迹之间，几道白色的线条勾勒出死者生前的位置和体态，蒲春树指着锣鼓街的另一边说道：

    “除了这些东西，还有一辆汽车，不过那辆车已经被拖到警局仔细检查去了，你有需要的话，一会我也可以带你去看。”

    “那辆车，和议员自己开的车完全一样是吗？”

    “外表和内饰都一模一样，但发动机什么的不同……就像是有人专门用旧车改装的。”

    韩蒙微微点头，没有接话，而是缓步穿行在杀人现场，目光凝视着一滩又一滩血迹，像是在脑海中模拟当时的情景……

    “目前已知的是，两位议员的头部都受到了重创，像是某种钝器从一侧击打，但这并不致命，真正致命的，是心脏位置的粗壮贯穿伤……”

    “我能看看尸体吗？”

    “当然没问题。”

    蒲春树早就安排好了，两人看完现场，便直接去了警局，当着韩蒙的面，掀开了两张苍白被单……

    韩蒙的目光在两人的伤口上扫过，然后抬起指尖，仔细的触摸着伤势周围的肌肤。

    警员韩蒙不戴手套就摸尸体，当场便要阻拦，但还是被蒲春树一个眼神逼了回去，整个房间一片死寂，只剩下韩蒙指尖摩擦尸体的沙沙声。

    一缕微光从韩蒙眼瞳中闪烁。

    兵神道，审判路径——【裁决之眼】。

    当微光亮起的瞬间，刚才杀人现场的画面，与眼前的两具尸体，都像是活过来一般，在他的脑海中重新勾勒……每一处的细节，每一处血迹，对应着他们身上的伤势，在韩蒙眼前飞速重演。

    这一刻，韩蒙仿佛置身于杀人现场。

    汽车停止。

    两位议员开门狂奔。

    他们似乎很惊恐，脚印匆忙杂乱，甚至在路上还摔了几跤……但那片区域，并没有出现第三个人的脚印。

    凶手或许很轻，轻到根本没有重量，或者……

    他会飞。

    两位议员沿着街道一直狂奔，终于看到了什么，惊恐的停下身，一道重击撞在孙议员的脸颊位置，将其颅骨都扇出裂缝，足足飞了十数米，才摔在另一片大地……

    就在这时，韩蒙像是意识到了什么，立刻停止了裁决之眼的推衍，将全部的注意力，都放在孙议员脸上的伤口上。

    那是……

    耳光？

    一道惊雷在韩蒙脑海中划过，他猛地转过头，看向那被推衍出的，悬浮空中的诡异黑影……

    “果然是你……”他喃喃自语。
------------

第1262章 红心现身

    “怎么样？”

    蒲春树见韩蒙出神许久，忍不住问道。

    韩蒙缓缓回过神，目光深处闪过一抹复杂，他沉默许久后，还是开口：

    “现在的线索太少了，还没有什么实质性的进展……等有时间，去看看那辆车再说吧。”

    看车只是韩蒙的借口，事实上，他早已猜到了凶手的身份，虽然没有证据，但他有九成九的把握……

    在外界看来，陈伶这个灭世灾厄在这个时间点混入南海界域，还当街杀了两个普通人议员，是难以理解的事情，但韩蒙心里很清楚，这恰恰是陈伶能做出来的事情。

    两位议员头部的钝器重伤，根本不是武器造成的，而是蕴藏着极大力量的“耳光”。

    是什么让一个明明拥有超强实力，可以瞬间秒杀普通人的怪物，选择先用耳光侮辱一下他们，然后才下手击杀？

    答案只有一个……

    愤怒。

    凶手不是为了杀人而杀人，他的目的是报复。

    能够伪装成保镖，在两位议员都没察觉的情况下将他们拐走，然后报复性的将他们击杀，会飞且力量惊人……这一切与韩蒙之前就有过的猜想彼此印证，最后推理出了答案。

    这一切的始作俑者，真的是陈伶；

    他在替自己杀人出气。

    可如果是这样，他为什么要主动暴露身份？还用这么一种模糊不清的方式？

    他究竟想做什么？

    韩蒙虽然无法完全想通陈伶的动机，但至少这个情况下，他不会将陈伶供出去……陈伶是替他杀人，而且这两人本来就该死，他没有理由站在联盟议会这边。

    “看车的话，我们现在就可以去……”蒲春树理所当然的认为韩蒙确实需要更多线索，正当他准备带韩蒙过去之时，一个身影匆匆从外面跑来。

    “少爷，家主那边让您现在回去。”

    “什么？为什么？”

    “界域高层那边派人来蒲家了，说是要调查蒲家，现在咱们蒲家人都在一个个接受问话呢！”

    蒲春树的眉头顿时皱了起来。

    他想过两位议员之死，会给蒲家带来压力，但没想到界域高层竟然直接上门调查……对蒲家人逐个问话，无疑是对蒲家的打压，但偏偏他们嫌疑最大，还没法拒绝。

    “家主什么反应？”

    “家主没阻止……”

    “……行吧，那我们回去。”

    连家主都没有阻止，蒲春树知道自己就算反抗也没什么用，只能老实回去接受问话，只不过今天看来是没法带韩蒙去检查车辆了。

    韩蒙跟着蒲春树，重新坐车回到蒲家门口。

    此时的蒲家门外，已经停满了政府的车辆，原本安静的宅院传出阵阵嘈杂声响，不断有工作人员拿着各种文件在门口进出，像是实时汇报着什么。

    透过大门，隐约还能看到几个小辈正坐在院子里的各个角落，被警员审问着。

    蒲春树看到这一幕，眼眸深处浮现出一抹怒意……

    再怎么说他们也是南海界域最大的神道组织，是掌握着书神道命脉的蒲家，那群官员竟然真的敢在蒲家来去自如，这跟打他们的脸有什么区别？

    蒲春树平日里不争不抢，但对蒲家的名誉一向极为看重，他一把拉住旁边像是负责人的身影，冷声开口：

    “这里可是南海蒲家……你们这么做，是不是有点过了？”

    “这是南海君亲自下的命令。”

    那负责人丝毫不惧，扫了眼蒲春树后，眉头一挑，“你是蒲家的二少爷蒲春树吧？跟我来一趟，我们有些问题要问你……”

    听到南海君三个字，蒲春树心头一颤，刚升起的火气立刻凉了半截……

    怪不得家主默许了他们的行动，原来是那位亲自发话了。

    这时蒲春树就算再不情愿，也只能咬牙忍着，乖乖跟着负责人往蒲家深处走去。

    韩蒙站在门外，却没有任何一个人来审问他，他就这么静静看着混乱的蒲家，眼眸中闪烁着异样的微光……

    他知道人是陈伶杀的。

    也知道陈伶这么做，是为了给自己报仇。

    可当时议员威胁自己的时候，就是在蒲家，看到这一幕的也都是蒲家人。这就意味着，当时陈伶就已经混入了蒲家之中，很可能就隐藏在自己身边，暗中观察着自己。

    这也意味着……现在的陈伶，很可能也在面临审讯。

    “手脚不干净，反而惹祸上身，这不像你的水平。”

    韩蒙喃喃自语，

    “你……到底在谋划什么？”

    ……

    “堂哥，堂哥！”

    “那些警员来找我们问话了！”

    蒲术急匆匆的推开陈伶的房门，脸色有些难看。

    陈伶穿着灰色马甲，带着无框眼镜，淡定的坐在桌边，抿了口茶水：

    “人家是来查议员案件凶手的，你慌什么。”

    蒲术张了张嘴，欲言又止。

    蒲术确实没杀议员，但不代表他没干别的事情。他之前好不容易能重回蒲家，为了在这里迅速站稳脚跟，跟南海的其他“朋友”建立联系，也没少干那些非法的产业，万一被那些人盘问出来，事情就麻烦了。

    “真不知道家主怎么想的，竟然真的允许他们审问蒲家人……”

    “你没听说吗，这是南海君拍板的事情，老祖都没说一个不字，家主更加无权干涉了。”

    “那他们也不能这么不知进退吧？！有南海君撑腰，就敢这么肆意妄为吗？”蒲术冷哼一声，“审问完了之后，他们是不想在南海政坛混了？？”

    陈伶看着窗外躁动的蒲家，没有回答。

    这些人背后的利益纠葛，陈伶并不关心，他唯一在乎的就是自己的任务能否顺利完成。议员出事的时候，自己确实没有不在场证明，如果一会盘问到自己，恐怕他也会被列到“有嫌疑”的那一栏，接受更加全面深度的问询。

    现在审问正进行到蒲春树蒲夏蝉这些人，大概过一会，就该轮到自己跟蒲术了……

    不过，

    算算时间，那边应该也进展的差不多了。

    陈伶缓缓将茶盏放回桌面，发出一道轻微的砰响。

    几乎同时，

    一个急促的声音在蒲家响起！

    “不好！！红心6陈伶在漕帮现身了！！！”
------------

第1263章 进击的蒲见月

    三分钟前。

    南海界域，漕帮。

    “诶，你们听说了吗？”

    “南海君下令让人彻查蒲家，现在蒲家那群人正在轮流被审问呢……那情景，就跟被抄家了一样。”

    “哈哈哈，想不到，他们蒲家也有今天。”

    “前段时间，我们可没少受他们的气，那几个产业被割让出去，我可是心疼的很啊……尤其是那个玩具厂，那个品牌我可是运营了好多年，砸了不知道多少钱才立起来的。”

    “这次蒲家吃瘪，估计也没时间跟我们较劲，到时候可以派人趁机出手，把那些产业全都抢回来。”

    “嗯，我也是这么想的。”

    就在漕帮众人幸灾乐祸之时，一阵惊天巨响突然从头顶传来！

    砰——！！！

    漕帮的天花板轰然破碎，大量的碎砖和粉尘纷纷扬扬的落下，将正在说话的几人呛的连连咳嗽起来。

    “艹！！是谁？！！”

    “什么情况？我们是被人袭击了吗？？”

    “……”

    漕帮在南海界域扎根多年，虽然远比不上蒲家那种庞然大物，但实力也绝不容小觑，此刻老巢被人破开一个大洞，短时间内都没反应过来，因为他们根本想不到有人敢对漕帮出手。

    “谁？！谁有这么大胆子！！！”

    几道身影同时站起，目光死死的盯着那被破开大洞的天花板。

    昏沉的日光下，一个披着大红戏袍的身影，宛若鬼魅般从飘扬的尘埃间缓缓降落……随着他袖摆一拂，纷纷扬扬的扑克牌从袖中飞出，在空中宛若翻飞的蝴蝶般飘动。

    看到这一幕，漕帮众人一时间都愣住了……

    其中一人试探性的伸手，捡起一张飘落的扑克牌，看清上面的牌面之后，脸色顿时煞白！！

    “红……红心……红心6？！！！”

    这句话一出，无异于一道惊雷在漕帮众人耳畔炸响！！

    红心6？！！陈伶？！！！

    他就是那个灭世的嘲灾？！！！

    在所有人惊骇乃至惊恐的目光下，蒲见月双脚落在地面，他目光冷漠，身姿傲挺，那张狰狞面孔散发着无匹的自信。

    他拂了拂袖摆，淡淡开口：

    “怎么……”

    “都认得我？”

    整个漕帮顿时如坠冰窟！

    漕帮里不是没有高手，两三位七阶正站在废墟之中，死死的盯着那披着大红戏袍的身影……但现在，却没人敢上前半步。

    开什么玩笑？

    那可是接连导致几个界域毁灭的罪魁祸首，是鬼嘲深渊的灭世嘲灾！！

    他们就是南海界域里一个实力还可以的小组织……拿头去跟人家嘲灾打？要是对方不高兴了，直接放出灭世真身，整个南海界域都得玩完！

    听说议员被杀的时候，就有人说过嘲灾可能就在南海界域，当时他们其实并不太信……

    但现在，一切似乎都相互印证了。

    “红……红心6。”一位七阶咽了口唾沫，“这是不是有什么误会……我们就是个南海界域里的小帮派，也从来没惹过你……你……您……您这是干嘛啊？”

    此时漕帮众人想破头，都没想到怎么惹来了这位，就像是放学回家后看到父亲拎着皮带，冷冷看着你，虽然什么话都不说，但你就是会紧张的恨不得把这辈子干过的所有坏事都反省一遍。

    “没惹过我？”蒲见月冷笑一声，

    “要不……”

    “你们再仔细想想？”

    看到“陈伶”冷笑，一股寒意从众人的脚底板直冲天灵盖，浑身都紧绷起来！

    坏了，

    真有什么地方得罪他了？

    可……可他们最近除了跟蒲家抢抢地盘，打砸了几个资产，也没干什么别的啊……难道是这个过程中惹到对方了？不应该啊……

    蒲见月当然是胡说的。

    他的上线，也就是梅花Q前辈说过，他的任务就是在漕帮闹出点动静，引出疑似藏在这附近的白银之王……但既然来了，自然不能直接说是冲着白银之王来的，不然这就是打草惊蛇，只能随便编个由头。

    他一边在跟漕帮耗时间，一边始终用余光观察着四周，防备白银之王突然对自己出手。

    “红心6……我们哪里得罪了你，你可以明说。”一位七阶忍不住开口。

    “你们，杀了不该杀的人。”

    蒲见月故作玄虚的回答，“敢杀我们黄昏社的小辈……就要付出代价。”

    漕帮众人：“！”

    “黄昏社的人你们也敢杀，你们不要命了？！”一位七阶猛地看向自己身旁的副帮主，咬牙切齿的低声喝道。

    “我……我们没有啊……”副帮主人都傻了，“我们最近就是在抢那几个工厂和地盘的时候，杀了几个工人和蒲家走狗……难道，难道有黄昏社的小辈伪装在里面？？”

    “混账！！！”

    七阶勃然大怒，“快把当时抢地盘的人给我带上来！！”

    “帮主，就是他们……就是他们！！”

    副帮主毫不犹豫的指着坐在角落的几个愣头青。

    被指到的几人脸色顿时就白了，他们不过三四阶，感受到帮主近乎凝成实质的杀意扑面而来，直接吓的双腿发抖……

    就在帮主准备主动出手清理门户的时候，蒲见月先动了。

    只见他的身形瞬间消失在空中，再度出现时，已经来到那几个愣头青身后，还未等他们摆脱帮主的威压回头，几道漆黑如墨的长刃便从后背刺穿了他们的胸膛！

    蒲见月既然要诱骗白银之王出来，自然要演的逼真一些，对他而言，杀几个人算什么？

    猩红鲜血溅洒当场，汪洋血泊在漕帮的地面上蔓延……眼睁睁的看着自己帮派的同伴被杀，其他人却没有丝毫反抗的意思，反倒像是躲瘟神一样，疯狂的向周围后退。

    “红心6，你们黄昏社小辈的死，我并不知情，漕帮并不知情……如果早知道你们黄昏社牵扯其中，我们是绝对不敢介入的。”七阶的语气十分谦卑，“现在我们帮你推出了凶手，人你也杀了……”

    “高抬贵手，留我们漕帮一条活路可好？”
------------

第1264章 蒲家出动

    蒲见月目光流转，余光扫过周围，像是在寻找着什么……

    略微犹豫后，他淡淡开口：

    “算你们识相。”

    说完，他身形一晃，便在众目睽睽下腾空而起，从破开的天花板飞掠而出！

    蒲见月来漕帮闹这么一出，就是为了吸引白银之王，现在他能做的都做了，总不能真的出手教训漕帮的这些人，先不说他打不打得过，现在红心6出现的消息都已经散播出去，一会那些八阶甚至半神要是听到消息后出手，自己必死无疑。

    见“陈伶”终于离开，漕帮众人悬着的心终于放了下来，脸上露出劫后余生的庆幸。

    “还愣着干什么？？”

    那位七阶咬牙开口，“快去通知蒲家和南海高层啊！！难道真就放任他在界域里活动吗？！那可是一只灭世！！”

    漕帮众人这才回过神来，立刻分散成几批人跑出去，往各个不同的势力通风报信。

    漕帮仅有两位七阶，不敢跟陈伶硬碰硬，但蒲家不同，蒲家可是南海第一神道组织，不光有半神和八阶坐镇，就算是面对嘲灾也更有底气。

    帮主本还想让人暗中跟踪蒲见月，但仔细想想，这些人的追踪水平肯定比不上最擅长伪装的红心6，而且自己漕帮好不容易逃过一劫，干嘛还要主动去招惹这瘟神……这种级别的敌人，让南海君和蒲家去头疼就好了。

    另一边，蒲见月头也不回的极速往偏僻巷道钻去。

    他的身形一次又一次的拆分成笔画瞬移，又一次又一次的恢复人形，眨眼间已经跑出去几公里，紧张的心脏都快跳出胸口！

    白银之王在盯着他吗？

    南海君和那些高阶神道追过来了吗？

    蒲见月此刻已经浑然没有刚才霸道的气势，只是玩命的狂奔，他该做的都做了，无论白银之王有没有上钩，他的脑海里就只有一个念头，那就是甩掉所有人。

    “动作快些，别留痕迹，尽快脱身……”

    蒲见月喃喃自语，余光扫到周围的地下井盖，眼前一亮，身形立刻化作大量的笔画，消失其中。

    ……

    “红心6陈伶在漕帮现身了！”

    话语在蒲家上空回响，刚走进院子的韩蒙脚步突然定格。

    他看着那飞奔在蒲家慌忙传信的身影，眼眸中先是震惊，随后浮现出一丝迷茫……

    陈伶不在蒲家？

    怎么会这样……难道他猜错了？

    就算是韩蒙，这一刻也对自己的推理产生了迷茫，他本以为自己快要抓住陈伶了，可没想到一转眼，陈伶却出现在了他从未设想过的地方。

    不光是韩蒙，其他正在审问与被审问的众人，也都是一愣。

    红心6？

    他竟然真的在南海界域？！

    所以两位议员真的是他杀的？那他们现在还审什么？？

    “蒲家所有六阶以上的，跟我走！追踪灭世灾厄陈伶！！”

    一道雷鸣般的巨响从蒲家深处传来，蒲家家主竟然亲自走出房间，八阶气息逸散而出，将天地都搅动的如同墨色，下一秒身形便化作流光消失天际。

    蒲家是南海界域的顶梁柱，如今嘲灾显露踪迹，蒲家必须身先士卒，随着家主亲自出手，那些蒲家的长辈也接连出手，往漕帮的方向飞去！

    “怎么？还要继续审吗？”

    蒲春树冷眼看着刚才还硬气无比，单独审问自己的负责人，带着一丝讥讽开口。

    负责人听到真的红心6在漕帮之后，脸上也有些挂不住了，他们刚才闹出这么大动静搜查蒲家……结果现在审问没结束，真凶就已经在外面暴露，显得他们这群官员愚蠢至极。

    “……不必了。”负责人深吸一口气，“看来这次，是场误会……”

    “我不管什么误不误会，我只知道现在嘲灾出现，我们蒲家人是冲在最前面的，而你们呢？”蒲春树冷笑一声，“你们要不要跟我们一起去追踪嘲灾？”

    负责人脸色发白，一言不发。

    他们不过是案件的调查者和官员，没有那么高阶的神道，去追踪嘲灾？那和送死有什么区别？

    “我知道你们是奉命行事，但蒲家也是要脸面的。”蒲春树淡淡道，“这次事情结束……我们再好好算算这笔账。”

    说完，蒲春树身上爆发出六阶的气息，紧随着那几道流光追去！

    蒲家高阶战力尽数出动，留下的都是一些小辈，整个宅院都安静下来，那些审问到一半的官员也都茫然的面面相觑。

    “还愣着干嘛？”负责人穿过院落，径直向大门走去，脸色有些难看，

    “撤！”

    众人立刻像是逃命般走出蒲家，坐上门口的车辆，在阵阵轰鸣声中离去。

    蒲术见此，眼眸中闪过一抹惊喜！

    “堂哥，他们走了！根本没审到我们！”

    蒲术悬着的心彻底放了下来，原本他还担心自己做的事情暴露，但现在看来，他们短时间内都不会再来审问任何人……不，应该说这群人以后还能不能继续在政府工作，都不好说。

    这就意味着，自己彻底安全了！

    蒲术心情很不错，他突然觉得那个红心6现在也没那么讨厌，居然在这么巧合的时间点跳出来闹事，替他解了围。

    “嗯。”陈伶看着蒲家众人离去的方向，心不在焉的应了一声。

    听到自己的下落，蒲家的反应竟然这么大么……

    一口气出动那么多人，就为了围堵自己？在这么多六七八阶的围剿下，那个蠢货能成功脱逃吗？现在可还不是他该落网的时候。

    不过无所谓了……

    如果蒲见月这个工具人废了，那他再造一个新的“红心6”就好。

    “堂哥，是韩蒙！”蒲术远远的看到韩蒙的身影，眼眸中闪过一抹精芒！

    蒲术刚幸运的逃过一劫，而且知道短时间内不会有人敢招惹蒲家，正是无法无天的时候，现在又恰好看到老仇人过来，自然不可能忍气吞声。

    他冷笑道：“堂哥，是时候去敲打他一下了……你说呢？”

    陈伶看到那迎面走来的韩蒙，神情有些微妙，他看了眼正在兴头上的蒲术，最终还是点了点头：

    “去吧，我给你撑腰。”
------------

第1265章 撑腰

    陈伶现在的人设，是和蒲术同流合污的堂兄弟，是他的黑恶保护伞。

    堂哥也喊了，饭也吃了，蒲术付出这么多，就是为了让自己给他撑腰，事已至此，陈伶自然不能推脱。

    淅淅沥沥的冰冷雨水，从乌云下飘落，

    此时的韩蒙还在思索自己的推理究竟哪里出了问题，正眉头紧锁，沿着蒲家的院子漫不经心的走着，黑色的执法官风衣沾上雨水，却没有留下丝毫水渍。

    就在他完全沉浸其中时，一个阴冷的声音从正前方传来：

    “呦，这不是我们大名鼎鼎的执法官吗？”

    韩蒙的思路被打断，冰冷的向前望去。

    只见回厢房的道路中央，一个略显熟悉的身影正冷笑着站在那，看到他面孔的第一时间，韩蒙就凭借超强的记忆力，想起了自己在哪见过他……

    “原来是阎家的走狗。”韩蒙淡淡道，“看在蒲家的份上，我没兴趣跟你浪费时间……让开。”

    韩蒙看到蒲术的第一眼，便知道这就是他刚来蒲家时，蒲家家主让他警惕的“旁支”，不过现在韩蒙并没有兴趣跟这家伙纠缠，他的思绪此刻都牵挂在别处。

    听到“阎家的走狗”五个字，蒲术的脸色一沉，一股怒意涌上心头：

    “韩蒙，你以为这是哪里？你竟然敢在蒲家，骂蒲家人是走狗？”

    “我骂错了吗？”

    “你……”

    陈伶站在蒲术身后，看着眼前这老套又无趣的挑衅片段，心中默默翻了个白眼。

    此时的韩蒙，也注意到了蒲术身后这个穿着灰色马甲，戴着无框眼镜的青年，但他目光并未停留，轻扫一眼便看向别处。

    “韩蒙，你以为有家主给你撑腰，就能在蒲家横着走了吗？”蒲术冷笑起来。

    他向旁边侧过一步，专门给陈伶让出了个出场的位置。

    然后，

    蒲术期待的看向陈伶。

    陈伶：……

    【观众期待值+3】

    【当前期待值54%】

    这时，韩蒙似乎也意识到这青年是蒲术的底气来源，不由得再次看向陈伶……不过，他的眼帘依旧低垂，根本没有提起丝毫兴趣。

    陈伶沉默片刻，还是开口：

    “我是蒲见月。”

    “哦。”

    “我有的是人脉和手段。”

    “所以呢？”

    “我会让你付出代价的。”

    “我很期待。”

    两人同时陷入沉默。

    韩蒙觉得眼前这个青年有些怪怪的，但又说不出来怪在哪……他仔细打量着陈伶，等待着对方接下来的威胁或者狠话，但陈伶似乎并没有再开口的意思。

    一旁的蒲术恰到好处的开口：

    “我哥的父亲是蒲家的六叔，在这个家里，我哥的能量远比你想的要大……韩蒙，我们走着瞧。”

    蒲术站在陈伶身边，看韩蒙的目光凌厉无比，说完之后，他整个人的心魔似乎都减轻不少，头也不回的往远处走去。

    蒲术很清楚，就算自己要对韩蒙做什么，也绝不能在众目睽睽下动手……反正韩蒙还会继续住在蒲家，今后，他们有的是机会。

    这次直面韩蒙，不光是为了呈口舌之快，更是为了直面当时在极光界域留下的阴影，他必须要让韩蒙知道自己的存在，知道是自己给他带来了巨大的麻烦，只有这样，才是真正的“复仇”。

    不过让他没想到的是，今天的堂哥，似乎状态不太好……

    是被韩蒙的魁首气息震慑到了吗？

    也是，韩蒙可是七阶，自己堂哥也只有五阶，直面他感受到压力也是正常的……蒲术想利用的，也从来不是自己堂哥的战斗力，而是他在蒲家的背景和能量。

    陈伶十分敷衍的完成了“撑腰”的目标，转身便跟蒲术一起离开。

    就在这时，

    韩蒙看到陈伶离去的背影，心头微微一跳……

    这个背影，似乎有些眼熟？

    “等等。”韩蒙突然开口。

    蒲术和陈伶同时停下脚步。

    “怎么？现在知道怕了？”蒲术哼了一声。

    韩蒙看都没看蒲术一眼，他的目光始终盯着陈伶……

    “你叫蒲见月？”

    陈伶心头一动。

    陈伶太了解韩蒙了，对方突然这么询问，必然是发现了某些端倪……可陈伶左思右想，也没觉得自己露出过破绽。

    短暂的停顿后，陈伶便更加卖力的扮演着自己现在的角色，冷笑一声：

    “这么点记性都没有，怎么当上的执法官？”

    “我们，是不是在哪里见过？”

    韩蒙直截了当的开口。

    “曾经没有。”陈伶停顿片刻，“但今后，你或许经常可以在噩梦里见到我……呵呵。”

    说完，陈伶没有丝毫犹豫，直接离开。

    一旁的蒲术眼前一亮！

    对了！

    这才是自己堂哥该有的实力！

    韩蒙看着陈伶二人离去的背影，眉头越皱越紧……

    “是他么……不……不是他吗？”

    ……

    “堂哥，多谢了。”走远之后，蒲术由衷开口。

    “自家人，有什么好谢的。”

    “哈哈哈，是我见外了……对了堂哥，你打算怎么对付他？”

    陈伶：……

    陈伶幽幽回头看了眼韩蒙的房屋方向，

    “我自有安排。”

    这句话一出，蒲术就识趣的不再追问，毕竟是堂哥自己的人脉资源……不过蒲术很期待，堂哥的手段他是从小就见过的，跟堂哥做对的人几乎没有一个好下场……

    既然这次堂哥放了这么狠的话，说明韩蒙最后的下场肯定很惨。

    “对了，我父亲呢？”

    陈伶这次安排蒲见月去大闹漕帮，很大的原因就是为了解决现在玩具厂的归属问题，红心6大闹漕帮之后，那些人估计也没精力管玩具厂，这个资产算是彻底落入了自己口袋里……接下来，自己该去现场看一看了。

    “六叔吗？”蒲术想了想，“六叔也是七阶，应该，去追踪红心6了吧？”

    陈伶猛的停下脚步。

    他差点忘了，刚才家主追踪红心6的时候，叫走了家里一大批长辈……蒲老六是蒲见月的父亲，而现在，蒲见月就扮演着“红心6”的角色……

    这次的追踪，该不会出现什么意外吧？？
------------

第1266章 白银之王？

    昏暗的云层笼罩在漕帮上空。

    连绵风雨自破洞的天花板飘入漕帮内部，刚刚经历完“红心6”闹事的漕帮众人，看着头顶天空中散发着恐怖威压的十几道身影，紧张的咽了口唾沫……

    八阶，七阶，七阶，七阶，七阶，七阶，六阶，六阶，六阶……

    嘶……

    这就是蒲家的真正实力吗？

    漕帮的两位七阶帮主看到这一幕，冷汗从后背不断渗出……事实证明，蒲家的底蕴根本不是其他任何界域任何神道组织能比的，毕竟这可是九大界域中唯一一个有半神坐镇的神道组织……当然，黄昏社篡火者这种“恐怖组织”除外。

    就算是在拥有双神道古藏的南海界域，蒲家也能稳坐第一大势力的宝座，靠的自然不只有那些政界手段，还有自身的绝对实力。

    更别说，这还不是蒲家的完全体，他们还有一位九阶老祖避世不出，还有一位八阶的裁决代行人在天枢界域。

    毫不夸张的说，完全体的蒲家甚至能和其他任何一座界域，正面碰一碰。

    “问出来了吗？”家主背着双手，平静的看向从漕帮走出的蒲家人。

    “问出来了，家主，他往那个方向跑了。”

    那人指了个方向。

    “追。”

    家主话音落下，周围的蒲家高层立刻向那个方位飞出，众多身影掠过天际，吸引了大量民众的注意。

    “家主，我们这么找，真能找到陈伶吗？”蒲家四叔忍不住问道。

    从漕帮出事，到蒲家出手追踪，已经过了一段时间，如果陈伶的速度够快，此时应该已经逃到没影了……说实话，他们这群人虽然实力强劲，但蒲老四不觉得他们还能追到陈伶，毕竟他们要真擅长追寻拿贼的话，也不至于把破案的希望都放在韩蒙身上。

    “找不找的到，不重要。”家主悠悠开口，“重要的，是‘态度’。”

    “态度？”

    “南海界域中混入了灭世灾厄，我们蒲家第一个倾巢而出，直面灭世……这就是态度。”家主余光扫了眼南海界域的中央，

    “这百年，我们蒲家强势崛起，老祖进阶半神，将毕生书神道感悟全部藏在一个‘蒲’姓之中……凡我蒲家子女，对书神道的亲和力都极高，踏上神道后进阶速度也奇快，现如今整个书道古藏，都已经姓蒲了，再过几十年，说不定整个南海都要姓蒲……

    他南海君是何等人物，怎么可能允许这种事情发生？”

    “所以，我们是做给南海君看的。”蒲家老四恍然大悟。

    “老四，你那点脑子还是用来写字吧，咱们家小辈都懂的道理，你到现在才后知后觉。”蒲老六冷哼一声。

    “若是之前，我们蒲家确实是南海界域的天，但现在南海君醒了，他只会允许这里有一片天……那就是他自己。

    他下令严禁神道拥有者参与联盟议会，这次又派人审问蒲家，都是对蒲家的敲打和警告，如果现在不是战时，恐怕他都要对我们老祖动手了。”

    “这次我们倾巢而出，有没有抓住陈伶并不重要，重要的是，让南海界域的居民看到我们的态度，也让南海君知道，至少在这个节点，我们蒲家是必不可缺的。”

    从某种意义上，这是蒲家对于南海君下令审问的“反击”。

    “政治真复杂。”蒲老四嘀咕一声，

    “我还是老老实实写字吧……”

    突然间，他像是又想到了什么，

    “那万一，真让我们碰到嘲灾了呢？”

    一旁的蒲老六表情一僵，余光看向家主……

    “如果碰上，自然得出手。”家主理所当然的回答。

    “但那可是灭世啊，万一他暴走……就凭我们，挡得住吗？”

    “如果真走到那一步，我们反而就不重要了，那是南海君和我们老祖该头疼的事情。”

    “也是……”

    说话之间，蒲家众人已经来到蒲见月钻入下水道的位置。

    家主目光向四周扫了一眼，平静开口：

    “分头找吧。”

    “好。”

    众多身影立刻向四面八方分散。

    蒲老六知道这次追凶更多的只是一场作秀，因此行为也比较懒散，就在他打算随便找一个方向走时，一段思绪突然涌上心头，下意识的看向某个方位……

    不管了，随便吧。

    蒲老六身形一晃便往那个方向追去。

    ……

    一根根笔墨从井盖缝隙中钻出，在无人的巷道中重组成蒲见月的身影。

    蒲见月环顾四周，确认没人追过来之后，长舒一口气。

    虽然没引出白银之王有点可惜，但至少自己完成了任务，而且成功脱身……至于为什么白银之王没露面，或许是梅花Q消息有误？或者他看出了自己是在钓鱼？

    蒲见月不愿意想了，现在直接去找梅花Q问清楚，才是最好的选择。

    蒲见月逃跑的时候，就选的靠近旅馆的路线，现在去找梅花Q并不远，只要过个马路就好。

    就在他穿戴好斗篷兜帽，离开巷道之时，一个身影从远处飞驰而来。

    那身影并未隐藏自己的神道，而是光明正大的从空中飞过，引得下面马路上的民众一阵惊呼。

    蒲见月看到这一幕，刚迈出的脚步立刻缩了回去。

    什么情况？

    蒲见月眉头紧锁，他犹豫片刻后，还是试探性的探出头，往那飞驰身影望去……

    当看清那人的样貌之后，蒲见月像是一怔，然后猛的缩回巷道，他蹲在阴暗角落中，胸膛剧烈起伏起来！

    他的心脏在狂跳！

    “白银之王……”蒲见月咬牙切齿，“你果然来了！”

    蒲见月永远也忘不掉那张脸……

    他给蒲见月留下的印象实在太深，以至于看到他时，蒲见月心中就升起本能的烦躁和抵触。

    和在无极界域时一样，陈伶的昨日左轮只交换了蒲见月的记忆，但并没有改变原有的人物形象，此时的他已经将自己父亲的形象代入“白银之王”的角色，大脑飞速运转起来。

    看来梅花Q是对的，白银之王……竟然真的被自己钓出来了！
------------

第1267章 命运的走向？

    冷静，冷静……

    白银之王就在这里，现在绝对不能慌乱，自己要做的，就是尽可能悄无声息的离开……现在红王或许就在这附近，他会解决白银之王的。

    蒲见月不断深呼吸着，如今白银之王就在上空俯瞰，自己是绝对不能用神道技能离开的，现在最好的办法，就是伪装成普通人，混入人群。

    蒲见月默默将斗篷拽的更紧了些，沿着巷道闷头前行。

    与此同时，

    半空中的蒲老六目光扫过四周。

    “不在这个方向么……”他正欲离开，突然间，远处巷道的一个熟悉身形，映入他的眼帘。

    那人大白天穿个黑斗篷，独自穿梭在无人巷道里，明明自己都这么招摇了，他却连看都不看这里一眼……最关键的是，那人的身形，竟然和他儿子十分相似。

    不，自己的儿子现在应该在蒲家……

    蒲老六犹豫片刻，还是打算看看那是不是自己儿子，可他刚往巷道方向飞出几米，那黑斗篷就惊恐的向前狂奔！！

    坏了！！

    白银之王发现自己了！！

    蒲见月只觉得大脑一片空白，毫不犹豫的将速度催动到极致！

    “有问题？？”蒲老六一看这架势，脸色顿时就阴沉起来，立刻追了上去。

    蒲老六到底是七阶，速度奇快，眨眼间便两者的距离缩短，一只手掌向蒲见月的兜帽抓去……

    该死！

    蒲见月感受到一阵劲风从身后卷来，知道自己必然跑不赢白银之王，生死一线之际，来自内心深处的恐惧本能压过了脑海中的凌乱记忆，当即对着近在咫尺的旅馆大喊：

    “红王救命！！梅花Q前辈救命！！！”

    红王？梅花Q？！

    黄昏社竟然还有人埋伏在这里？！

    蒲老六顿时脸色大变，毫不犹豫的停下抓蒲见月的手掌，如临大敌的站在旅馆之外。

    据说黄昏社的JQK牌，实力都极为不凡，就算是蒲老六也不敢轻敌，更何况刚才那人还喊了红王……那可是一位半神！

    趁着蒲老六警惕之际，蒲见月直接冲到了旅馆后面，一头钻入下水道，再度逃窜。

    但此时，旅馆里的小桃和小白脸色难看无比！

    “小桃！刚刚外面什么情况？我怎么听到有人在喊梅花Q……”小白惊疑不定的问道。

    “是蒲见月那个蠢货！！他把我们供出来了！！”

    小桃看了眼窗帘外的蒲老六，立刻就意识到了什么，气的破口大骂。

    “怎么会有这样的**！！我***真是服了！！你说他这脑子是怎么长的？？我******……”

    原本的计划，是让蒲见月去大闹漕帮，然后能跑就跑……谁知道，这货居然把敌人带到了自己的根据地？？

    小桃想破脑袋也想不到中途发生了什么，现在也是思考的时候，她毫不犹豫的戴上小黄帽：

    “小白，你藏好了，我们千万不能暴露……不然……”

    “包围这里，这里有黄昏社的人！”

    蒲老六的声音再度从外面传来，与此同时，还有不少身影立刻向这里包围，应该是刚才的那声大喊，将附近的蒲家人都引了过来。

    小桃的脸色顿时苍白如纸！

    旅馆外。

    蒲老六看到越来越多的蒲家人往这里聚集，底气也足了不少，对着眼前的旅馆大手一挥：

    “搜！”

    ……

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：57%】

    当这两行字符从陈伶眼前飘起，他的心中顿时咯噔一声。

    “真出事了？”

    不对啊……就算蒲见月死了，观众也不会涨期待值才对，能够出现期待值的增长，说明事情肯定是与自己有紧密联系，会影响到未来自己的行动……

    难道是蒲见月身份暴露，自己也被发现了？

    陈伶眉头紧锁，他觉得蒲家自己不能再待了，几乎没有犹豫，便直接往蒲家门外走去。

    “堂哥，你去哪？”蒲术跟在他身后。

    “我出去找几个人，你不用跟着。”

    陈伶说到这，蒲术就懂了，心想堂哥不愧是堂哥，刚跟韩蒙放完狠话，马上就去动用自己的人脉了……堂哥对自己是真好啊。

    “好的哥，我在蒲家等你。”

    “嗯。”

    陈伶就这么大摇大摆的走出蒲家大门。

    蒲术回头，刚往自己屋的方向走了一会，一个熟悉的黑色风衣便从他身旁经过。

    “韩蒙？”蒲术冷声开口，“你要去哪？”

    韩蒙看都没看他一眼，也往大门外走去。

    韩蒙想起来自己在哪见过“蒲见月”了……那天夜里，从外面用带着复杂愧疚目光看向自己的，就是“蒲见月”，当时韩蒙看见了他离去的背影，和刚才一模一样。

    如果蒲见月只是蒲术的保护伞，单纯的来给自己找麻烦，那为什么会有那种情绪？

    这个“蒲见月”，一定有问题。

    “韩蒙，你现在不过是个囚犯，你这是……”

    蒲术话音未落，韩蒙便停下脚步，冷冷的回眸望去……刹那间，七阶【审判】魁首的气息宛若滚滚浪潮，直冲蒲术的心神！

    过去这么久，蒲术依旧是五阶，实力压根没有丁点增长，此时感受到韩蒙那压倒性的气息，脸色顿时煞白，下意识的向后退了半步……

    “要是蒲春树回来，你告诉他，我出去帮蒲家查案，很快就回。”

    说完，韩蒙收起气息，头也不回的向门外走去。

    蒲术这次没再上前，他心里很清楚，刚才韩蒙释放气息，已经是失去耐心后的警告。如果自己再上前阻拦，恐怕就不是口头警告那么简单了……这可是个连联盟议会都敢审判的狠人，蒲术相信他什么事都做得出来。

    “让你现在嚣张……等过段时间，我堂哥会教你做人。”

    等韩蒙走远，蒲术才咬牙切齿的冷哼一声。

    ……

    蒲家门外，马路。

    穿着灰色马甲，戴着无框眼镜的陈伶，穿梭在忙碌的街道之上，大脑飞速转动。

    虽然他还不清楚究竟是哪里出了变故，但他现在已经离开蒲家，至少身份暴露后引发的危险可以放一放……那现在整个南海界域，唯一跟他有交集的，应该就只有小桃等人……

    陈伶决定先回旅馆看看。

    就在这时，他像是感应到了什么，脚步微微一顿……

    陈伶敏锐的感知到，身后湍急的人流中，一个目光始终锁定着自己。
------------

第1268章 下一个演出

    是他？

    他怎么追上来了？

    陈伶没有回头，但他已经通过余光扫到了人群中的那一抹黑影，短暂的思索之后，他便直接向旁边的巷道拐去。

    陈伶没想到韩蒙竟然从蒲家追了出来，这越发说明他或许发现了自己的端倪，不过现在这个节点，陈伶自己都自身难保，实在没时间跟韩蒙周旋。

    韩蒙看到陈伶突然拐弯，眉头顿时皱起。

    他立刻加快身形，几乎在陈伶拐走的下一秒，就来到路口处……

    但当他望向巷道之时，眼前已经空无一人。

    这种级别的反追踪能力，绝对不是一个普通的五阶书神道能做到的，所有的线索此时都在韩蒙脑海中彼此印证，一个答案在他心中浮现而出。

    寒风呜咽着涌过空旷巷道，将韩蒙的执法官风衣吹拂而起，那双深邃的眼眸微微眯起，呢喃声在风中回响：

    “果然是你。”

    “虽然不知道你是怎么做到的，不过……”

    “我一定会‘抓’住你。”

    ……

    细碎的红纸沿着墙角蜿蜒流转，悄无声息的晃过几条街道后，在另一处无人角落重组，穿着灰色马甲的陈伶缓步踏出。

    陈伶回头看了眼刚才的方向，轻推鼻梁上的无框眼镜，然后平静的向旅馆走去。

    靠近旅馆周围的街道，便听到一阵嘈杂声传来，不少民众似乎都围在这附近，对着旅馆的方向指指点点着什么……

    而此时的旅馆，已经被一条条明黄色的封锁线包围，南海界域的警员和少数蒲家人正站在外面，像是在讨论着什么，目光时不时看向旅馆。

    看到这一幕，陈伶心中咯噔一声。

    旅馆出事了。

    他在角落换了张面孔，混在人群中，往旅馆的方向靠近。

    “诶，这里发生什么事了？怎么还封起来了？”

    “听说，是在这里抓到两个融合者！”

    “融合者？？真的假的！”

    “我去，我家就住这对面，每天还下楼买菜呢……那岂不是说，我旁边一直住着两个融合者？”

    “说不定你们还在菜市场打过照面呢。”

    “你快别说了，我这鸡皮疙瘩都起来了……”

    “是融合派的人吗？”

    “不确定，刚才是有个披着黑斗篷的人冲过来，喊着什么红王和什么Q救命……然后蒲家人才发现的这里，说不定是黄昏社的人。”

    “太可怕了，我一定要跟政府建议，把这整条街都消毒清扫一下，别把灾厄的病毒都带到人身上……”

    “对对对，怪不得我最近老觉得浑身痒痒呢！”

    “……”

    人群中的陈伶，脸色肉眼可见的阴沉。

    按理说，漕帮遭遇红心6的消息传递到蒲家的时间，已经足够蒲见月逃走才对，结果他还是被人追上了……而且竟然将小桃等人卷了进去。

    “那个红心6被抓到了吗？”陈伶不经意间问道。

    “没有吧，好像最后还是被他跑了。”

    “哦。”

    蒲见月没有被抓住，说明自己依旧可以维持原本的身份，陈伶走回巷道，再度出来时，已经变回了“蒲见月”。

    他径直向正在和警员交流的几个蒲家人走去。

    “见月少爷？”

    “这里什么情况？”

    “哦，不是什么大事，刚刚您父亲在这里发现红心6的踪迹，一番追逐下，无意间抓到了两个融合者……本来还担心他们是黄昏社的人，但他们实在太弱，被您父亲一下就震晕过去了。

    您父亲说黄昏社的Q字辈应该没这么弱，所以他们可能真是混进来的普通融合者，只是被恰巧波及到了。”

    抓住小桃的人，是蒲老六？

    陈伶的眼皮微微一跳，不知为何，他心里有种莫名的别扭……

    不是他对蒲老六抓人感到别扭，而是这一整件事本身，都让他感到一种莫名的不协调，但他一时间又说不出来问题在哪，只是本能的感觉到不对……

    陈伶紧接着问道：

    “哦……那两个融合者呢？死了吗？”

    “没有，这两个融合者没什么威胁，您父亲派了几个人把他们押送到警局去了，现在应该在接受审问，看跟红心6有没有什么关系。”

    那蒲家人疑惑问道：“见月少爷，你问这些做什么？”

    “刚刚听说我爸在这，我就想过来找他聊聊资产的事情，没想到他已经走了……没事，一会我直接回去等他。”

    陈伶随意的摆摆手，便找个借口离开。

    陈伶远离人群，看了眼天色，蒙蒙细雨从空中飘落，距离融合派等人抵达南海界域，只剩下不到15个小时的时间……

    他必须要在那之前解救小桃二人，并按计划给融合派开门。

    可如果他亲自去救小桃，后续的局势将逐渐脱离陈伶的控制，毕竟谁也不知道这次去救人会碰上怎样的敌人，自己的身份会不会暴露，而现在另一边原本准备的工具人“蒲见月”已经失踪，几乎派不上用场。

    一旦这边出现乱子，就算自己能够勉强保身，那又有谁能去给融合派开门？

    “偏偏在这个时候么……”

    就在陈伶思索着该如何破局之时，周围的环境突然扭曲！

    陈伶的视野中，街道与行人都迅速远去，自己仿佛置身于另一个世界，昏暗天穹下，一条扭曲的戏神道从他脚下延伸，一直隐没到天空的尽头……

    在那里，一枚诡异的神道星，正在无声闪烁。

    陈伶愣了一下。

    居然在这时候，触发踏上六阶的演出条件了么……

    经过之前的几次经验，陈伶知道每次演出都将发生一些大事，六阶的晋升演出在此时出现，说明自己确实正在走向下一个至关重要的节点……难道，下一场演出，和南海界域与融合派有关？

    他深吸一口气，沿着扭曲的戏神道缓步前行，在他的两侧，无数猩红眼瞳正在凝视着他，眼眸中都藏着戏谑和笑意，像是舞台下拭目以待的“观众”。

    陈伶在即将踏上六阶的石阶尽头，缓缓停下脚步。

    他低头看向身下，一行小字映入眼帘：

    ——【在观众的质疑与喝彩中，迎接王的归宿】

    ……

    ……

    今天在北京参加爱奇艺活动，仅有一更～另外预告一下，明天中午将会发布复刻镜动画PV，大家可以关注三九的抖音查看！
------------

第1269章 他是陈伶！

    唰——！！

    冰凉彻骨的水流，在高压的驱动下冲刷而出，小桃只觉得面部一痛，持续的冲击让她猛地从昏迷中苏醒！

    在湍急的水流下，小桃根本睁不开眼，双手双脚都像是被死死钉住，任凭如何用力都无法挣脱，她痛苦的想要张开嘴呼吸，但下一秒水流便直接灌入喉咙，整个人近乎窒息！

    “厄……厄厄……”

    小桃不知道发生了什么，只是持续的痛苦呛水，就在她即将再度失去意识之时，那高压水流终于缓缓消失。

    连绵的水珠沿着湿漉的发梢滴落，小桃痛苦的咳嗽着，像是要将整个肺都咳出来，足足几分钟后才勉强恢复……她艰难抬起苍白面孔，环顾四周。

    这是一个狭小的暗室，像是某种特制的牢房，在小桃前方大概七八米远，有一面巨大的弧形窗口，此时一个个穿着警员制服的身影正站在玻璃之后，他们浑身穿着病毒防护服，手中握着一柄粗壮的水枪，看向小桃的表情满是警惕与厌恶，仿佛就算是隔着这么远还有防护服，依旧担心小桃身上有什么东西会感染到他们。

    刚才的湍急水流，正是从他们手中的水枪射出的。

    此时的窗口之后，十余道身影居高临下的看着下方被锁在柱子上的小桃，冷声开口：

    “说。”

    “你是融合派的人，还是黄昏社的人？”

    “你混入南海界域……究竟有什么目的？”

    低沉的声音在审讯室内回响，小桃抿起双唇，脑海中终于回忆起了昏迷前发生的事情。

    当时她和小白正欲暗中离开旅馆，但发现所有出口都被封锁，然后周围的一切物质都开始被文字所替代，像是一团巨大的笔墨旋涡……然后，一个身影从旋涡中走出，恐怖的气息瞬间爆发……

    再之后，她就没意识了。

    她被抓起来了？

    小白呢？小白在哪里？！

    小桃紧张的环顾四周，并未在这个审讯室中看到小白的身影。

    “你在找你的同伴吗？”冰冷的声音从窗口响起，“在你醒之前，我们就审讯过他，他已经什么都说了……现在配合我们，完成口供对照，还能少遭点罪。”

    “你撒谎！！”

    小桃咬牙开口，“我们什么都不会说的！！”

    小桃话音刚落，浑身便触电般颤抖起来，一股剧烈的痛感从背后钻出，像是有无数只蚂蚁疯狂啃食着她的身体，直入骨髓。

    捆绑着小桃的那根神秘巨柱，竟然还能释放电流，一时间淡淡的焦味从小桃的头发和尾巴的位置飘出，痛苦的惨叫声顿时响彻审讯室。

    数秒之后，电击停止。

    小桃顿时像是耗尽所有力气，整个人萎靡的瘫软原地，急促的喘息声像是破风箱般鼓动。

    “小小年纪，何必这么委屈自己，只要把你知道的如实告诉我们，我们会让你在这里过的好一点的。”窗口后的声音温和了些许，像是真的心疼小桃一样。

    小桃深吸一口气，用力对着上面的窗户啐了一口！

    “你休想！！”

    小桃虽然年纪小，但骨子里却硬气无比，更何况这事关系到整个融合派的存亡，今天就算是被电死在这，她也一个字都不会多说的。

    窗口后的几道身影，脸色同时阴沉下来。

    他们低声讨论着什么，片刻后，一个被捆绑在金属板上的漆黑身影，被他们从外面丢了进来。

    哐当——

    金属板摔在地面，发出一阵巨响，小桃看清上面的人影，心中顿时一紧。

    被捆绑在上面的不是别人，正是小白，他依旧是通体漆黑，但如今身上皮肉都已经被电的焦黑，整个人都散发着一股烤蜈蚣的臭味，呼吸也微弱无比。

    正如他们所说，在拷问小桃之前，他们已经对小白用过刑了……但看起来，小白也什么都没说。

    唰——！

    高压水枪再度喷涌，直接冲醒了昏迷的小白。

    小白苏醒之后，便痛苦的开始咳水，牵扯到身上焦黑的皮肉，疼的发出阵阵低吟。

    “小白！！”小桃眼圈都红了，“你们有什么冲我来！”

    “不……不！你们冲我来！！别伤害小桃！！”

    小白虚弱的喊道。

    与此同时，窗口后的那人悠悠开口：

    “那个小黑人，我再给你一次机会，告诉我你们进入南海界域的目的……否则，我就当着你的面，把这个女孩折磨至死。”

    小白的瞳孔骤然收缩。

    下一刻，恐怖的电流再度钻入小桃的身体，她止不住的颤抖起来，钻心的疼痛让她近乎晕厥。

    但即便如此，她这次硬是一声不吭，她知道自己叫的越惨，小白那边的压力就越大，她用尽所有力气咬着牙，猩红鲜血顺着嘴角向下流淌……

    看到这一幕，小白睚眦欲裂！

    “混蛋！！！你们这群混蛋！！！！有本事你们冲我来啊！！！”

    “说！！你们进入南海界域，究竟有什么目的！”雷鸣般的质问声在狭窄牢房内回响！

    “你们不能这么对我们！我们家大王不会放过你们的！！他是人类界域的英雄，是拯救世人的传奇！！！他只要动动手指，就能让你们全都吃不了兜着走！！！”

    看到小桃在经历非人的痛楚，小白已经濒临崩溃，他自己被怎么样对待都行，但他无法接受小桃就这么被电死在自己面前，他愤怒的嘶吼声宛若野兽。

    窗后的众人微微一愣：

    “你们大王是谁？”

    “他是陈伶！！”

    空气陷入短暂的沉默。

    下一刻，一阵哄堂大笑声从窗后响起：

    “陈伶？人类界域的英雄，拯救世人的传奇？”

    “你们两个小屁孩，看来真不是黄昏社的人，居然被一个界域通缉犯骗的团团转……这种鬼话，也就只有你们这群融合者会信了吧？”

    “陈伶是黄昏社的红心6，是极光界域毁灭的罪魁祸首，他最擅长玩弄人心，诈骗钱财，还大肆杀人，谋害九君，不知道多少人因他而死，他就是一只过街老鼠，一个所有界域都不待见的瘟神！！

    你们不是黄昏社的人，应该就是融合派的人了……让我猜猜，你们是不是以为他去黄昏社，是帮助你们的？”
------------

第1270章 真相？

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “他，红心6！”

    “他是在人类界域无处可去了，所以只能躲到灰界去，骗骗你们这群融合派的小鬼，结果你们还真信了……把一个过街老鼠当成什么界域英雄，真是可笑！！！”

    此起彼伏的笑声从窗口处响起，小桃和小白同时愣在原地。

    陈伶大王……是过街老鼠？

    不……

    “这不可能！！”小桃愤怒反驳，“是陈伶大哥救了极光界域，他还救了无极界域很多人……他打败了白银之王，打退了息灾，他就是人类界域的英雄！！”

    “小妹妹，你也太好骗了……你不信是吗？来，去把那些资料拿来。”

    几分钟后，窗口后的身影用力一甩。

    纷纷扬扬的报纸，控诉，还有联盟议会的最终判决，像是雪花般从空中飘落，全部散落在小桃和小白二人的周围……

    借助昏暗的光线，两人能看清上面的每一个字。

    《联盟议员陈小东：极光界域回忆录》

    《界域通缉犯陈伶真实身份公开》

    《嘲灾与反社会人格》

    《联盟议会关于无极界域事件最终判决》

    《红心6陈伶砸毁通天星位，掠夺人类气运》

    “……”

    这些报纸，有的来自很久之前，来自极光，红尘，无极，天枢……几乎每一篇，都在批判红心6陈伶的罪名，其中那位从极光界域幸存下来的联盟议员，更是详细记述了陈伶是如何摧毁执法官，破坏极光君复苏计划，联合禁忌之海将整个界域引导向毁灭的……

    看到这一篇文章，小桃满是血痕的双唇都颤抖起来！

    极光界域……没有被拯救？

    那她的哥哥席仁杰……

    一切都是假的？？

    “这不可能……这不可能！！”小白看到那些文字，依旧不愿相信，“这都是你们审讯的手段！！你们的这些东西，我一个字都不会信的！！”

    “清醒一点吧，如果陈伶真是人类界域的英雄，为什么要偷偷把你们藏在旅馆？你们仔细想想，他的那些行动，真的是在阳光下进行的吗？这是一个界域英雄该有的待遇吗？？”

    小白一怔。

    在这之前，小白和小桃都太崇拜陈伶了，以至于他们根本没有意识到这一点……从进入南海界域以后，他们的行动一直都在黑暗中进行，他们本以为陈伶这么做是为了融合派，要将一切都做的隐蔽一点，但当陈伶独自行动的时候，为何还要那么煞费苦心的隐藏自己的踪迹？

    小白粗重的喘息着，他低吼一声，将自身的鬼嘲深渊气息彻底爆发，试图联系上陈伶，让他知道自己和小桃遇险了……

    “怎么，你想释放自己的气息，让陈伶来救你？”窗口的声音冷笑道，

    “别太天真了……这里可是南海界域，有南海君和蒲家老祖坐镇，他怎么可能为了你们两个小孩，冒着暴露自己的危险来警局救人？”

    小白虽然已经重伤，但还是锲而不舍，一次又一次的尝试着……

    可无论他如何努力，都得不到任何回应。

    他的心如坠冰窟。

    ……

    淅淅沥沥的阴雨打在灰色马甲的表面，留下一道道水渍。

    陈伶轻推鼻梁上的无框眼镜，镜片反射，清晰的倒映出阴云下的南海警局……

    或许是南海君亲自坐镇政府的缘故，比起其他界域的警局，南海警局要更加肃穆宏伟一些，而且占地面积极大，来往的警员大多都是普通人，但还有不少神道拥有者。

    九大界域都知道南海最宜居，如今还有两位半神坐镇，无论是那些商人还是民间的神道拥有者，都在向这里汇聚，想必这里的那些神道拥有者，都是非书神道与医神道的外来者，现在替南海君效力……毕竟，南海君可是人类界域唯二能自由行动的九君，还是界域联盟的发起人。

    跟着南海君做事，前途自然是光明无比。

    想混入这里救人，风险无疑极大，就算是陈伶也不得不警惕无比。

    “……嗯？”

    陈伶像是察觉到了什么，看向警局的某个方位。

    那是一栋独立的灰色小楼，远远看上去像是个不起眼的烟囱，从外面看根本没有任何窗户……而此时，来自鬼嘲深渊的灾厄气息，正在不断的从里面释放。

    是小白的气息么？

    看来，他们两个就被关在那里……

    在有众多神道拥有者坐镇的警局，陈伶自然不可能流出一丝的灾厄气息进行回应，万一被某些特殊神道发现，一切就都完了。

    陈伶又推了推鼻梁上的无框眼镜，平静的往警局内走去。

    ……

    “韩蒙长官，你刚才去哪了？”

    蒲春树站在院子里，看到披着执法官风衣的韩蒙从外面回来，疑惑问道。

    蒲春树一回来，便听说韩蒙出去了，而且跟他告状的那个下人还添油加醋，说他目中无人，根本没把蒲家放在眼里……但蒲春树清楚，韩蒙一定会回来，再一查那下人所属的院落，心里自然就有数了。

    “重回了下现场，随便看了看。”韩蒙淡淡回应。

    “辛苦韩蒙长官，其实我们蒲家已经没事了……不必这么费心。”蒲春树有些不好意思。

    韩蒙摇了摇头，便一言不发的向自己的厢房走去，像是在思索着什么。

    “对了，你们抓住漕帮的那个红心6了吗？”韩蒙突然问道。

    “哦，六叔发现了那个红心6的踪迹，不过没抓到人……反倒是在一个不起眼的旅馆里，找到两个融合者，经过初步判断不是黄昏社的人，现在已经押送到别的地方去了。”

    蒲春树随意的回答道。

    韩蒙猛地停下脚步！

    这一刻，他脑海中的线索，就像是电光般串联起来……

    “红心6”莫名暴露踪迹，陈伶伪装成的蒲见月逃过搜索，完美隐藏……同时却又突然急匆匆离开蒲家，以及在同一时间，被发现的融合者……这些事情看似毫无牵连，但韩蒙却第一时间发现了其中的端倪。

    要知道，陈伶离开无极界域之后，就是去的融合派！

    所以，陈伶匆匆离开蒲家，是为了……

    韩蒙迅速转身，郑重问道：

    “那两个融合者，现在被关在哪里？？”
------------

第1271章 过街老鼠，来杀人了

    南海警局，灰色监牢。

    “审问的怎么样了？”一个胸前带着六颗黑色星标的身影，叼着烟走到审讯窗口前，对着一旁的普通警员问道。

    “他们两个还是没松口。”

    “小小年纪，嘴这么硬？”

    “嗯，不过我们已经可以根据他们的反应，推测出一些信息。”警员恭敬的汇报，“可以确定的是，这两个孩子不是黄昏社的人，大概率是融合派的，从他们对陈伶的态度来看，很大可能是被陈伶洗脑，然后死心塌地的帮他做事。”

    “年纪小就是好骗啊……跟谁不好，非得跟个陈伶。”六星警官嗤笑一声，扫了眼下面的审讯室，

    “继续用刑吧，陈伶混入南海界域不可能没有目的，无论如何，一定要套出有用信息。”

    “现在就继续吗？那个女孩已经被电晕过去了……”

    “那就用水枪冲醒，他们是融合者，不必把他们当人类看。”

    “是。”

    警员立刻回到窗口，指挥着其他警员，将水枪对准下面被捆绑在电柱上的少女。

    但下一刻，细长的几道水流从枪口流出，他微微一愣：

    “水箱里的水用完了。”

    “去局里找人来补。”

    “好……诶等等，好像已经来了。”

    笨重的蒸汽货梯发出阵阵轰鸣，昏暗的长廊尽头，一个穿着警员服饰的身影推着一只水箱，缓缓挪出货梯，径直向这里走来。

    一位警员立刻上前，帮他一起将水箱往前推，还对着那同事点点头：

    “来的正好。”

    同事笑了笑，一言不发。

    随着水枪重新接入水池，送水箱的同事并未离开，而是自然的站在窗口边向审讯室望去……看清下面的情景之后，他的瞳孔微不可察的一缩。

    刺啦——！

    高压水枪再度开启，湍急的水流冲刷在昏迷的小桃身上，很快一阵虚弱又痛苦的咳嗽声在审讯室内回响。

    “说！你们跟红心6混入南海界域，究竟有什么目的？！”

    “该死，你们冲我来！！”一旁的小白也从昏迷中惊醒，但他的喉咙早就喊到沙哑，一时间竟然有些失声。

    “说出来，她就不必受苦了。”

    “我们什么都不会说的！”小桃咬牙回应。

    “为了一个骗子，一个人人喊打的过街老鼠，值得吗？”警员指了指满地的报纸和文件，“他骗了你们，你们还这么死心塌地的为他卖命，真是蠢的无可救药！！”

    浑身焦黑的小白低吼着，玩命的继续释放灾厄气息，似乎还在等待一个回应……哪怕，他心里已经对那回应并不抱有期待了。

    “你居然还指望他来救你？别忘了，是他为了逃命主动暴露了你们的位置！他就是个下水道里的老鼠！他怎么可能来救你？？”

    “好啊，既然不愿意说，那你就眼睁睁的看着……那个女孩被活活电死吧！！”

    “不！！！！！”

    小白双眸通红，身上捆绑的锁链被他震荡的哐哐作响，他用尽最后的力气，将自身的灾厄气息爆发到极致，极度透支与强烈的精神刺激下，他的意识都开始模糊……

    噔——

    紧接着，整个世界都陷入黑暗。

    小白本以为是自己又要晕了，但很快他发现不对……因为一阵阵诧异的声音，也从窗口处传出。

    “怎么回事？停电了？”

    “刚电到一半，就停电吗？”

    “找人去抢修一下，保险起见，再去给警局楼那边确认一下情……”

    噗！！

    指挥的警员说话声戛然而止，取而代之的，是一道细微的闷哼。

    站在周围的其他警员，只觉得一股温热突然在黑暗中溅在自己的身上，紧接着，一股浓郁的血腥味扑鼻而来！

    “不好！！！敌袭！！！”

    两位带着星标的警官，同时意识到了什么，两条神道轰然爆发，恐怖的气息向四面八方狂涌而出！

    一个五阶，一个六阶，与他们胸前的星标数量对应。

    他们同时看向身后，只见刚才说话的警员，已经被捅出狰狞血洞，随着一道像是触手般的东西抽离胸膛，整个人便像是烂泥般瘫倒在地……

    昏暗的阴影中，一双猩红眼瞳，散发着冰寒彻骨的杀意！

    “你是什么人？！！”那五阶当即大喊。

    阴影中的身影冷笑一声，下一刻，一股令人头皮发麻的灭世灾厄气息，从黑暗中弥散而出，一条条猩红触手从那身影的袖摆与衣袍下延伸，整个人都缓缓向上悬浮而起……

    此时的小白，突然感受到了来自灾厄之间的回应，猛地抬头看向窗口方向！

    他整个人都忍不住颤抖起来！

    那双饱含了无尽委屈与痛苦的眼眸，开始溢出苦涩至极的泪水，他艰难张开干裂的双唇，沙哑开口：

    “陈伶……大王……”

    “你……你是！”那六阶感受到充斥在审讯室内的气息，像是意识到了什么 ，眼眸中浮现出前所未有的惊恐，整个人都下意识的向后退了数步！

    黑暗中，猩红眼瞳宛若死神般，冷冷扫过这里的每一个人：

    “你们口中的过街老鼠……来杀人了。”

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：61%】

    唰——！！

    七八道猩红触手，在瞬间贯穿了在场几乎所有普通警员的身躯，淋漓鲜血溅洒在墙壁与地面，它的速度太快了，以至于那两位神道拥有者都不曾反应过来。

    被贯穿心脏的警员，都难以置信的看着那道怪物身影，眼眸中充斥着惊恐与不解……

    它竟然真的来了？？

    他们想不通，明明小桃二人的存在是陈伶主动暴露的，怎么现在又冒着这么大的风险，强闯警局救人……要知道，这里可是有不少神道拥有者坐镇的。

    但他们已经没机会思考了。

    随着陈伶随意挥手，猩红触手直接捏碎了他们的心脏，触手乱舞之下，一具又一具尸体被甩出窗口，重重的摔入小桃和小白所在的审讯室中，发出阵阵闷响。

    “是陈伶！！”那六阶当即开口，“快去喊人！！！”

    五阶身影一咬牙，正欲破墙离开，但下一刻，一道披着大红戏袍的鬼魅身影，便悄然出现在他身前。
------------

第1272章 暴力碾压

    那五阶心中咯噔一声。

    面对传闻中的灭世灾厄陈伶，要说不紧张是不可能的，别说他，就算是漕帮的那几个七阶都怕的不行，当那抹红色出现在眼前的瞬间，他就本能的想要后退。

    与此同时，他肩膀的服装之下，突然钻出两只不知何种材质构成的手偶，一只漆黑，一只雪白。

    黑白手偶同时抬起双手环抱自身，一股风暴顷刻间将其身影保护在内！

    风暴环绕之下，那五阶终于稍微放松了些许，但下一秒，一双红纸交织而成的大手，竟然蛮横至极的直接撕开了风暴边缘，一双宛若灯笼般硕大的猩红眼瞳直勾勾的凝视着他……

    红纸喷吐，陈伶的面孔从怪物的身上浮现而出。

    “太弱了。”

    这令人毛骨悚然的画面，以及那淡淡的三个字，直接击垮了五阶的心理防线。

    一旁的六阶见此，当即便要出手替同事解围，但一条无形巨蟒已然盘上肩头，对着他的脑袋狠狠咬了一口。

    一时间，六阶大脑一片空白。

    就是这短暂的间隙，海量的红纸已经彻底涌入风暴，五阶身影发出凄厉痛苦的嘶鸣，不知在里面遭受了怎样的酷刑……只见猩红鲜血混杂着红纸，逐渐取代了狂涌的风暴，片刻之后，一道戏袍身影缓缓从飞舞红纸中走出。

    他单手抓着两只破烂的手偶，像是丢垃圾般将其丢在血泊中，身后地面之上，那五阶身影已经千疮百孔，彻底没了气息。

    以陈伶如今的灾厄化程度，杀一个五阶就跟杀鸡一样简单。

    回过神来的六阶，看到眼前这惨烈的一幕，脸色顿时苍白无比……

    眨眼间，整个灰色监牢就被陈伶杀的干干净净，在电源被切断的情况下，甚至连个能立刻出去求援的人都没有。

    “陈伶，今天你走不了！”

    六阶大脑飞速运转，下一秒，一道领域在脚下急速张开！

    黄神道，【土夫】路径——【地戌归宗】！

    领域张开的瞬间，整个烟囱形状的监牢都剧烈的颤动起来，正下方的大地像是翻滚的地龙，竟然硬生生拖着这座建筑，拔地而起！！

    窸窸窣窣的尘埃从天花板飘落，但或许是六阶刻意的缘故，这座监牢并未坍塌，陈伶冷冷的看着这一幕，眼眸中杀意更甚。

    这六阶黄神道闹出这么大动静，并非是为了对付自己，而是为了用这种方式告诉警局中的其他神道拥有者，这里遇到了敌袭……用不了多久，更多的神道拥有者就会包围这里，甚至发现自己的身份后，还会引来蒲家人乃至九阶半神。

    当然，陈伶既然敢来，就做好了暴露的准备，只要他在无法匹敌的敌人抵达之前救走小桃二人，凭他的能力，依旧可以逃出生天！

    再不济，如今他也有了61%的观众期待值，大不了再斩煞一次，利用嘲灾杀出血路！

    陈伶并未跟他纠缠，而是直接闪身冲出窗口，往小桃小白二人的位置冲去！

    “哪里走！！”

    知道很快就会有救兵之后，六阶的心态已经发生变化，只要能在这里拦住陈伶哪怕片刻，都是大功一件，也不知是哪里来的勇气，竟然直接向陈伶追了过去！

    但当他冲出窗口，眼前却空荡一片……小白和小桃依旧被捆绑在原地，并未看到陈伶的身形。

    不好！！

    六阶像是意识到了什么，但已经晚了。

    在他的正上方的墙壁上，一只硕大的像是红纸蜘蛛般的怪物瞬间弹出，像是蓄势而发的猎人，对着放下戒备的猎物抬起猎枪……

    砰——！

    枪声轰鸣，一枚承载着记忆的黄铜子弹从左轮中激射而出，瞬间没入六阶体内。

    “啊！！”六阶惨叫一声，只觉得脑海中的记忆乱成浆糊，各种极具冲击力的画面牵扯着他的心神，一时间都分不清哪个才是现实。

    与此同时，第二柄枪从陈伶的左手抬起。

    【审判庭】。

    虚无的子弹衔接在记忆左轮之后，没给六阶任何的喘息时间，就在其即将解构他心脏的瞬间，六阶本能的做出反应，半边身子直接化作黑色土壤，在空中诡异的拧过一个角度！

    审判庭的子弹与他的胸膛擦过，最终划过一只臂膀，直接将整条手臂分解成虚无。

    这一刻，前所未有的恐惧涌上六阶的心头，他本以为自己从猎物变成了猎人，却没想到陈伶自始至终，都没打算让自己活下去……就算马上要被敌人包围，他还是要杀了自己！！

    “陈伶！！我和你无冤无仇！！你放我一马如何？！”六阶忍着断臂的剧痛说道

    “放你一马？”

    半边脸已经化作红纸的陈伶，冷笑一声，笑容狰狞诡异，

    “我倒是想放你走，可你……未必会放了我啊。”

    “不！！我保证不拦你！！一会其他人就包围过来了，你带他们走，我就当没看见……”六阶像是看见了一丝希望，越发恳切的说道。

    “哦？”陈伶淡淡道，

    “你们堂堂南海警员，正义的化身，怎么可能放过我这么一个下水道里的老鼠……你说是吧？”

    这句话一出，六阶心中最后一丝生的希望也破灭了……

    轰——！！

    翻卷的红云从半空砸落，直接淹没那六阶身影，轰然砸到小桃和小白身前的地面之上，在无尽红纸的狂涌之中，一个浑身是血的断臂身影，艰难的冲出。

    他每一步落在地面，大地都会震荡一次，一道道石块巨影从他脚印的位置拔地而起，试图阻拦那翻涌红潮片刻，却都像是纸扎的栅栏，被滚滚洪流一冲就碎！

    “陈伶！！不过是为了两个融合者，你真要生死相搏？！”六阶怒吼。

    浩荡红纸之中，一道身影缓缓升起。

    陈伶抬手按向小桃和小白所在的巨柱，密集电流划过，那导电巨柱顿时被重塑形状，像是巨蛇般蜿蜒冲向六阶的身形……

    与此同时，被切断的电源重新恢复，高压电流经过被陈伶增幅数倍导电效果的长蛇，恐怖的雷电几乎凝结成浆！

    两条雷蛇在红纸怪物的背后升起，陈伶居高临下，淡淡开口：

    “就凭你，也配让我‘生死相搏’？”
------------

第1273章 抓到你了

    一道穿着黑色执法官风衣的身影，在南海警局前缓缓停下脚步。

    韩蒙的目光扫过四周，此时整个警局还平静无波，一批又一批的警员外出巡视，还偶尔有民众前来报案……他抬眼望去，只见一根宛若灰色烟囱的封闭建筑，正坐落在警局的角落。

    他径直往那个方向走去。

    “你好，你是要报案吗？”

    韩蒙的穿着实在是太显眼，刚进警局，便被一位警员拦下，他上下打量着韩蒙的身形，似乎有些疑惑。

    “让开。”韩蒙没工夫跟他浪费时间，迈步便要往里面强闯。

    “？？？”

    那警员心中一惊，立刻便要喊人阻拦，但下一刻，一道轰鸣巨响从灰色监牢的方向响起！

    咚——！！！

    大地震颤，警局内的民众都以为地震了，惊呼着向外跑去……

    当他们跑到警局外面，便看到在不远处，一座灰色监牢便像是被庞大土龙背负，螺旋着向着天空升起，滚滚尘埃在周围疯狂搅动！

    “不好！监牢那边遭遇敌袭了！！”

    “为什么没有收到紧急信号！？”

    “不管了！快！！把所有外出巡逻的星级警员都召回来！！”

    “连六星警员都抵挡不住，咱们的人手可能不一定够……快去蒲家请人！！”

    “……”

    韩蒙见此，目光一凝，身形好似黑色电光，急速向高耸起的监牢冲去！！

    在他身形离去之后，紧接着，又有数道身影从警局各处急匆匆冲出，从四面八方向土龙背脊上的监牢包围。

    ……

    刺啦——

    两条雷蛇在监牢内轰然砸落，大地肉眼可见的龟裂，数不清的尖锐石刺扎入六阶的身形，刺目的雷光在其上骤然爆发！

    雷蛇并非是真的蛇，而是陈伶不断改变电击柱外形造成的“蛇”状效果，随着两条雷蛇击中六阶，它们便像是荆棘般锁住其身形，在陈伶不断加大电流强度的情况下，已然变成一只加强版电椅！

    电光在六阶身上不断游走，以他如今的身体强度，不至于被电到重伤，奈何他的身体已经被陈伶打出大量伤口，每当高压电流经过伤口周围，强烈的痛感都会刺激他的神经，发出阵阵痛苦哀嚎。

    “陈伶！！！”

    六阶奋力的想要挣脱石刺，但他的身旁不知何时已经出现了大量红纸，这些纸张如同锁链般攀上他的身体，像是蠕动的猩红之海，将他困在其中……

    陈伶的扭曲神道只有五阶巅峰，但经过两次斩煞后的嘲灾之力，已经足以镇压大部分六阶，只见猩红之海中一道大红戏袍的身影缓缓升起，随着他五指隔空一抓，密密麻麻的红纸便直接撕下了六阶的另一条臂膀！

    “啊啊啊啊啊！！”

    伴随着凄厉的嘶吼，血与电在监牢内飞溅。

    身上还残余着锁链的小白，噗通一声摔倒在翻涌的红纸之间，四周充盈的嘲灾气息充斥他的心神，焦黑的双手双脚都止不住的颤抖，仿佛下一秒就要磕头跪拜。

    哐当——

    就在这时，一柄剔骨刀落在他身前。

    陈伶的声音平静响起：

    “杀了他。”

    小白抬头望去，只见那宛若猩红主宰的戏袍背影，在张扬的漫天红纸中回眸看向自己。

    “大王……”小白有些手足无措。

    “杀了他！”血电交织，陈伶猩红眼瞳散发着无与伦比的压迫感，“你的仇恨，该由你自己来了结……如果连这一点都做不到，今后就不要自称我鬼嘲深渊的人。”

    小白的心头一颤。

    他低头看了眼自己浑身焦黑的身体，又看了眼旁边还瘫在地上，无法移动的小桃，一股狠意攀上少年的心头！

    小白猛地攥住剔骨刀，与此同时，前方所有的猩红触手都为他让开一条道路，他大吼一声，飞快的冲向被陈伶卸下双臂，钉死在地上的六阶身影……

    “不……不！！”

    六阶的眼瞳中，清晰倒映出那张焦黑的少年面孔，这是他第一次如此近距离的看到融合者的样貌……是那样的稚嫩，那样的狠辣，与人类并无两样。

    小白双手握着刀柄，在六阶那惊恐的眼神中，一下又一下的捅落！

    噗噗噗噗——！！！

    连续四刀，刀刀入心！

    小白的身体本就被折磨到了极限，这四刀已经掏空了他所有的力气，随着剔骨刀叮当一声滑落在地，他整个人都无力的跪倒在地……

    那双满是血丝的眼瞳，就这么看着六阶惊恐的脸，一点点陷入惨白的僵硬。

    他死了。

    小白粗重的喘息着，双手都止不住的颤抖……这是他第一次杀人，他的胃袋在恶心的翻涌，他的少年之心在畏惧，但另一股复仇的舒爽，却又让他前所未有的兴奋！

    “大王，他死了……我把他给杀了！！”

    小白深吸一口气，一边说着，一边扭头看向身后。

    但大红戏袍并未看向这里。

    六阶虽死，翻涌的灾厄气息却还没有退去，陈伶的背影屹立在红潮之上，目光直勾勾的看着灰色监牢大门的方向……

    在那里，

    一个披着执法官风衣的男人，正缓步走来。

    随着风衣衣摆的七道银纹一闪，一道领域自他脚下无声张开，审判庭的高耸巨柱破开地面上翻涌的红纸，笔直的升向天空，原本昏暗潮湿的监牢墙壁，也开始攀上一缕缕审判的银色光纹……

    【审判庭】！

    与刚才陈伶的粗糙般审判庭不同，眼前的审判庭，像是将整个监牢都拉入了另一个世界，某种恢弘而庞大的意志从虚无注视着这里，让人觉得自身无比的渺小……同时，那男人的压迫感，正在急速飙升！

    随着他的靠近，就连地上爬行的红色浪潮，都像是被某种力量强行分开，让出一条道路。

    韩蒙只是随意的扫了小白一眼，小白便觉得自己像是被彻底看穿般，强烈的心悸感涌上心头，跪倒在地的身体竟然连一根手指都动不了！

    好在韩蒙对他并不感兴趣，很快便收回目光，重新注视着红潮中央的戏袍身影……

    “终于……抓到你了。”

    他嘴角微微上扬。
------------

第1274章 判断

    韩蒙出现在这里，让陈伶很意外。

    在他的刻意布置之下，无论是蒲家还是南海警局，都被他耍的团团转，几乎所有注意力都被引向了逃窜的蒲见月……但无论陈伶如何用手段摆脱，韩蒙似乎都能一次又一次的抓住他的尾巴，然后锁定自己的位置。

    他才刚在蒲家门口甩掉韩蒙，一转眼，对方竟然就追到南海警局来了……

    甚至，来的比那些警员还要快！

    “要是南海界域的人都像你这么聪明，恐怕我早就死了。”陈伶自嘲的笑了笑。

    “不一样。”韩蒙平静回答，“我追到这里，不是因为我比你聪明，而是因为……我比其他人都更了解你。

    所有人都把你当做灭世的嘲灾，只有我，用‘陈伶’的思维去模拟你的逻辑。”

    陈伶没有回答。

    他扫了眼周围高耸的审判巨柱，还有遍布监牢的银色光纹，似笑非笑的问道：

    “那么，韩蒙长官……你要试着抓捕我吗？”

    熟悉的话语萦绕在耳畔，将韩蒙的思绪，瞬间拉回到极光界域……短暂的失神之后，那张冷峻的面孔，再度勾起一抹微不可察的笑意。

    “……明知故问。”

    整个南海界域，乃至所有人类界域，都将陈伶当做人类之敌，给他扣上各种各样的帽子，唯独韩蒙替他伸张正义，不惜在联盟议会上为他审判议员……

    所以整个南海界域谁都有可能抓捕陈伶，

    只有韩蒙不会。

    韩蒙比所有人都清楚，陈伶做了什么，他是什么样的人。

    陈伶眉头一挑，“那你这大张旗鼓的审判庭……”

    韩蒙站在审判庭中央，随意的向监牢外看了一眼，

    “我知道你是清白的，但总有些蠢货，自以为是……我若是不在便罢了，既然我在这里，自然不能眼睁睁看着他们把你抓走……你说呢？”

    ……

    监牢之外。

    “快！！支援监牢！！”

    “敌人是谁知道了吗？？”

    “刚刚在里面感应到了恐怖的灾厄气息，我怀疑可能是……”

    “陈伶？？他竟然强闯南海警局？？”

    “已经派人去蒲家请人了，应该马上就到！”

    “不管了，我们先冲进去再说！”

    几道胸口挂着五颗或者六颗星星的警员，在周围询问了一番，随后一咬牙，便蜂拥着向监牢冲去。

    但就在他们即将闯入监牢之时，一道道审判光纹从烟囱般监牢的外壁绽放，【审判】魁首的气息倒卷，直接将在场的所有警员都震退数步！

    “这……这是……”几位警员的脸上满是错愕。

    “是领域？”

    “是【审判庭】！”

    “我想起来了，刚才有个穿着黑色风衣的男人，在敌袭的第一时间就冲进去了，难道是传闻中的那位天才执法官？”

    “该死，这【审判庭】不仅困住了敌人，还把我们也抵挡在外了……这样我们怎么进去支援？？”

    “如果是那位长官出手的话……还需要我们支援吗？”

    “可就算是【审判】魁首，也打不赢嘲灾吧？”

    “那我们进去就能打赢了吗？”

    众人同时陷入沉默。

    现在警局的这些神道拥有者，没有一个人能打破韩蒙的【审判庭】。

    就算他们打破进去了，也不是陈伶的对手……既然如此，他们急着进去干嘛？

    “算了，等等蒲家的救援吧，他们应该马上就到。”

    一位警员拍了拍审判庭的外壁，长叹一口气。

    ……

    陈伶沉默许久：

    “谢谢。”

    “不必谢我。”韩蒙淡淡开口，“我本该替你在人类界域澄清，还你一个清白，结果我没能做到……是我对不起你。”

    “谈不上什么对不起，毕竟就算是你，也没法叫醒一群装睡的人。”

    韩蒙想到自己这段时间的遭遇，点了点头：

    “你说的很对。”

    他看了眼一旁瑟瑟发抖的小白，和瘫软无力的小桃，再度问道：“融合派的人？”

    “嗯。”

    “融合派的人，不该进南海界域的……尤其是，他们还这么小。”

    “本来没打算带他们来，是中途出了意外。”

    “但你这么大张旗鼓的来救他们，你很难脱身。”

    “再难也要救。”陈伶停顿片刻，先后指着小白和小桃说道，“这个是我鬼嘲深渊的后辈，那个……是席仁杰的妹妹。”

    听到“席仁杰”三个字，韩蒙一时间愣在原地。

    他目光立刻落在小桃身上，仔仔细细的看了好一会，果然将她的五官，逐渐与脑海中的席仁杰对应起来。

    韩蒙的眼眸中泛起一阵复杂……

    “那是该救，换成是我，我也会救。”

    韩蒙和席仁杰，那是很多年的交情，当年在三区的时候席仁杰就一直替他做事，他们的关系远比陈伶和席仁杰更加密切……这女孩或许是席仁杰在世上的最后一个亲人，韩蒙不会允许她出现意外。

    哪怕，她是一个融合者。

    “我需要你的帮忙。”陈伶看着韩蒙，郑重说道。

    “帮你逃出去？”

    “不，帮我把融合派的人放进来……就像当初，你开门将三区的幸存者放进极光城一样。”

    陈伶简单的将融合派现在的处境，和自己来南海界域的目的说了一遍。现在陈伶身份暴露，被困警局，能否逃出生天还不好说……最坏的情况下，他可以作为诱饵去吸引南海界域的注意力，但与此同时，也一定需要有人能去给融合派开门。

    现在，一个很不错的人选就在他的面前。

    但听完他的描述之后，韩蒙却毫不犹豫的摇头：

    “不，我拒绝。”

    “为什么？”

    “当年我替三区幸存者开门，是因为我了解他们，他们是我辖区里的居民，我有义务保护他们的安全……但这次不一样。”韩蒙的语气坚定无比，

    “你要开门放融合派进入南海界域，是因为你和融合派足够熟悉，但我并不了解他们，他们是善是恶，我不知道。我不能因为我和你的私人交情，将整个界域置于危险。”

    “他们是好人，是一群可怜人。”陈伶补充道。

    “我信任你，陈伶，但这并不代表，我信任你所信任的任何人……”韩蒙语气严肃无比，

    “是善是恶，我只信我自己的判断。”
------------

第1275章 韩蒙的交代

    陈伶注视韩蒙许久，最终还是轻笑一声：

    “……过了这么久，你倒是一点没变。”

    对于韩蒙的回答，陈伶并不意外，当年在极光界域他连檀心等人所在的极光城都敢质疑，自然也不会轻信素未谋面的融合派……他跟自己这个黄昏社员接触了这么久，也只是信任自己，而非整个黄昏社。

    咚——咚……

    阵阵轰鸣声从监牢外面响起，应该是蒲家的援兵已经来了，正在外面试图打开【审判庭】，整个烟囱状的建筑都在摇摇欲坠。

    韩蒙平静的扫了眼身后，然后抬起漆黑枪口，对着身前的大地扣动扳机。

    噗——

    随着七阶的气息爆发，陈伶与韩蒙身前的大地像是直接被融化，一道深不见底的黑洞不仅打穿了刚才那六阶的土龙，还一直延伸到地底，不知通往何处。

    “你该走了。”韩蒙平静开口，“我不能帮你开门，但我可以送你离开这里。”

    “那你怎么跟人类界域交代？”

    “我没打过你，让你逃了。”

    陈伶笑了笑，“倒是合理……不过你可能得自己加几道伤，不然演的不真。”

    “我知道。”

    监牢外的轰鸣越发频繁，就算是韩蒙，也没法维系这座领域太久。

    陈伶不再犹豫，两条红纸蟒蛇从袖口伸出，分别抱住小桃和小白，将他们拎到自己身旁……

    “那我走了。”

    “嗯。”

    “希望下次再见，有机会坐下来好好聊聊天……而不是继续扮演‘警察’和‘逃犯’。”陈伶半开玩笑的说道。

    但韩蒙认真停顿了好一会，才点点头：

    “我会尽力的。”

    对陈伶而言是随口一提，但对韩蒙来说，却是一个重担。毕竟他们决定两者身份冲突的不是他们自己，而是人类界域……只有人类界域认可陈伶，陈伶才不用东躲西藏。

    陈伶摆了摆手，便带着小白和小桃，直接跳入漆黑地洞之中，消失不见。

    咚——咚——咚……

    监牢外的轰鸣宛若惊雷，连绵作响，韩蒙却并未开枪给自己留下伤口，而是平静的转过身，正对着监牢大门的方向……

    在一阵巨响中，【审判庭】轰然爆碎，十几道身影直接冲破监牢外墙，缓缓落向这里。

    他们中有好几位七阶，蒲家的几位长辈基本都来了，还有不少六阶，蒲春树也在此列……甚至在不远处的云层之下，散发着八阶气息的蒲家家主，也逐渐勾勒出身形。

    刚才是蒲家的几位长辈联手，才将【审判庭】打出一道缺口，这些人似乎根本没想到，韩蒙的【审判庭】竟然这么硬，看向韩蒙的表情都有些微妙。

    众人扫了眼破败的监牢，却并未看到陈伶的身影。

    “韩蒙长官，陈伶在哪里？”蒲春树当即问道。

    “他走了。”

    “……走了？”

    蒲家众人和众多警员的目光，都落在韩蒙身上，但他们根本没看到丝毫战斗过的痕迹……

    蒲春树的表情有些古怪，他像是猜到了什么，开口给了韩蒙一个合适的台阶：

    “是你没有打赢陈伶，一不小心让他逃走了……对吗？”

    “不。”

    韩蒙抬起枪口，对准地面，轻轻扣动扳机。

    砰——

    下一刻，散落满地的报纸和判决结果，都像是被判处有罪，一团团爆裂的火焰将其吞噬。

    火球在破旧的废墟间燃烧，随着正义的审判，所有的污蔑和指控，都在众目睽睽之下被焚烧成灰烬！

    在无数错愕的目光中，执法官的风衣被火光映照的明暗不定，韩蒙缓缓抬起脸颊，那双凌冽的眼眸仿佛蕴藏着无畏不屈的雄狮：

    “我是故意放走他的……”

    “陈伶，无罪。”

    ……

    陈伶的身形在漆黑的洞穴中穿梭。

    韩蒙的那一枪，只是纯粹的打通地底，垂直贯穿南海界域的大地，但想要甩掉那些敌人肯定是不够的，陈伶直接操控密密麻麻的猩红触手，在地底深处再次挖掘通道，向着地表的另一个方向延伸。

    陈伶不知道韩蒙能替他拖延多久，如果他只是扮演伤员的，最多应该就只能拖几句话的功夫，好在那些书神道应该不擅长钻地追逐，自己还有些时间。

    “陈伶……大哥……”小桃虚弱的呢喃声在他耳畔响起。

    “小桃，你现在伤的很重，不要说话。”

    陈伶转头对她说道。

    小桃的肌肤泛着焦黑，娇弱的身躯无力的被红纸托着，像是已经奄奄一息……但她还是趴着转头看着陈伶，一双乌黑发亮的眼睛，此时满是痛苦。

    “大哥……我想抽烟。”

    “……”陈伶有些无语，“你都这样了，还要抽烟？”

    “不是的大王。”小白当即在一旁解释，“小桃融合的灾厄，平时会抑制她体内特定激素的分泌，让她比普通人更加容易感受痛苦，就算是摔一跤都像是骨折一样……所以叶老师给她专门制作了药物，定期吸入，能够减轻痛苦。”

    陈伶一怔，立刻操控红纸从小桃的内侧口袋掏出一根烟，塞入她嘴里，打火点燃。

    怪不得小白遭受了那么多次电击折磨，还能自己动手杀人，但小桃只是被电了两三次，就已经生命垂危……怪不得小白看到小桃受到折磨，心疼的睚眦欲裂，因为在小桃身上，所有感受到的痛楚都将加倍。

    对一个十来岁的孩子来说，那种程度的痛苦，简直难以想象。

    小桃狠狠吸一口特制的烟卷，随着橘色火焰燃烧，她的脸色终于恢复些许，看向陈伶的目光泛起一丝光亮。

    “谢谢大哥。”小桃苍白的嘴角挤出一丝笑意。

    陈伶看到这一幕，心中有些难受。

    如果不是他让小桃扮演黄昏社的人，跟蒲见月对接，后续的事情就不会发生，她也不至于遭受这样的痛苦……而且现在小桃也知道了真相，他从来就没有救下过极光城，也没有救下她的哥哥……陈伶自己也经历过这种事情，他知道现在小桃心里该有多难受。

    “抱歉。”陈伶挪开目光，

    “让你们失望了……我，从来就不是什么英雄。”
------------

第1276章 摇人

    小白听到这，当即便要说些什么，可还未等他开口，小桃虚弱的声音便再度响起：

    “人类界域的看法，在我们这里可不作数哦……对融合派来说，陈伶大哥就是我们的英雄，以前是，现在是，以后也一直都是。”

    没有陈伶，小桃和小白恐怕已经死在绛天教手里；没有陈伶和他的灾厄军团，融合派还没等穿过灰界，就得死伤近半；现在陈伶还在南海界域冒着生命危险替他们谋生路，这样的恩情，根本不是一两句话说得完的。

    “但是你哥哥……”

    “大哥你又不是神，没能救下所有人，又不是你的错。”小桃摇了摇头，眼眸泛起一阵苦涩，“其实，这些年我早就做好心理准备了……我只是一直不愿意相信他死了。

    谢谢你和圣子，为了照顾我的感受，编出这样一个童话。”

    陈伶陷入沉默。

    小桃很懂事，但有时候，她又太懂事了……懂事的孩子总是将所有的悲伤都留给自己，将笑容留给别人，让人心疼。

    蒲家人并没有追上来，甚至在逃跑的过程中，陈伶都没怎么听到后面有动静，他就这么顺利的带着二人逃离，从南海界域边缘的一处田野中破土而出。

    陈伶看了眼天色，眉头逐渐皱紧。

    马上就是和融合派约定的时间，不出意外的话，他们很快就要到南海界域入口了……

    陈伶转头看向小白和小桃二人，正色道：

    “小白，一会你背着小桃，往北边走……玩具厂的位置，应该就在这附近。”

    “蒲见月已经去漕帮闹过，他们不会再对玩具厂出手，现在蒲家的全部精力又都在抓我身上，玩具厂如今就是最安全的地方……你们在那里躲好，知道吗？”

    “是！”

    小白直接将虚弱的小桃背起，严肃点头。

    “陈伶大哥……那你呢？”小桃问道。

    “我去制造点动静，吸引南海界域的注意力，顺便……”陈伶停顿片刻，

    “摇点人来帮忙。”

    ……

    “又降温了啊……”

    凌乱杂货铺的门口，一个光头的中年男人，从屋里缓步走出。

    他手里拿着一只茶杯，一边轻轻吹着升腾热气，一边看着街道边逐渐飘零的落叶，来自远方的微凉寒风拂过大地，将店铺的老旧招牌吹的嘎嘎作响。

    “最近南海界域的天气，总是不太正常。”

    一个穿着毛呢大衣，戴着围巾的身影走到他身边，双眸看着搅动的风云，缓缓开口。

    “这是某种预兆吗？”

    “……不好说。”

    光头男人微微点头，低头抿了口茶水，“对了，您老这两天怎么总是往我这跑？纸鸢救助会的任务都处理完了？”

    “基本上吧。”楚牧云犹豫片刻，“主要，还是有点担心……”

    “担心什么？或者说……担心谁？”

    “现在整个南海界域，谁的风头最盛，就担心谁。”

    “啊~不愧是大名鼎鼎的红心6，无论是在哪个界域，都能搅的天翻地覆。”

    “这次不一样……这次，他好像有点过于招摇了。”楚牧云长叹一口气，“南海毕竟有两位半神坐镇，他闹的太大，很难收场。”

    “怎么？你有办法对付两位半神？”

    “怎么可能。”

    “那你能怎么办？”

    “还能怎么办，要是真出事了，赶紧去求求红王他老人家，让他救人。”

    “红王会答应吗？”

    “啧，不知道……这对师徒，一个人都看不透。”

    楚牧云耸了耸肩，身子随意的倚靠在嘎嘎作响的门牌上，“不过半神那个级别咱们处理不了，其他人……咱总是能碰一碰的。”

    “？你现在已经到这个地步了？？”光头男人惊讶无比。

    “我还差得远……不过，这两天我摇来了别人。”

    “谁？”

    楚牧云看着他，笑而不语。

    “装神秘。”光头男人懒得跟他计较，一口把茶水饮尽之后，转身便要往店里走下。

    就在这时，一道细小残影呼啸着掠过街道，从对面的巷道尽头，飞射而来！

    “咦？”

    楚牧云轻咦一声，指尖轻抬，精准的将那飞刀般的残影夹在指尖……

    那是一封信。

    光头男人重新走出门口，看了眼这封信射来的方向，巷道尽头早已空空如也，看不到任何身影，他的表情有些凝重。

    “是谁？”

    楚牧云没有回答，只是迅速的将信拆开，一张信纸和一张扑克牌，从中滑出。

    看了眼扑克牌的牌面，楚牧云微微一笑：

    “还能是谁，风云人物呗。”

    “看来是被蒲家人追的紧了，连面都不方便露。”光头男人凑到楚牧云身边，“他怎么说？”

    “他需要有人帮忙开门。”

    “融合派？”

    “嗯。”

    “站在人类界域的角度，这可就是引狼入室啊。”光头男人看了楚牧云一眼，“你要帮他吗？”

    楚牧云笑了。

    他将这封信收入怀中，看着远处黑压压的云层，淡淡开口：

    “我们是黄昏社，是人类界域的公敌，人类界域愿不愿意让融合派进来……关我们屁事？”

    “要是引入融合派能让这座界域混乱，提前入殓南海君，岂不是好事？”

    光头男人一怔，随后对他竖了个大拇指：

    “还得是你们正式社员，这思路，牛逼！”

    ……

    送完信后，一道红色残影贴着阴影的墙角，继续向前飞掠。

    留给陈伶的时间已经不多了，再加上被“红心6”搅局多次，整个南海界域都戒备森严，他没法跟黄昏社的人当面交流，只能用这种方式，传达自己的需求。

    韩蒙秉持自己的正义，不会帮自己开门；但黄昏社本来就是界域公敌，自然没什么正义可言，陈伶相信，黄昏社那边肯定会愿意出人帮助自己。

    那接下来他的任务，就是尽可能的闹出大动静了……

    一条无形心蟒，从陈伶的袖摆延伸而出，攀附在陈伶后背，硕大的蛇头不断扫视周围，红信喷吐，像是在寻找着什么。

    “那么……”

    “我的‘赝品’，现在的你……究竟躲在哪里？”
------------

第1277章 你，让我很失望

    “该死！！”

    “怎么会这样……”

    南海界域边缘，某座废弃的钢铁厂内，一个披着破烂大红戏袍的身影正坐在生锈的阶梯上。

    淅淅沥沥的雨水落在凹凸不平的泥地，汇聚成一团小小的水洼，蒲见月看着倒影中满脸刀疤的陌生自己，一股说不上来的诡异感涌上心头。

    他也不知道，当时被白银之王追杀的时候，为什么会头脑一热，就去找梅花Q救命。

    现在想来，那无疑是个愚蠢至极的决定，虽然他逃过一劫，但却把梅花Q等人的行踪直接暴露了出来，暗中的红王或许也没法再按计划出手……

    蒲见月不知道自己是怎么了，他只觉得，曾经的“红心6”不该是这样的。

    蒲见月觉得，自己好像分裂成了两个人，一个沉稳果决，心狠手辣，能够将白银之王这些半神都耍的团团转；一个贪生怕死，毫无头脑，甚至连一点衣服上的臭味都无法忍受，像是个养尊处优的废物公子哥……

    “这不是我……我应该是叱咤风云的红心6……该死……这一切究竟是怎么回事？！”

    “我……我……”

    “到底哪个才是真正的我？！”

    “白银之王，你究竟对我做了什么！！！”

    砰——！！

    蒲见月双眸通红，心中的负面情绪宣泄而出，他一拳重重砸在旁边的阶梯扶手上，直接将钢铁厂的一排扶手全都震成碎屑，叮叮铛铛的掉落在地。

    金属碎屑好似银沙，在地面轻轻弹跳，钢铁厂外灰蒙烟雨中，一道身影向这里缓步走来。

    或许是他的脚步被碎屑掉落声掩盖，又或许，他走路根本没发出任何声音，他就像是一位红衣幽灵，直到快走到蒲见月面前，后者才猛地反应过来，抬头望去……

    下一刻，他愣在原地。

    那是个同样披着大红戏袍的身影。

    鲜艳而瑰丽的朱红戏袍，在细雨中仿佛绽放的妖异血花，当他出现的那一刻，周围的所有色彩都黯然失色，强烈的视觉冲击感像是会刺痛人的眼球，让人下意识的挪开眼球……但那双散发着猩红的眼瞳，以及那张近乎完美的面孔，却又能死死的将目光钉死在他身上。

    沉稳，疯狂；平静，妖异……矛盾的感觉汇聚在一个人的身上，像是某种让人上瘾的药物，又恐惧，又想要接近。

    不知为何，当他出现的那一刻，蒲见月心中莫名的升起一个想法：

    只有这样的存在，才配的上“红心6”的名号。

    “你……”

    蒲见月呆呆的看着他，干裂的双唇颤抖着，却说不出话来。

    朱红戏袍站在蒲见月的面前，那双猩红的眼瞳，居高临下的俯瞰着这个狼狈的青年，神情淡漠好似冰山：

    “你，让我很失望。”

    这一刻，一股强烈的挫败感在蒲见月心中泛起。

    这种感觉很难表述，就像是自己费尽心思的表演，想要向某个只能仰望的角色去靠近，结果当他本人站在你面前时，才猛地意识到自己无论如何也不可能成为他……甚至连他的一根头发丝都比不上。

    自己拼尽全力的一切，都显得拙劣而可笑。

    蒲见月意识到了，他只是一个失败的赝品。他呆呆的看了陈伶许久，浑身颤抖起来，他歇斯底里的大吼一声，伸手想要抓向陈伶的衣领：

    “是你！！是你在操控我？！”

    “把属于我的记忆还给我……把我还给我！！！”

    那袭红衣好似雨中鬼魅，轻轻往后一退，蒲见月便抓了个空。

    蒲见月双眸通红，挫败，愤怒，羞恼，数不清的负面情绪灼烧着他的精神，他穿着一件破烂的赝品戏袍，在雨中像是个张牙舞爪的疯子，一次又一次的向陈伶扑去。

    但他甚至连陈伶的衣角都碰不到。

    鲜红的耳坠在风中轻摆，陈伶漠然的看着发疯的蒲见月，一边随意的躲避，一边平静开口：

    “从一开始，我就不该对你抱有期待……这是我的失策。”

    “让你扮演红心6，太难……”

    “你，就乖乖当个工具吧。”

    密密麻麻的笔墨从蒲见月的周身飞出，交织成一只硕大繁杂的“手”字，想要抓向陈伶的身形……可随着陈伶袖摆轻轻一抬，一只由红纸交织而成的猩红巨手，便几乎遮蔽天地。

    如果说蒲见月的手，大概是一栋三层小楼，那陈伶的“手”，则是半座摩天大厦。

    赝品，终究只是赝品。

    在蒲见月错愕恐惧的瞳孔中，红纸巨手直接将蒲见月周围的所有墨水捏碎，漫天飞舞的红纸遮蔽蒲见月的视线，还未等他回过神来，一只手掌便死死盖在了他的头顶！

    砰——！！

    蒲见月只觉得眼前一黑，整个人彻底晕了过去。

    飞舞的红纸钻入陈伶衣摆，他随意瞥了眼昏倒的蒲见月，一只触手般抓住他的衣领，另一只手按在钢铁厂的废墟中，重塑的电光闪烁，不知制成了个什么拳头大小的什么东西，然后剖开蒲见月的肚子，将其塞了进去……

    做完这一切后，陈伶缓缓站起身，拖着昏迷的赝品“红心6”，一步步往昏沉天空下走去。

    ……

    “怎么样？找到陈伶的下落了吗？”

    “没有，那个洞太深了，我们的人进去找了一圈，没找到别的出口……应该是他自己把路给封死了。”

    “就这么让他给跑了？？”

    几乎沦为废墟的监牢之外，几个蒲家人看着那漆黑的大洞，无奈的长叹一口气。

    “叹什么气……找不到也是好事，要不然，你们谁打得过嘲灾？”

    “嘘，你小点声，做样子还是得做的。”

    “不过这陈伶究竟想干嘛？自己暴露的那两个融合者，自己又大费周章的来救……”

    “谁知道呢，不是说嘲灾就喜欢干些恶趣味的事情吗？说不定这次也是。”

    “搞不懂……真搞不懂。”

    “那个执法官怎么样了？”

    “被家主镇压了，老四老六现在联手押送他回蒲家，短时间内应该不能再出来了……事情闹的这么大，搞不好又得开一次联盟议会，专门研讨他的事情。”

    “你说他也真是，春树都给他台阶了，就是不下……非要闹到这个地步吗？”
------------

第1278章 袭击预告

    “谁知道他怎么想的，跟嘲灾扯上关系的人，脑子好像都不太正常。”

    “家主呢？”

    “他跟其他几位长辈分散开找陈伶的线索了，不过按这情况看，很难有什么收获……喏，这不是回来了吗？”

    在几人说话之际，几道蒲家人的身影从各个方向飞回，彼此对视一眼后，都默默的摇了摇头……

    最终，蒲家家主独自从远处走来，背负双手，神情凝重。

    见到家主，众人便恭敬的行礼：

    “家主，接下来怎么办？”

    家主沉吟片刻，“如果我没猜错的话，这座界域里，如今应该有两个‘红心6’。”

    众人一怔，“两个红心6？”

    “一个假的，一个真的。之前在漕帮张扬出手的是假的，暴露融合者的也是假的……但刚刚袭击监牢的，是真的。”家主淡淡道，“只有这样，才能解释他前后的行动逻辑不一致，因为从一开始，他们就是两个人。”

    “那我们该怎么办？先回蒲家待命？等他们上钩？”

    “不能回蒲家……至少明面上不可以。”家主果断的回绝了这个提议，“蒲家接受消息存在时间差，以红心6的敏锐程度，一旦闹出动静，恐怕就先一步逃之夭夭，就像这次一样。

    这次，我们可以明面上放出我们回蒲家的消息，但是暗中藏在南海界域各处，一旦发现他的动静，第一时间出手包围。”

    “那万一他一直没动静呢？”

    “不可能。红心6这么费尽周折的闹出这些事情，一定有他的目的，这次假红心6暴露两个融合者的位置，估计是在真红心6的意料之外，否则他也不至于冒险再救人……按照这个逻辑，红心6在南海界域真正要做的事情，应该还没开始。

    他一定会再出现的，而且我有种预感……那一刻，不会太久。”

    ……

    灰界。

    铅灰色的厚重云层之下，一道道身影沿着崎岖无垠的漆黑大地，缓慢前行。

    一只只狰狞硕大的蜈蚣，像是遨游在海面上的鱼蛇，在众人周围的坚硬大地上下穿梭，在它们的一路庇护下，融合派的众多孩子横跨灰界，竟没有出现任何伤亡。

    不过此时的孩子们，一个个都身形憔悴，脸色煞白，年纪小的早已没有力气，只能由年纪大的搀扶，勉强前行。

    “来来来，夸我两句，我给你糖葫芦吃好不好？”

    “——呕！！”

    孙不眠：……

    孙不眠看着眼前整齐干呕的孩子们，嘴角微微一抽，他余光一不小心扫了眼手上的糖葫芦，喉结滚动之下，自己竟然也忍不住上一旁干呕起来。

    糖葫芦再好吃，也是甜品，一口水都不喝连吃三天，大罗金仙来了也得犯恶心。

    老狼搀扶着叶老师走在最后，看到这一幕，忍不住长叹一口气：

    “这次，孩子们真是遭罪了……”

    叶老师脚步虚浮，眼眸中满是血丝，看起来甚至比那些孩子们更加虚弱，他苦涩的笑了笑，“在融合派被保护了那么久，偶尔遭一次罪也是好事……至少，以后遇到什么事能更坚强一些。”

    “叶老师，您还好吗？”

    “我没事。”

    叶老师虽然可以与思灾融合，但思灾毕竟是精神存在，并没有对他身体造成任何增益，所以在不发动思灾力量的情况下，叶老师也只是个普通人，身体素质甚至不如那些孩子，连续三天只靠吃糖葫芦勉强续命，他的体力也早已支撑不住。

    “好在，马上就要到南海界域了。”

    叶老师的目光看向前方，一条海上铁轨笔直的延伸向灰界海洋的尽头，在视野的极限位置，一道庞大的轮廓若隐若现。

    老狼犹豫许久，还是忍不住开口：“叶老师，南海界域……真的会接纳我们吗？”

    “管南海界域做什么？”赵乙冷哼一声，

    “陈伶都亲自出手了，就算不用南海界域同意，我们也能顺利的进去……”

    “可就算陈伶能护的了我们一时，也护不了我们一世，这么多人长期住在南海界域，迟早会被发现的，到时候……”

    老狼没有再往下说。

    他和赵乙，都经常去人类界域采购物资，他们知道南海界域对融合者是什么态度，他不敢想象到时候万一孩子们被南海界域发现，会遭受怎样的对待。

    叶老师看着远处逐渐靠近的南海界域，沉默许久，

    “……走一步看一步吧。”

    ……

    雨水顺着屋檐划成细线，轻洒在门前的空地，屋内的摇椅上，蒲术坐懒懒的打了个哈欠。

    就在不久前，蒲家长辈又一次全员出动了，整个蒲家再度陷入一片安静，蒲术因为阶位不够，所以每次都没机会参与，只能在家里坐着打发时间。

    就在他想着要不要去睡一会之时，两道熟悉身影押送着一个黑衣男子，从半空中闪过。

    “四叔六叔？”

    蒲术一怔，看清那男子面容之后，心中更是一惊：“韩蒙？？”

    什么情况？

    蒲术顿时睡意全无，匆匆跑到韩蒙的厢房周围，只见他们二人将韩蒙押入屋中后，便再度走出，这次他们练手在屋外用笔画勾勒着某种阵法，像是要将韩蒙彻底困死其中。

    完成阵法之后，两位长辈便匆匆又离开了蒲家，应该是去跟家主他们汇合了。

    看着这一幕，蒲术匪夷所思……

    堂哥这么生猛吗？

    这才出去了一会，韩蒙就被两位长辈亲自押送回来了？而且这次和之前还不一样，这次他们联手画了阵，看样子是要彻底禁足韩蒙的架势。

    看到韩蒙真的在蒲家吃了苦头，蒲术一时间有种做梦的感觉……毕竟这一切对他来说，实在是太突然了。

    虽然蒲术不明白发生了什么，但他觉得这事一定跟堂哥有关，一会等堂哥回来，他必须好好招待一番。

    蒲术幸灾乐祸了好一会，才转身回屋。

    就在他打算躺下美美睡一觉之时，始终放在屋子角落，很久没有打开过的收音机，突然传来一阵沙沙的扰动声。

    蒲术疑惑的望去。

    片刻后，

    一个冰冷的声音，从收音机内响起：

    “各位南海界域的民众，你们好……”

    “我是红心6陈伶。”

    “接下来，我将对南海界域，进行恐怖袭击。”
------------

第1279章 一切顺利

    “你说什么？”

    家主诧异的回头看向蒲家人。

    “他在利用收音机，进行恐怖袭击的预告？”

    “是的，家主……不知道他用什么手段篡改了无线电频段，就在刚才，已经预告了第一次袭击的地点。”年轻身影紧张的开口，“他预告的第一个地点，是一处人流量密集的商业街……”

    家主的眉头越皱越紧，像是在沉思着什么。

    “然后呢？”他问。

    “政府那边听说之后，非常紧张，已经派遣大量警员去紧急疏散人群，还向蒲家请求了支援。”年轻人试探性的开口，“家主，我们要去吗？”

    陈伶的袭击预告，是通过收音机传播，南海界域的居民虽然相对富裕，可也不是家家户户都有收音机，更没有人会带着收音机上街，因此此时在商业街内的大量民众，是根本不知道这里即将遭受袭击的，还沉浸在悠闲散漫的氛围中，如果政府不派人疏散，死伤将相当惨重。

    “去。”家主沉吟片刻，“不过只派附近的几个人去就行，其他人继续原地待命。”

    “只去几个人……对付的了陈伶吗？”

    “陈伶不在那里。”

    “啊？”

    “如果他真想杀人营造恐慌，根本没必要进行预告，突然出手直接屠遍商业街上的几千人，威慑力不比预告来的更强？他这么做，应该是想吸引我们的注意力，方便他暗中完成真正要做的事情。”

    “怪不得……那我现在就去安排。”

    “不必了。”

    家主似乎是觉得传话太过麻烦，指尖抬起在虚空中正欲写些什么，整个人却突然怔在原地。

    “……家主？”年轻人有些疑惑。

    “……没事。”家主眼眸中闪过一丝异样的微光，他摆了摆手，“去吧，去安排吧。”

    “是！”

    随着年轻人的离开，家主缓缓低头，看向自己的双手，似乎有些疑惑。

    但很快，他眼中的疑惑就消失无踪，仿佛从未出现过一般

    他继续背着双手，看向昏沉的天空，喃喃道：

    “陈伶……你究竟想做什么？”

    ……

    “怎么回事？怎么突然来了那么多警员？”

    “不知道啊……这不是商业街吗？难道是出现命案了？”

    “不好！说是红心6陈伶就在这里！！”

    “什么？！！”

    “他还说要把这里夷为平地！！”

    “各位民众不要惊慌，按照引导，有序撤离……重复，按照引导，有序撤离……”

    “为什么？我们和陈伶无冤无仇，他要杀我们？？”

    “哪有什么为什么，他本来就是嘲灾，是通缉犯！！杀人还需要理由吗？！”

    “快快快……我还不想死，我还不想死啊！！”

    “前面的快走啊！！”

    “……”

    随着大量警员的介入，整个商业街都乱成一团，得知事情的原委之后，所有人都像是疯了般，惊恐的向外撤离。

    如果是平常的恐怖袭击预警，肯定不会造成这样的效果，南海警局不是吃素的，不是什么人发布预告他们都会信……但问题是，这次发出预警的是“红心6”陈伶。

    那就是个彻头彻尾的疯子，是混入人类界域的灭世灾厄，他说要袭击商业街，谁能不怕？？

    他连人类界域都毁灭过，杀光一条街的人算什么？

    因此就算南海警局和蒲家，都觉得陈伶的目的没这么简单，但他们也不得不全力以赴的疏散，毕竟，谁敢去赌一个灭世灾厄的想法？

    这就是赤裸裸的阳谋。

    在南海警局的疏散下，再加上民众们发自内心的恐慌，很快整个商业街就陷入一片死寂……放眼望去，一个人都看不见，只有一群拿着防爆盾的警员，警惕的包围在街道边缘。

    一分钟，两分钟，三分钟……

    就在他们紧张到吞咽口水的时候，一位警员急匆匆的从远处跑来：

    “不好了！”

    “陈伶又发布预警了！他说他改注意了，这次要袭击一座工厂！”

    众人：？？？

    ……

    南海界域，某座高耸的钟楼顶端。

    陈伶拍了拍满是尘埃的收音机，缓缓站起，眺望着眼前连绵密集的建筑……在这个角度，他能看到不远处的商业街，以及那群匆忙转移阵地的警员。

    “蒲家人，还是躲在暗处么……”

    陈伶眼眸微眯。

    陈伶当然看得出来，在商业街紧急疏散民众，搜寻自己身影的基本都是南海警局的人，虽然也有蒲家人坐镇，但数量并不多。看来他们已经逐渐看出自己的意图，在暗中伺机而动。

    不过陈伶也没自负到觉得靠这种手段就能玩弄整个南海，毕竟人家不是傻子，预告袭击这种小把戏，只能牵扯一下他们少量的精力，陈伶相信这些蒲家人应该已经用某种办法，在暗中推测自己的位置……

    留给他“耍把戏”的机会不多了。

    陈伶又拍了拍收音机。

    轰——！！

    下一秒，一道剧烈的火光从远处的工厂爆开，熊熊烈火混杂着浓烟涌上天际，像是狰狞的火龙。

    上一个商业街的预告是假的，纯粹是为了营造一下紧张的气氛……但这一次的预告，是真的，陈伶真的在那间工厂里准备了大当量的炸弹。

    不过陈伶引爆炸弹，是在南海警局疏散完工厂工人之后才引爆的，不会造成伤亡，毕竟陈伶的目的不是杀人，而是给这群警员和蒲家人传递一个信息……不要把他的预告当做儿戏，如果他们不按照顺序去救人的话，是真的可能造成伤亡的。

    “两次之后，他们的耐心也差不多要到极限了。”

    陈伶的目光，看向南海界域的边缘，界域列车入口的方向……

    “接下来，就是最关键的时候……”

    容身的工厂，开门的黄昏社，在界域内吸引注意力的自己……陈伶已经把自己能做的准备都做了，环环相扣，只要一切按照计划执行，融合派能暗中潜入南海界域的几率很大。

    冰凉的细雨扫过界域，打在陈伶戏袍的衣摆，他喃喃自语：

    “希望……一切顺利吧。”
------------

第1280章 有点痛是正常的

    南海界域，某扇列车门户。

    泛着银色光华的大门之后，是一座拱形的钢铁城墙，零星的几道身影正站在墙头，懒洋洋的打了个哈欠。

    南海界域和其他界域不同，这里的一切都是被钢铁穹幕所包裹，除了界域列车出入的几个大门之外，没有任何能够进出的地方……所以南海界域的边防任务，相对其他界域而言也是最轻松的。

    这里的人唯一要做的，就是定时透过开在钢铁穹幕上的一道横向的缝隙，看看海面有没有什么动静。

    “怪不得都说边防是肥差，这班上的可太清闲了……每天就在这打打牌，收入就跟城里的那些警员一样，嘿，真爽。”城墙之上，一个制服扣子都没扣好的警员一边打牌，一边笑着说道。

    “要不怎么是得托关系才能来的单位呢……一般人，哪能有资格来这里。”

    “确实啊，在座的各位都是关系户，说话硬气点！哈哈哈哈哈！”

    “现在城里那个红心6不是在搞预告袭击吗？可把他们累够呛。”

    “还是我们好啊……只要看看海上的情况就好了，但说实话，这海上能有什么情况？”

    “就是，就几条铁轨，难不成还能有人沿着海上铁轨走到界域门口不成？最坏的情况，也就是灾厄袭击了，可就算是那些灭世灾厄，也不敢随意招惹有两位半神坐镇的南海界域吧？”

    “唉，管那么多干嘛，出牌出牌。”

    “……”

    就在众人说话之际，一旁桌上的收音机再度响起扰动声。

    正在打牌的众人立刻安静下来，准备听听那位恐怖分子准备说什么……既然他们不用忙前忙后，听听外面发生了什么也挺有意思。

    “这一次，我将同时对三个地址发起恐怖袭击……分别是，南海农业基地，深蓝机械厂，以及牡丹小区。”

    这句话一出，几人一愣。

    同时对三个地方发起袭击？

    “等等……这个深蓝机械厂，是不是就在我们附近？”

    “好像是，这次的三个位置都很偏……陈伶只有一个人，这三个位置里，应该只有一个地方是真的有恐怖袭击吧？”

    “就算是也不敢赌啊？三个地方肯定都要派人……啧，这陈伶真狡诈啊。”

    几人刚打出几张牌，一位穿着制服的中年男人便匆匆跑来！

    “还打牌？？快把衣服穿好！！”

    “队长？”

    几人有些茫然，但还是乖乖把扣子什么都扣好，虽然衣冠看起来都整齐了，但还是有种二流子的感觉……

    “怎么了队长？”

    “警局那边人手不够，要从我们这里调人去深蓝机械厂疏散人群。”队长扫了眼众人，抬手指了指，“老张，小李，阿虎……你们三个跟我走，老黄你看着点外面，别懒懒散散的知道吗？”

    “是。”

    半秃的老黄挺直腰杆，中气十足的应了一声，然后有些幸灾乐祸的看着其他几个被点走的同事，庆幸自己逃过一劫。

    那几个同事则也羡慕的看了眼他，便跟着队长匆匆离去，片刻之后，这座门户便只剩下了老黄一人。

    老黄不紧不慢的将牌桌收起，先是伸了个懒腰，喝了口热水，才不慌不忙的走到瞭望的望远镜前，将眼睛搭在上面……

    灰色的天，汹涌的海，亘古不变的铁轨，以及……

    嗯？

    老黄突然眯起眼睛，仔细的看着铁轨的尽头，不知是不是他的错觉，很多细小的黑点排列成线，正沿着铁轨向这里缓缓靠近……

    不对，

    不是错觉！

    老黄猛地向后退开半步，正欲跑去拉响警报，但下一刻，他的后背便像是撞上了一堵墙，一个踉跄差点摔倒在地。

    老黄错愕的抬头望去，只见一个穿着毛呢大衣，围着蓝色围巾的身影，正鬼魅般站在空无一人的城墙之上，目光含笑的看着自己……

    一杆碎颅锤轻轻滑到他白皙的掌间。

    “别怕，别怕……”楚牧云一步步向他走来，嘴角勾起的笑意宛若恶魔，

    “一会有点痛……是正常的。”

    他手中的锤子高高抡起。

    砰——！！

    ……

    “怎么样？锁定红心6的位置了吗？”

    家主沉声问道。

    “几个【测字】路径的后辈还在努力……不过已经能排除很多地方了，照这个情况，最多半个小时，就能……”

    “半个小时太久了。”家主当即摇头，“你看看，他现在就敢一口气报三个地方混淆视线，说明他要做的事情已经快完成了，再拖下去，就算找到他也没有意义。”

    “那……”

    “南海君那边还没有动静吗？”

    “没有，我们的人已经试图跟南海君接触过很多次了，但南海君根本不见人。”

    “他身边，不是有个水平还不错的卜神道吗？”

    “家主，陈伶可是嘲灾啊，那个卜神道根本不敢算跟陈伶相关的事情，要不然……”

    家主冷哼一声，“关键时刻，一个都靠不上！”

    “家主！！”

    就在这时，一个匆忙的声音从远处传来。

    “家主，我们发现红心6的行踪了！”

    家主听到这句话，并未浮现出喜色，而是镇定的反问：

    “在哪里？怎么发现的？是他本人吗？”

    “是纸鸢救助会那边传来的消息，他们说有一个红影趁着外面大乱的时候，往医道古藏的方向去了！”

    家主的目光一凝。

    医道古藏？

    难道陈伶的目标，是医道古藏？

    南海界域一共有两座古藏，书道古藏有老祖坐镇，医道古藏并无半神，如果陈伶潜入南海界域，目标是为了进入医道古藏倒也合理……

    只是……

    “家主，怎么办？？”

    家主招了招手，示意年轻人来到他耳边，然后他低语了些什么，后者立刻点头。

    “明白。”

    ……

    “我是……谁？”

    轰隆——

    轰鸣雷光之中，披着破烂大红戏袍的蒲见月，茫然的环顾四周。

    他不知道自己在哪，也不知道自己在做什么，莫名的剧痛从腹部传来，像是被人塞入了什么东西，此时他的大脑之中只残余着一些零碎的记忆，通过艰难的回忆，他似乎回忆起了自己的身份……

    “我是……红心6？”他不确定的开口。
------------

第1281章 幕后黑手

    “是他！！”

    “是红心6！！我看到他了！”

    窸窸窣窣的声音从周围传来，随着几道身影划过天际，其中一位蒲家人指着远处的蒲见月喊道。

    下一刻，蜂拥的身影向他冲来！

    除了远处的蒲家家主，还有蒲老二，蒲老四，蒲老六……整个蒲家大半的高阶战力，都已经通过纸鸢救援会的指引汇聚到这里，对这位逃亡的“红心6”展开轰轰烈烈的围剿。

    蒲见月心中咯噔一声，他也不知道怎么回事，但看到大量的身影向自己冲来，本能的全速向远处狂奔！

    陈伶早已对蒲见月失望，他不指望蒲见月能发挥出“红心6”的主观能动性，去处理各种复杂的事情，所以最简单的办法，就是直接将他推到众目睽睽之下，不给他选择的机会。

    如今的蒲见月，记忆又被陈伶给洗了一次，而且比第一次苏醒的时候记得更少，甚至连白银之王都忘了……

    他此刻完全茫然，只知道有人在疯狂的追杀自己，完全靠本能疯狂逃窜，像是一只被挂着鱼线的活田鸡，身后追着一串龙虾，在池塘内辗转腾挪。

    而手握鱼竿的陈伶，正在远处的钟楼，遥遥眺望着这里的一切。

    现在南海警局的势力已经划分成三块，往刚才预告的三个地点疏散民众，这三个地点是陈伶精挑细选的，尤其是深蓝机械厂，正好在界域边缘，不出意外的话，最靠近深蓝机械厂的边防出入口，也会派人去支援……

    而随着蒲见月这只诱饵放出去，蒲家人也立刻咬饵，牵扯了大半的精力，现在整个南海界域，已经被陈伶搅弄出一道道旋涡，短时间内应该没有人回去在意一个轨道出入口的大门是否开启。

    但蒲见月应该坚持不了多久……

    陈伶的目光，时不时的看向轨道出入口的方向，眼眸中闪烁着担忧。

    “你们的动作……得快点了。”

    ……

    “是灯光信号！”

    波涛汹涌的海面之上，正在沿着铁轨艰难前进的融合派众人，余光看到南海界域的某个位置，开始闪烁固定频率的光线，表情顿时激动起来。

    三长三短，那是陈伶跟叶老师约定的频率，代表那扇门已经在掌控之中，可以从那里进入。

    对家园被毁，长途跋涉的融合派孩子们而言，那闪烁的灯光就代表着希望，意味着他们的后路都已经被陈伶铺好，他们可以在南海界域，拥有新的家园了。

    他们的苦难，即将结束。

    看到这一幕，老狼等人的神情顿时放松下来。

    “他竟然真的做到了……”

    “我说什么来着？这种事情交给他，就放一百个心吧！”

    赵乙拍着胸脯，脸上的笑意灿烂无比。

    叶老师疲惫的眼眸也恢复神采，他大手一挥，大声喊道：

    “大家都鼓起劲来，加快速度！！”

    士气暴涨的孩子们，一时间都忘了自己身上的疲惫和饥饿，彼此搀扶着沿着轨道加速，甚至有人都跑了起来。

    昏暗的天空下，那座界域大门的轮廓，在众人的眼前逐渐靠近……

    呜呜呜——

    就在这时，一阵呜咽的寒风突然从北方席卷。

    这风实在是太冷，像是来自地狱幽冥，刮过体表，却寒在骨髓，让所有人都不自觉的打了个寒颤。

    寒风狂掠过后，本就翻涌着的海浪骤然失控，十数米高的海浪被轰然卷起，浩浩荡荡的向这条海面上的轨道冲来，庞大的阴影遮蔽天空。

    “小心海浪！！”叶老师当即大喊。

    所有的孩子都是一怔，他们飞快的匍匐下身，双手死死的抱住坚硬的列车轨道，老狼等人更是直接灾厄化，用庞大的身躯替一些体力耗尽的孩子抵挡海浪。

    随着一阵震耳欲聋的轰鸣，雪白浪花在铁轨上爆开，刺骨的寒流之中，一道道幼小而狼狈的身影浑身湿透……

    好在有铁轨的固定，他们并没有人被冲下去，他们忍不住张开嘴巴大口呼吸着空气，但下一刻，又一道巨浪翻涌而来！！

    “这股寒意……”

    赵乙的斗篷早已湿透，他感受着这熟悉无比的刺骨寒意，像是意识到了什么，猛地抬头看向不远处！

    黑压压的云层像是山岳般笼罩在海面之上，狂暴的海水在寒风中怒吼，一座座不知从何而来的冰山逐个浮出海面，整个海洋的温度都在急速的降低……

    紧接着，

    海浪涌动，

    一道道散发着恐怖气息的庞大巨影从深海之下，缓缓浮现……

    “禁忌之海？！！！！”

    ……

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：65%】

    “嗯……？”

    随着两行文字飘过陈伶眼前，他的心中升起一阵不妙的预感……

    一根根寒毛从他的肌肤表面立起，随着寒风拂过，整个南海界域的温度都在极具降低……虽然这几天，南海界域的温度已经断崖式的降低，但此刻的低温，更是冷到令人发指！

    这种寒意，让陈伶第一时间就想到了极光城……那个数百万人被活活冻死的城市。

    不对？！

    陈伶像是意识到了什么，猛地转头看向远方！

    难道……

    铛——铛——铛……

    几乎同时，洪亮的灾钟在整个南海界域上空回荡。

    这熟悉的灾难钟声，无疑印证了陈伶心中的猜测，他先是在原地呆了一下，然后一股极度的荒谬感，涌上他的心头！

    禁忌之海打过来了？

    早不打晚不打，偏偏在这时候打？？

    他妈的开什么玩笑？！！

    他好不容易布置好了一切，眼看着就能把融合派的人接进来，结果在此时此刻，禁忌之海打过来了？？？哪怕它们早一天打，或者晚那么十分钟呢？？

    怎么可能这么巧？！！！

    不……不对……

    这一刻，曾经被他忽略的变扭感，再度涌上心头，脑海中像是有一根丝线，瞬间将所有的疑点都串联起来一样！

    先是浊灾毫无预兆的袭击融合派，毁掉母树；然后是自己临危受命，前往南海；原本早已逃出生天的蒲见月，莫名其妙的又被蒲家人抓住，逼得自己不得不暴露；结果现在自己好不容易就要开门接人，禁忌之海又卡着时间进攻南海……

    每当自己即将做成什么的时候，都会被各种各样的原因，狠狠击碎！

    这一切的发生，根本毫无逻辑，就像是背后有一只无形的巨手，在悄无声息的操控着一切……尤其是苦肉浊林和禁忌之海，这两大灭世灾厄领地，简直就跟围着自己在转一样……

    等等……灾厄领地……

    陈伶像是猜到了什么，双眸瞬间通红，他紧咬着牙关，森然吐出了一个名字：

    “是你……”

    “思灾！！！！”
------------

第1282章 灭世智囊

    怪不得最近这段时间，思灾没有在睡梦中催他回去……

    怪不得自己前脚刚在梦里挑衅完思灾，后脚融合派就遭遇苦肉浊林的袭击，失去家园……

    当时的陈伶并未多想，但现在回头去看，融合派在灰界安安稳稳发展了这么多年，怎么偏偏就在那天出事了？而且如果浊灾真的和融合派有什么大仇，为什么它毁掉母树之后，就不再追杀融合者了？

    浊灾跑那么远，就是为了毁掉融合派的母树，这根本就不合理，背后的原因只可能有一个……

    它这么做，是思灾指使的。

    它要逼自己回鬼嘲深渊！

    你不是在融合派乐不思蜀吗？你不是在那里过的很安稳吗？

    那我就把你的家园毁掉，再把你在乎的所有人逼死在你眼前，等到你孑然一身，无处可去，自然就会回鬼嘲深渊了……

    是它影响了蒲老六的思绪，指引他找到已经逃脱的蒲见月，是它促使蒲见月暴露的小桃小白！

    它笃定了自己一定会去救小桃小白，这么一来，自己就会被死死牵制在南海界域之中，无法亲自去海上开门，毕竟如果自己在那里的话，海面下的忌灾很可能会感到威胁，不敢出手杀人。

    思灾就像是一只藏在陈伶思绪中的幽灵，它在暗中观察着一切，在暗中操控着一切……

    从融合派母树被毁的那一刻开始，自己就被它玩弄在股掌之间。

    “灾钟响了？！！”

    “是有灭世灾厄袭击了？”

    “这个温度……该死，难道是禁忌之海？？”

    正在围剿蒲见月的蒲家众人，第一时间便反应了过来，脸色瞬间大变！

    要知道，曾经的禁忌之海可是在人类界域的最北边，它吞掉极光界域，又占了半个红尘之后，已经成为灰界中势力范围最大的灾厄领地，面积甚至是苦肉浊林，叹息旷野，鬼嘲深渊三者之和……拥有超大领地的禁忌之海，竟然又打通了南边的海域，来到了南海界域！

    事实上，当天枢界域和藏云界域分别遭受两大灾厄领地袭击时，无论是蒲家还是政府都知道南海或许也会遭受袭击……但他们没想到，来的竟然是禁忌之海。

    南海界域本就位于海上，结果遇上海中霸主的禁忌之海……这无疑是抽中了最坏的签。

    不，不对……

    以巧神道为主的天枢界域，被巧神道天敌息灾的领地所包围；以力神道为主的藏云界域，被最擅长隔空消耗的苦肉浊林盯上；位于海上的南海界域，又碰上了海中霸主禁忌之海……这一切已经不能用巧合来解释。

    在这些灭世灾厄的背后，有什么东西在主导，它洞悉了所有人类界域的弱点，运筹帷幄，悄然布局！

    这一刻，一股彻骨的寒意涌上所有人心头……

    灭世灾厄，竟然也懂谋略？？

    本来硬实力方面，几大灭世领地就足以碾压人类界域，现在对方还同样拥有智囊，甚至能够一定程度上指挥其他几大灭世的行动，这样的敌人，人类界域怎么打？？

    “还想跑？！！”

    禁忌之海的降临，将所有蒲家人的注意都转移到界域大门的位置，蒲老六也不打算再拖了，那个“红心6”早已被他们逼入绝境，赶紧把他解决，然后就该去对付禁忌之海了……

    反正，这“红心6”也只是个假的。

    “这假的红心6，居然还会书神道的能力，莫非是我们蒲家人？”

    蒲老六有些疑惑，他抬手便往破碎不堪的蒲见月抓去，但他尚未触碰到蒲见月的身影，蒲见月便痛苦的大吼一声，下一刻一团剧烈火光便在其腹中爆发！

    轰——！！

    恐怖的爆炸向四面八方席卷，直接将蒲见月的身体轰成渣滓，蒲老六也不得不向后退开，免得那人的鲜血溅到自己身上。

    这下，假红心6尸首全无，想要确认身份也几乎不可能了。

    一旁的蒲老四挥了挥手，原本铺天盖地的“蒲家人”，竟然直接变成了一个个龙飞凤舞的名字，就连蒲家家主也不例外……

    “咬饵”的这些人里，除了蒲老四和蒲老六，其他竟然都是书神道捏造出来的幻象！

    余光看到这一幕，陈伶的目光越发凝重……

    看来，蒲家的那位家主还是识破了自己的伎俩，根本没动用真正的大部队，现在他们想必还躲在角落，寻找着自己本体的下落。

    当然，蒲家人是不是真的咬饵，本来就不重要，把他们的注意力全部牵扯在南海界域内就是陈伶的目的，从一开始，陈伶的目的其实就已经达成了。按照原先的计划，融合派的人应该已经成功混入南海界域，悄无声息的往玩具工厂去了，之后只要陈伶继续扮演好蒲见月的角色，就能彻底安顿好他们。

    但现在，一切的计划都被打乱了。

    禁忌之海的卡点出现，将南海界域所有人的注意力，强制又拉去了界域之外……陈伶这三天做的一切努力，都被忌灾席卷的滔天浪花，狠狠拍碎！

    ……

    “这下糟了……”

    楚牧云透过缝隙，看到那些自海底升起的超大型灾厄，眉头紧紧皱起。

    禁忌之海的灾厄，已经包围了整个南海界域，除了楚牧云所在的这扇门户之外，其他几个方向的轨道门户都已经发出了预警，敲响灾钟……

    这么一来，势必会有大量强者往各个门户聚集，他所在的这个地方，已经不再安全了。

    楚牧云早已将门户打开，等待着融合派众人入内，但问题是现在融合派被禁忌之海的浪花困住，寸步难行。

    “加油啊……快一些，再快一些！”

    楚牧云喃喃自语。

    就在这时，几道流光自南海界域而来，向这个方向靠近。

    “怎么回事？为什么其他门户都发出了预警，唯独这扇门户没有？”

    “那人是谁？看着不像是这里的边防警员……”

    “不好，是敌袭！！”

    几道身影看见被楚牧云砸昏的老黄，心中一惊，众多神道同时爆发，笔直的往楚牧云的方向冲去！

    楚牧云目光一凛，一杆小锤落在掌间，寒光森然闪烁。
------------

第1283章 生物之神

    寒风涌动。

    冰冷的浪花在巨兽的起伏之下，宛若山岳般一叠又一叠的向周围翻涌。

    融合派的众人像是枝桠上的残叶，在呼啸台风中死死的抓住身下铁轨，连绵不绝的冰寒海水打在他们身上，几乎将整个人都冻僵，再加上频繁的窒息感，很多人的意识都已经开始模糊……

    噗通——

    噗通。

    每一叠浪花拍过，漆黑的轨道上总会有几个幼小的身影消失，他们的身形被海水卷入不知多深的海底，杳无踪迹。

    “该死！！！”

    赵乙看到这一幕，双眸通红，他愤怒低吼一声，肌肤表面的黑色咒文彻底爆发，几乎将他的意识吞没。

    斩煞！！

    一道道咒文像是活过来般，从他的脸颊钻入瞳孔，没人知道此时的赵乙在精神世界中经历了什么，数秒之后，猩红鲜血从他的七窍流淌而出……

    但与此同时，他身上的灾厄气息也在急速飙升！！

    “给我冻！！”

    赵乙的双瞳已经彻底被咒文所占据，他竟然直接在浪花中站稳身形，双手对着下一叠呼啸而来的浪花，隔空一抓！

    嗡——！！

    彻骨的冰寒以他为中心爆开，直接将轨道周围的海水冻结成冰，就连那即将拍下的高大浪花，也被一点点凝结，像是座铺天盖地的冰山，悬在融合派众人身前。

    “快走！！”潺潺鲜血几乎将赵乙变成血人，他用尽全身的力气大吼！

    老狼，何承宣，米博等人见此，毫不犹豫的从轨道上弹射而起，直接开启灾厄化，将那些几乎昏迷的孩子全部带上，沿着轨道向南海界域的大门狂奔！

    其他没有昏迷的孩子，也踉踉跄跄的站起身，咬牙榨干体内最后的力气，进行最后的冲刺。

    天暗兽鸣，风雨飘摇；

    分不清是汗水还是海水，遮蔽了孩子们的眼睛，他们倔强的咬着牙，死死的盯着远处那座陷入混战的大门，那是他们最后的希望……

    进不去南海界域，他们所有人都得死！

    好在赵乙的强行斩煞，突然爆发，成功为他们拖延了一些时间，但赵乙也陷入濒死，只能被老狼扛在背上，一动不动。

    轰，轰，轰！

    一叠又一叠的浪花拍打在被冻成冰山的浪潮上，恐怖的力道直接将其表面震出密密麻麻的裂缝，在这短暂的间隙之间，融合派众人已经穿过最后百余米的轨道，那扇敞开的大门，离他们越来越近……

    他们能看到明亮的灯光，从门缝中钻出，像是这片冰寒乱世唯一的出路。

    “快！！进去！进去！！”

    此时的老狼等人，已经顾不得管他们有没有暴露了，进不去南海界域，他们都将被忌灾拍成碎渣，这些灭世灾厄可不会给他们活路，毕竟融合者，本就是夹在人类和灾厄之间的异端。

    然而，就在他们即将触碰到门户的瞬间，南海界域闭合了……

    不是门被关上，

    而是闭合。

    就像是一条巨型的鲶鱼，闭起了自己的腮。原本留给边防警员观察外界的那条缝隙，竟然肉眼可见的蠕动起来，紧接着，钢铁幕穹从上下开始闭合，短短几秒之内，就将敞开的门户也包裹在内，甚至将那截海上列车轨道都轻松夹碎！

    哐当——

    随着一声巨响，近在咫尺的南海界域，彻底被钢铁幕穹封锁。

    像是一颗严丝合缝的蛋。

    不……

    那并不是蛋。

    在融合派众人错愕的目光中，整个南海界域在海面上颤动起来，翻涌的浪潮以它为中心向外疯狂扩散，随着大片的浪花爆开，一根根粗壮宛若珠峰的巨型兽足，从海面之下探出……

    与此同时，三只宛若太阳般硕大的青色眼瞳，从深海之下睁开。

    三轮太阳从海底急速升起。

    轰——！！！

    随着远处的海面轰然爆开，一只遮天蔽日的巨型兽头，从钢铁幕穹的前方抬起，直到此时，众人才看清这究竟是个什么东西……

    潜伏于海底的三眼兽头，珠峰般粗壮的四只擎天巨柱，以及将整个南海界域都包裹其中的钢铁幕穹……

    这是一只龟。

    一只不该属于地球的，变种巨龟。

    整座南海界域，竟然都藏在它的龟壳里，而随着龟壳彻底闭合，这头巨龟的全貌也终于出现在世人眼前。

    它的出现，意味着南海界域彻底进入封闭备战状态，意味着南海界域短时间内不会被寒流影响，意味着那位始终没有任何动作的南海君，终于出手，而且一出手，就足以震撼所有人类界域……

    但这同样意味着，

    融合派最后的活路，被斩断了。

    “叶老师……”趴在老狼背上的玲珑，呆呆的看着前方的巨龟，以及后方的禁忌之海，声音有些哽咽，“我们……是不是没法进入南海界域了？我们……要死了吗？”

    叶老师的目光死死盯着那三眼巨龟，双拳紧攥，指甲几乎都扣入手心的肉里，渗出丝丝猩红血迹。

    不知过了多久，他才沙哑的挤出三个字：

    “褚……常……青！！”

    南海君，拒绝融合派入内。

    前方是冷漠远离的三眼巨龟，后方是杀意滔天的禁忌之海，两只海洋霸主在这片海域彼此对峙，融合派夹在它们之间，几乎没有任何生还的可能。

    这一刻，所有融合派成员，都心如死灰。

    吼——

    连绵的低吼，从海底传来，在承载着南海界域的巨龟缓缓向前挪动之际，冰寒彻骨的海水再度翻涌起来。

    随着一阵巨响，一条长着翅膀，像是翼龙又像是鳗鱼的巨大生物，直接破开海底，飞上天穹，环绕在三眼巨龟的周围，一双青色眼瞳如出同源；不仅如此，一只体型庞大，但身材极为纤细的水上蜘蛛也紧随其后，轻盈的落在翻涌海面；再然后，是一条在水面上下穿梭的黑鱼，是交织成人形从海底升起的黑色海草……

    它们的眼瞳，全部都是青色，像是某个人类的眼睛。

    叶老师在风雨飘摇的轨道之上，看着那些密密麻麻，但又熟悉无比的青色眼瞳，恍惚之中，仿佛看到了一个长发如瀑的身影……他屹立在海面之上，好似生物链最顶端的神明，傲然与深海之下的忌灾对峙。
------------

第1284章 扫把星

    随着龟壳的彻底闭合，原本席卷整座南海界域的低温寒流，被隔绝在外。

    刚才短短的几十秒，这座界域的温度直接坠崖到了零下三十多度，由于原本常年气候温热，南海界域的居民平日里穿衣也较为单薄，这次的暴跌降温差点将他们活生生冻死在街头……

    但现在，寒流无法入侵，再加上巨龟本体开始战斗，体内温度也不断升高，让整个南海界域的温度开始回暖，避免了一场与极光界域一样的惨剧。

    南海君将整座界域藏在龟壳之中，无疑是个相当正确的决定，在这个独立的小空间中，所有人的存活率都被大幅度提升。

    南海界域的居民不知道发生了什么，只是在庆幸刚才的寒流消失了，他们匆匆忙忙的从地上爬起来，在恐惧的驱使下各自回家……毕竟只有家，才能给他们足够的安全感。

    但钟楼上的陈伶，脸色却难看无比。

    楚牧云并没有发出信号，意味着在南海界域封闭之前，融合派并没能进入其中……

    他们，被滞留在禁忌之海了。

    如今这个情况，融合派的孩子们被留在禁忌之海意味着什么，陈伶很清楚，就算有叶老师坐镇，他们也几乎没有任何存活的可能。

    咚——！！

    陈伶一拳狠狠的砸在钟楼地面，他的双眸通红：

    “该死……”

    “都是因为我……都是因为我！！！”

    如果不是因为他，或许就算人类与灾厄大战开启，那些灭世都懒得去理会寄居母树的融合派……

    如果不是因为他，融合派根本不至于背井离乡；

    如果不是因为他，小桃和小白根本不必遭受酷刑；

    如果不是因为他，或许融合派派出别人潜伏南海，还有很大的可能顺利将所有孩子都接入其中……

    融合派所遭遇的一切，都是他亲手带来的。

    陈伶只是想找到自己的第二个家，只是想找个让他觉得舒服的地方安安稳稳的生活，但他从来没想过，自己会给融合派带来惨痛苦难和灭顶之灾……

    而且偏偏……融合派的那群孩子，自始至终都将他奉为英雄。

    英雄……

    可笑至极。

    陈伶觉得就是一个扫把星，走到哪里，就会给身边的人带来灾难。戏道古藏的四位师兄好心去无极界域救他，结果差点被自己亲手杀死；秉持着正义的韩蒙想要帮他争取清白，结果落得牢狱之灾；自己在融合派借宿半年，结果他们却因自己家破人亡……

    咚——咚——咚……

    陈伶的拳头，一下又一下的砸在身下的大地上，他的面容因痛苦而狰狞。

    他不敢用力发泄，因为他怕自己一拳会把整座钟楼轰塌，他甚至不敢开口发出几声痛苦的哀嚎，因为或许下一刻他的声音就会引来藏在暗中的蒲家……

    那几个南海界域的警员说的没错，他就是一个过街老鼠，空有吓人的灭世名头，却没有相应的实力。他可以利用好这个名头将整个界域玩弄于股掌，但当真正的灾难降临，他那张唬人的外皮，不过就是个可笑的玩具。

    太弱了……归根到底，还是自己太弱了！

    “找到了！！！”

    一道雷鸣般的巨响从陈伶上空炸开！

    陈伶猛的抬头望去，只见一道道蒲家身影正从四面八方赶来，书神道气息就像是蜂窝一样汇聚在此，翻涌的气浪将陈伶的衣摆吹的翻飞……

    七阶，七阶，七阶，七阶……

    陈伶的神道还停留在五阶，灾厄化战力能镇压六阶，但面对如此多的七阶书神道，他的气场还是太过渺小。

    尤其是当蒲家家主的八阶气息横压而下，整个天空仿佛都变了颜色。在蒲家众人的围剿之下，钟楼之上的大红戏袍就像是一条被罗天大网困住的红鱼，无论往哪个方向，都看不到生机。

    “终于找到你了……”蒲家家主注视着被困钟楼的陈伶，淡淡开口，“陈伶，今天……你逃不了。”

    陈伶目光扫过满天的蒲家人，深吸一口气，努力平复自己的情绪之后，缓缓站起。

    他沙哑的开口：

    “禁忌之海都打上门了，你们不去对付那些灾厄，还兴师动众的来抓我？”

    “外面确实有忌灾压境，但里面，不还有你这个嘲灾吗？”家主平静回答，“还藏身在界域内部的嘲灾，远比外面的那个忌灾，更具备威胁。”

    陈伶笑了。

    站在南海界域的立场，这个蒲家家主的判断，确实相当正确。

    “你们这么点人，就想对抗嘲灾？”陈伶的笑容逐渐收敛。

    看到这一幕，蒲家的那几位长辈都心中一颤，下意识的就像后退……他们知道，眼前的这个可不是什么“饵”了，而是货真价实的嘲灾，他们一群七阶，要说不怕是不可能的。

    “你，应该不是随便就能发挥出嘲灾的力量吧？”家主的目光紧紧注视着陈伶，

    “如果你真的那么强，那刚才忌灾冲击南海界域的瞬间，你就该直接从内部打穿龟壳，与忌灾里应外合……这么一来，南海界域就废了一半了，哪里轮得到我们把你包围。”

    听到这，陈伶就知道，自己想利用恐惧制衡这些人是行不通的……这个蒲家家主头脑相当清晰，不愧是能统领南海第一世家的猛人。

    所有退路都被封死，陈伶只能将目光，看向最后的观众期待值……

    既然用脑子无法破局，最后的希望，只有解放嘲灾。

    以他现有的65%期待值，只要死亡，就能解放一小部分的嘲灾，虽然15%阶段的嘲灾根本不会是八阶的对手，但在强大对手的压迫下，观众期待值会持续降低，释放的嘲灾也会越来越强。

    11%是一个临界点，如果低于这个值，陈伶就再也无法夺回身体；但11%时能释放的嘲灾，相当于七阶的水准……如果只是想逃离蒲家的追捕，还是有很大概率的。

    陈伶迅速做好了决断，就在他准备自杀释放嘲灾之时，一个声音从他身后传来：

    “堂堂书神道第一世家，却在这欺负一个小辈……不觉得害臊吗？”

    陈伶一怔，猛的转头望去。

    一个戴着白色鸭舌帽的身影，正随意的蹲在钟楼的窗口之上，衣角轻盈随风摇摆，他的嘴角微微勾起。
------------

第1285章 盗神道魁首

    黄昏社红心Q，白也。

    看到那张熟悉面孔的瞬间，陈伶心头一颤。

    不是畏惧，更不是恐慌……陈伶已经太久没见过黄昏社的故人了，这大半年，他只在最近见了楚牧云，大多数时间，都是他一个人面对南海的风雨，孤身奋战。

    而在他心中最痛苦，处境最危急的时候，一位熟悉且强大的故人，就这么出现在他身后，给他带来的惊喜和安全感是难以用语言去描述的。

    这一刻，陈伶脑海中不自觉的想起在无极界域时，四师兄末角给他送饭的画面。

    那是久违的“家”的感觉。

    “白也……前辈。”陈伶沙哑开口。

    白也轻盈的从窗口跳下，一只手压着鸭舌帽的帽檐，一双银色蛇形耳坠在微光下轻轻晃动，

    他拍了拍陈伶的肩膀，轻声笑道：

    “我就知道，你一定会回来的……红心6。”

    “白也前辈，你怎么在这里？”

    “楚牧云给我传信，说你在南海界域需要帮助，我就赶过来了。”白也想了想，又补充了一句，

    “其实，我好像昨天就到了。”

    “……好像？”

    陈伶一怔。

    “盗圣白也？”看到白也的出现，蒲家众人的脸色顿时一变，就连蒲家家主目光都浮现出浓浓的忌惮。

    “你先走吧，这里交给我。”白也扫了眼蒲家众人，平静开口。

    “白也前辈，你一个人行吗？”

    在陈伶记忆里，白也只是七阶，面对一位八阶和众多七阶的围攻，恐怕也很难全身而退。

    白也微妙的回头看了他一眼，

    “你不在黄昏社的这大半年，还是发生了挺多变化的……”

    下一刻，

    八阶的气息从白也的身上轰然爆发！

    一条庞大的盗神道，从白也的身上冲天而起，与此同时，还有一股难以言喻的气息萦绕其上……这种气息，陈伶并不陌生。

    这是……

    神道魁首？？？

    如今的白也，竟然已经成为盗神道魁首了？

    陈伶心中惊讶无比，但仔细一想，又觉得很合理……曾经的白银之王盗走了盗神道的八阶，而随着白银之王死去，盗神道八阶也迅速回归，曾经的篡火者五位盗圣，又基本死的差不多了，只剩下白也和墨连二人。

    现在看来，这大半年里白也已经先墨连一步踏上八阶，盗神道魁首之位，自然也非白也莫属！

    而且陈伶还能感觉到，当白也成为这个时代的盗神道魁首之后，他的神道也发生了些许变化，已经不再是曾经单纯的【借月】，在他的身上，陈伶还隐约感受到了其他几条盗神道路径的气息……

    莫非，这是独属于盗神道魁首的加成？

    “去吧，去做你该做的事。”白也看着陈伶的眼睛，

    “无论你和红王的关系如何，至少我们这些黄昏社的社员，永远会为你撑腰。”

    陈伶的双唇微微抿起。

    大红戏袍的袖摆在钟楼拂动，陈伶郑重的对他行礼：

    “多谢白也前辈！！”

    下一刻，陈伶直接化身满天红纸，从钟楼飞驰而出！

    “拦住他！”一位蒲家长辈当即开口。

    但还未等众人有所动作，白也便先一步拦在他们所有人面前，看着那双宛若蛇眸般暗黄等眼瞳，蒲家众人心中一惊。

    与此同时，一旁的蒲家家主沉声开口：

    “盗圣白也，手段诡谲神秘，其盗法更是出其不意，防不胜防……绝对不要与他正面战斗。”

    “那……那怎么办？”

    “布下祖阵，将他困死其中。”

    “啊？可是家主，这祖阵是老祖赐下用来困嘲灾的……用在他身上是不是……”

    “蠢货，你们还没看出来吗？那个陈伶根本无法轻易动用嘲灾的力量，当下最重要的是困住白也，否则被他拖的时间越久，陈伶那边反而会生出变数！”

    家主开口解释，众人自然没有意见，只见众多蒲家人同时肃穆屹立，屈指一弹，一个个黑色小字便从他们的袖摆中飞出。

    “……嗯？”

    白也看到这些黑色小字划过天际，本能的觉得不对，眉头紧紧皱起。

    他毫不犹豫的抬手，准备用盗法将这些小字盗走，但下一刻，他的身形便愣在原地……

    “起阵！！”

    随着蒲家众人大喝一声，所有书神道都将自身的精神力倾注其中，一个个繁杂的文字极速膨胀，从四面八方锁向白也！

    在这个过程中，白也觉得周围的一切不断加速，他自己在不断减速……这些文字就像是另一个时空的枷锁，竟然直接定住了白也周围的时间和空间！

    最终，白也的身形宛若雕塑般被困在原地，与此同时，那些笔墨汇聚成黑色球体，一点点将其包裹其中……

    祖阵布置完毕！

    直到此时，消耗了大量精神力的蒲家人，这才松了口气……

    “这祖阵能够定格时空，就算是九阶半神，也无法轻易脱身。”

    “是啊，这个盗圣白也只有八阶，注定是逃不出来的。”

    “接下来，是不是该去追陈伶了？”

    “嗯。”

    “等等……”

    “家主去哪了？”

    ……

    就在蒲家众人茫然的环顾四周，寻找家主踪迹之时，在不远处的另一个巷道角落中，蒲家家主的身影就像是行尸走肉，茫然的前行。

    他并没有察觉到，在他的身体之上，已经缠上了七八条粗壮的心蟒，猩红的信子喷吐，一段段记忆回归家主的脑海……

    “……这些记忆，是谁的？”

    “好像是那个白也的记忆，该死，他竟然在用自己的记忆影响我？”

    “不，等等……”

    “我……不，白也是昨天到的南海界域……那我……不对，那白也从昨天到现在，都在干什么？”

    “对不上……怎么会突然就对不上了呢？”

    “这是……”

    就在这时，蒲家家主的手突然在怀中触碰到某种硬物，一股冰凉像是唤醒了他的某些记忆，整个人突然一愣。

    他低头望去，只见一枚雕刻着神秘纹路的左轮手枪，不知何时出现在他的身上，与陈伶手中的左轮有些相似，但又不完全相同，如今他手中的这一把，更加完整且神秘。

    “这把枪……看着好像很眼熟……”

    在本能的驱使下，蒲家家主下意识的将这柄左轮手枪抬起，枪口对准自己的眉心，轻轻扣动扳机。

    啪——

    两道被交换的人生，随着子弹出膛，瞬间归位！

    这一刻，白也像是想起了什么，他回头看向那已经困住了“白也”的祖阵，恍然大悟……

    “哦……”

    “原来如此。”

    ……

    ……

    明天三九在合肥进行签售，以及举办陈伶和周平的线下生日宴，时间紧凑，不一定有时间能更新，提前报备一下～
------------

第1286章 人生左轮

    白也想起来了。

    他确实昨天就到了南海界域。

    和楚牧云简单交流完之后，他便在暗中观察着局势，寻找最合适的出手时机，直到之前蒲家众人分散开寻找陈伶行踪之时，对蒲家家主出手了。

    其实很早之前，白也就觉得白银之王很蠢，身为盗贼，竟然还和敌人正面作战，尤其是在无极界域时，甚至差点被仅有八阶的红袖单杀……如果不是世间压根就没几位半神，他不觉得以白银之王的做派能活这么久。

    白也不会重蹈白银之王的覆辙，所以，成为新晋盗神道魁首的他，选择了另外一条道路……

    他的八阶技能，不是【昨日左轮】，而是【人生左轮】。

    白银之王的昨日左轮，能够自选交换的记忆片段，并同时对多个目标进行记忆交换，但缺点在于，被交换的记忆中会保留原本的人际关系，存在目标发觉逻辑存在漏洞的风险，所以如果要长期维系这种状态，就必须定期盗走“疑惑”。

    但白也的人生左轮，即便是身为发动者的他，也无法决定具体交换哪一段记忆，而且一次性只能对一个目标使用……他们交换的，不再是片段的记忆，而是完整的人生。

    当承载着白也人生的子弹，悄然无声的射入家主的后脑，两位八阶的一切记忆都在这一刻颠倒，就像是两具灵魂分别进入了彼此的身体，各自拥有完整记忆的他们，根本不会察觉到丝毫的异样，而且连两人的外形都彼此互换。

    当然，为了完美的融入蒲家家主的身份，白也直接操控心蟒，将自己发动【人生左轮】的记忆也全部吞掉……

    那一刻，蒲家家主彻底成为了“白也”，而白也，彻底成为了“蒲家家主”。

    他们会完全站在彼此的视角去思考问题，白也会判断如何抓住陈伶，而蒲家家主会处心积虑的救下陈伶，直到白也的计划完成，心蟒将吞下的左轮记忆还给白也，这时的他才会一点点从“蒲家家主”的角色中苏醒……然后，解除【人生左轮】的效果。

    如果仅是八阶的白也，只能做到这一步，但如今的白也更是继承了白银之王底蕴的盗神道魁首，除了自身的【借月】之外，他还能隐约的感知到其他路径的存在。

    虽然仅有八阶的他，无法像白银之王那样随意调动其他路径，但动用一些简单的技能还是可以的，比如刚才蒲家家主释放出的盗神道气息，其实便是白也提前用【拈星】路径盗走了自己盗神道魁首的一缕气息，附着在蒲家家主的身上。

    不过白也目前也只能做到简单的气息盗取，如果未来有一天他能进阶半神，像白银之王一样轻松盗走一整条路径能力，那【人生左轮】的效果，就无限接近于“完美互换”。

    “蒲家家主”行走在无人在意的巷道之中，他的容貌逐渐恢复成原本的模样，白也轻轻压下鸭舌帽的帽檐，回眸看向那座封锁时空的蒲家祖阵。

    想必这些蒲家人怎么也想不到，蒲家祖阵困住的不是“白也”，而是真正的蒲家家主。

    也不知道此时同样恢复了记忆的蒲家家主，看到自己被困在自家老祖亲手布置的阵中，会做何感想……

    白也的目光看向界域边缘的轨道大门处，在那里，还有一个手握小锤的身影，正在蜂拥而上的敌人中强行突围。

    白也没有犹豫，直接迈步向那里走去，余光瞥了眼身后，喃喃自语：

    “红心6，我只能帮你到这里……”

    “接下来……就看你自己了。”

    ……

    呜呜呜——

    仿佛来自幽冥的彻骨寒风，从冰山翻涌的海面之上袭来，大片的碎冰彼此碰撞，将那座被冻结的海浪轰成碎片。

    铺天盖地的碎晶，宛若一场浩荡冰雨，噼里啪啦的落在海面和铁轨之上……

    一道道身影蜷缩在断裂轨道的尽头，任凭冰雨打在身上，脸色苍白无比。

    “抓紧轨道！！！”

    老狼的吼声在巨兽嘶鸣与冰雨叮咚声中回响。

    事已至此，所有人心中都已经麻木了，但听到老狼的呼喊，还是下意识的抱紧身下冰冷无比的钢铁轨道，哪怕自己已经被冻的瑟瑟发抖……

    他们不知道自己在挣扎什么，明明就算抱的再紧，都不可能从这里活下去，但他们内心深处的求生本能，还是这么做了。

    “想不到南海界域，竟然这么绝情……他们甚至连一次说话的机会都不给我们。”

    “叶老师……”

    “接下来，我们怎么办？”

    苦苦挣扎的融合派众人，同时转头看向叶老师，灰暗的眼眸中仅剩下最后一丝微光……叶老师，就是他们的灯塔，也是最后的希望。

    叶老师双眸死死盯着那只盘踞在海面上的三眼巨龟，巨龟的青色瞳孔仿佛也在看着这里，两道目光在海面之上，隔空交汇。

    叶老师沉默许久，沙哑开口：

    “我，去跟他聊聊。”

    “聊聊？”老狼一怔，“他们已经把门都封死了……现在，还能怎么聊？跟谁聊？？”

    叶老师没有回答，只是缓缓从口袋中取出一只注射试剂……

    狠狠刺入手臂之中。

    ……

    南海界域。

    “陈伶不见了！！快去找！！”

    “分头找，他刚刚应该就是往这个方向！”

    “一旦找到，不要轻举妄动，发出信号，等待其他人一起围剿！”

    “……”

    一道道身影匆忙的从空中划过，像是在疯狂寻找着什么，但此时的街道基本都已经空荡，放眼望去，连个人影都看不到。

    他们并未注意到，在狭小的阴影角落中，一道红纸身影鬼魅般极速闪过。

    他像是一条敏捷的游蛇，无声穿过一条又一条街道，那些偶尔从上空飞过的蒲家小辈，竟然都没有注意到他的存在，他就这么一路穿过大片街区，笔直的向着某个方向前进。

    不是去远离追捕的荒郊野外，也不是去离开界域的轨道出口……

    他的目标，竟然是南海界域的正中心！

    短短数十秒后，

    一道红衣身影，猛的踏入南海政府的门槛！！

    “褚常青！！！！！”

    “出来——见我！！！！”
------------

第1287章 出来见我！！

    当这混杂着愤怒和质问的声音，回响在天穹之上，整个南海界域都炸了锅。

    所有在外搜索的蒲家人，都错愕的看向南海中心的位置……

    他们当然听出了那声音的主人是谁；

    正因如此，他们才难以置信。

    一道道身影立刻调转方向，往南海界域的中央冲去，很快，他们便看到一个穿着大红戏袍的身影，一拳轰碎了南海政府的大门！

    轰——！！

    红纸狂舞，碎石飞溅。

    尘埃混杂着阵阵冷风，在废墟中翻涌，一双猩红的眼瞳睁开，紧接着，一道怪物般庞大的红色身影，从中勾勒而出……

    那是个穿着大红戏袍的年轻人，数不清的红纸出手从他的袖摆和衣摆下延伸，它们肆虐的横扫着这里的一切，石墩，假山，车辆，房屋，进门后能看见的一切物质都被碾碎，所过之处如同蝗虫过境，一片狼籍。

    他没有遮掩自己的气息，恰恰相反，他直接将嘲灾的气息释放到极致，用最张狂嚣张到姿态，闯入了整个南海最核心的地方……

    这一刻，原本要来围剿陈伶的众人都傻眼了。

    好不容易死里逃生的红心6陈伶，此刻不应该东躲西藏，想办法甩掉所有人的追捕，然后找机会再从内部破坏龟壳，或者逃之夭夭吗？

    现在……他竟然直接闯进了这里？？

    要知道，这里可是有南海君坐镇，闯入这里和自投罗网有什么区别？

    “褚常青！！我知道你就在这里！！”

    “出来见我！！！！！”

    陈伶大吼一声，一只红纸交织而成的狰狞手掌，直接将旁边的一栋办公楼拍成碎片，凌乱的砖块混杂着玻璃渣在空中爆碎，几道身影飞窜，原本在附近神道拥有者惊恐的向周围避开。

    或许所有人都觉得陈伶疯了……但陈伶很清楚自己在做什么。

    忌灾袭击，融合派被拦截在外，这意味着陈伶和叶老师原本的计划彻底失败，他们再也不可能带着融合派悄无声息的进入南海界域。

    既然如此，他们就只剩下一条路……

    那就是光明正大的，跟人类界域谈判，换取庇护融合派的机会。

    如果可以的话，无论是叶老师还是陈伶，都不想选这条路，前者是因为知道南海界域是什么情况，后者是因为自己吃过亏，知道这些界域的态度和手段。

    但现在的问题是，南海君连谈判的机会都没给他们，直接封闭了整个南海界域，融合派的人到不了这里，也就无法和人类界域交流。

    既然如此……这里唯一能代表融合派谈判的，就只剩陈伶了。

    这一路走来，南海君给陈伶的印象都不太好，无论是组建联盟议会对自己的判决，还是在南海界域散播的关于融合派的谣言，更何况自己在南海界域闹出这么大动静，他不可能不知道自己来了，但他偏偏到现在都在装死，一点动静都没有。

    一边将亲手培养了自己的恩师拒之门外，一边坐视自己的救命恩人数次濒死……

    要说陈伶心里一点不满都没有，是不可能的。

    事已至此，他无论如何也要看看，这个时代的褚常青究竟在搞什么！

    “真是找死！”

    刚刚赶来的蒲老四看到这一幕，脸色一沉，当即大声开口，“你们还在等什么？这里可是南海政府！快阻止他！！”

    这句话一出，众人才回过神来，同时动身蜂拥着向陈伶冲去，数不清的神道气息爆发！

    数位七阶，十数位六阶，宛若天罗地网般盖向陈伶面门。

    大红戏袍在风中妖异狂舞！

    陈伶抬头见此，眼眸中闪过一抹狠色，下一秒，他便用冰冷的枪口抵住自己的太阳穴……

    好啊，

    既然你还不出现，那我便再逼你一把！

    就在陈伶即将扣动扳机的瞬间，一道身影极速从远处闪烁而来！

    “住手！”

    一个男人的呼声在空中炸响。

    他的身形横贯近百米，直接来到了陈伶的身后，他面对蜂拥而来的蒲家众人和其他神道拥有者，双眼骤然睁开！

    他的眼眶中，并无眼珠……他是个瞎子。

    当他睁眼的刹那，空洞的漆黑从他的眼眶中溢出，一股难以言喻的玄奥气息翻卷，让人有种在凝视黑洞的恐惧感。

    在看到他的瞬间，蒲家的几位长辈脸色同时一变，当即喝道：

    “是南海君的人！都住手！！”

    这句话一出，原本针对陈伶的海量攻势都停了下来，那些年轻小辈看着陈伶身后的陌生瞎子，表情惊异不定……

    南海君自从苏醒之后，几乎就一直待在湖心亭里，很少在世人前现身。但有不少人都听说，南海君身旁有个卜神道的瞎子，偶尔会带着南海君的命令，外出行走。

    眼前这人，莫非就是南海君的瞎子心腹？

    感知到众人停手，瞎子的脸色终于放松些许，他微微侧头看向身后，缓缓道：

    “你刚刚不是还喊着要见南海君吗？”

    “怎么？”

    “还不把枪放下……是想等自己死了之后，给他托梦见面吗？”

    陈伶冷冷的看着他，并未放下枪口，“褚常青在哪里？”

    “哼……跟我来。”

    瞎子拂了拂衣袖，转身便往某个方向走去。

    陈伶见此，没怎么犹豫便放下枪口，迈步跟了上去……

    这瞎子在此时出现，必然是南海君授意，也就是说，他答应要见自己了……只不过，他还是没有亲自出面，而是让手下来接引自己，要自己去见他……呵呵。

    虽然这不符合陈伶的预期，但事关融合派安危，他还是没有多说，默默的跟在瞎子身后。

    在瞎子的引导下，陈伶连续穿过几条围廊，但依旧没有看到所谓“湖心亭”的地方。

    “我在湖心亭周围设置了障眼法，没有接引，是进不去的。”

    瞎子似乎猜到了陈伶在想什么，悠悠开口，似乎有些得意。

    陈伶瞥了他一眼，没有搭话。

    与此同时，在瞎子的袖口之中，几根手指连连掐算，像是在试图推演着什么……但几秒钟后，他身体微微一颤。

    两行滚烫的鲜血，从他的鼻子中缓缓流淌……
------------

第1288章 沉沦永夜的深海咒影

    轰——！！！

    漂浮冰山的漆黑海水，宛若沸腾般狂涌，自海洋深处席卷的滔天巨浪拍上半空，仿佛要砸下整个苍穹。

    浪花搅动之下，一道道黑色巨影从三眼巨龟周围的海底升起，像是来自最深邃神秘的禁忌之地的山岳巨物。密集而诡异的咒文在崎岖体表闪烁，触手，鱼鳍，利齿，好似人手般的海草……数不清的部位在海面上搅动，蜂拥着向三眼巨龟包围而去！

    次啦！

    闪烁的电弧在空中游走，一只长着翅膀的电鳗刹那间扑向海面。

    一双燃烧的青色眼瞳像是黑夜中的太阳，眨眼间便咬住一只禁忌之海灾厄的脖颈，硬生生将其从海底叼上半空。

    那是一只浑身长满咒文的灯笼鱼。

    电鳗的青色眼瞳光芒暴涨，恐怖的电流将灯笼鱼电的疯狂挣扎，阵阵焦味在空中弥漫，最终庞大的鱼体都结块僵硬，被随意的抛入海面，砸出一道高耸水柱。

    但下一刻，又有四道巨影从海底暴起！

    同样燃烧着青色眼瞳的水蜘蛛，以惊人的速度在海面狂掠，刹那间粗壮的青色蛛丝在虚无中交织成网，强行将四只灾厄巨影的速度拖慢片刻；

    与此同时，一条体型修长好似蛟龙，但又长着鱼鳍的黑影从巨龟身旁跃出水面，黝黑大口张开，一道毁天灭地的青色龙息喷涌而出！！

    咚——！！

    青色火焰沿着蛛网极速扩散，直接将网住的四只灾厄全部引燃，澎湃的火焰穿透海面的冰山一直涌入海底，将原本漆黑如墨的海水照亮一角……

    海面之下，是成百上千只庞大狰狞的灾厄；

    只有靠近火焰的灾厄被清晰照亮身形，而在那火光无法触及的深海之下，还有数不清的黑色巨影，它们密密麻麻的聚集在一起，就像是从海底伸出的无数堕落之手，想要将三眼巨龟拖入深渊。

    断裂轨道上的融合派众人看到这一幕，只觉得一阵头皮发麻！！

    太多了。

    就算南海君培养的那几只生物再能打，也根本阻挡不住这么多的灾厄。

    要知道现在禁忌之海是灰界最庞大的灾厄领地，单论面积，甚至比叹息旷野、苦肉浊林、鬼嘲深渊三者之和还要多……在这样恐怖的规模之下，究竟藏着多大体量的灾厄？

    没人知道，没人敢想。

    咚——！！！！

    就在众人看的毛骨悚然之际，一道惊天动地的巨响，突然从三眼巨龟的方向传来！

    只见那承载着整个南海界域的三眼巨龟，猛的发出一阵沉闷爆响，然后庞大的身体剧烈晃动起来，原本还潜行在海面之下的巨龟身躯，竟然有三分之一都被硬生生被顶出海面！

    仿佛海面之下有什么更加恐怖的东西，正在猛烈撞击三眼巨龟的身体！

    与此同时。

    两轮苍白而死寂的圆月，从深海之底……勾勒而出。

    没人知道这两轮圆月究竟在深海之下的什么位置，但它散发出的光芒，仿佛能横贯数千米的海水，光辉中能看到数不清的黑色巨影在游走，那是其他禁忌之海的灾厄。

    “那是……”玲珑看着那两轮圆月，眼眸中闪过茫然。

    “是眼睛。”

    老狼脸色难看无比，“那是忌灾的眼睛。”

    玲珑难以置信的张大嘴巴，虽然他们都已经在课堂上学过所有灭世灾厄的特点，也知道忌灾的体型极为庞大……但直到此刻，他们才知道教科书上简单的“极为庞大”四个字，究竟意味着什么。

    世界上，竟然有这么大的生物？

    与它相比，承载着一整座界域的三眼巨龟，似乎也没那么大了……

    三眼巨龟的身躯被来自深海之底的巨影不断冲击，一层层铺天盖地的海浪以它为中心，极速向周围扩散。

    玲珑呆呆的看着这一幕，喃喃念出了当年课本上的那句注词：

    “【沉沦永夜的深海咒影，散播禁忌的溟庞尸骸】。”

    ……

    南海界域。

    湖心亭。

    嗡——！

    正行走在湖面长廊上的陈伶，突然觉得脚下一颤，波澜不惊的湖面突然荡起一阵阵微小的涟漪，以湖心亭的位置为中心，向四面八方无声扩散……

    一开始这涟漪很小，仿佛只是有人在湖心的位置投下一颗石子，但随着一叠又一叠的涟漪横扫，其幅度也逐渐增大起来，仿佛有人在湖心持续不断的敲鼓。

    看到这一幕，陈伶的眉头微微皱起。

    “别愣着了，南海君就在前面。”瞎子趁陈伶的注意力都在涟漪上，默默的抹了把鼻子，原本流淌而出的鼻血被这么一擦直接花了半边的脸颊。

    长廊之上驻足望湖的戏袍身影，缓缓收回目光，陈伶正欲继续前行，突然疑惑开口：

    “你怎么流鼻血了？”

    “……最近有点上火。”

    瞎子又抹了几下，但鼻血就是源源不断的往外钻出，根本抹不完，他有些羞恼的回了一句之后，闷头继续往前走去。

    陈伶沿着长廊在湖心走了许久，终于隐约在长廊尽头，看到一座石亭的轮廓。

    石亭并不大，却开满了鲜艳的花，它们并非是被人刻意种植的，而是从石亭与地砖的缝隙间野蛮生长，就像是被什么东西所吸引，疯狂的想要生长，生长，生长……颜色缤纷，生机勃勃，生命力第一次以如此肉眼可见的形式，呈现在陈伶的眼前。

    此时遥遥望去，能隐约看到一个身影平静屹立在花亭之间。

    他正对湖面，背对长廊，如瀑的长发从挺拔的后背垂落，一直披散到地面的群花之间，再加上那一身古色古香的翠色长衫，远远望去像是一颗伫立在花亭间的修长古竹。

    他俯视着眼前的湖泊，一道道涟漪从他脚下的石亭荡开，连带着满亭春花轻轻摇曳……

    但他的神情，始终平静无波。

    似乎是察觉到有人靠近，那身影缓缓侧头，修长的青丝披散着滑过肩膀，一双青色好似翠竹的眼眸，漠然而深邃的看向自己的身后。

    当那抹朱红映入他眼瞳的瞬间，他的眉头微不可察的一皱，随后便缓缓将头转了回去。

    他背对陈伶，淡淡开口：

    “你好……嘲灾。”
------------

第1289章 散播禁忌的溟庞尸骸

    湖心亭上。

    当这句话响起的瞬间，陈伶猛地停下脚步。

    泛着寒意的微风拂过湖面，将陈伶的大红戏袍衣摆吹拂而起……他怔怔看着眼前不愿再正眼看自己哪怕一眼的身影，一股怒意攀上心头！

    在来这里的路上，陈伶想了很多。

    他回忆了一下之前和褚常青相处的细节，虽然两人没怎么交流过，但他觉得褚常青应该不是个忘恩负义的人，所以他也设想过其他可能，来解释褚常青到现在为止的一切。

    或许，他是受了某种极重的伤？导致意识不够清醒，只能靠一个瞎子向外传递信息？

    或许是这瞎子假传情报，想利用褚常青为自己谋取利益？

    或许是褚常青被人胁迫？

    又或许，现在的南海君并非是褚常青，而是其他人假扮的？

    陈伶想了很多种可能，但当他真的来到湖心亭才意识到……他试图替褚常青找借口的行为，有多么的可笑。

    虽然气质和陈伶印象中的完全不一样，但外貌并无差别，而且再怎么样，那份独属于九君的气息是不可能作假的……眼前的，无疑就是褚常青本人。

    最让陈伶愤怒的，还是那一瞬间毫不掩饰的厌恶目光，以及那一句冷漠而荒谬的……

    “你好……嘲灾。”

    陈伶笑了。

    “嘲灾……呵呵。”

    他披着大红戏袍，笑容中带着一股难以言喻的愤怒和悲凉，

    “褚常青，你甚至都不愿意以人类的姓名，来称呼我吗？”

    “人类的姓名，对你而言有意义吗？”

    褚常青依旧背对陈伶，他单手轻轻捧着一只小鱼缸，另一只手随意的向其中播撒着鱼食，一条条漆黑的小鱼苗在他掌间游走，争相啃食着那为数不多的鱼食。

    当鱼食被抢夺吃完，剩下的鱼苗，竟然开始彼此啃食吞杀，一缕缕血色从鱼缸中飘起，唯有最强大的鱼苗才有可能存活下来。

    褚常青平静看着这一幕，继续说道：

    “嘲灾就是嘲灾，捉弄命运，玩弄苍生，只要你想，你甚至可以把自己也当成乐趣的一部分……你伪装人类伪装的再好，哪怕把自己都骗了过去，也依旧改变不了你的本质。

    这个时代，竟然还有人相信你真的变成了‘人’，如果我没苏醒，说不定他们真的被你给骗了。

    可惜……

    我没有他们那么天真。”

    话音落下，

    褚常青将手中的鱼缸缓缓倾覆，血水混杂着八只存活下来的最强大的鱼苗，全部倒入了脚下的湖水之中。

    ……

    咚——！！！

    一阵闷响从深海之底响起，三眼巨龟的身躯再度一震，庞大的躯体肉眼可见的倾斜，如果此时沉入海底便能看到，数不清的灾厄正在不断撞击着它的底部，像是要将它掀翻在海面之上。

    一旁的长翅电鳗急速俯冲，像是想要帮忙杀出一条血路，但随着越来越多的灾厄硬扛着电流，顺着它俯冲的尾巴爬上身躯，它的动作变得摇摇欲坠，最终实在扛不住重量压制，一头栽入海面之上，被七八只灾厄直接缠绕裹住，拖向海底深渊……

    水上蜘蛛与黑鱼同样被大量灾厄团团包围，在绝对的数量压制下，根本没有机会支援三眼巨龟。

    与此同时，一股极致的寒意从海底升起，整片海域竟然以肉眼可见的速度被冻结成冰，本就笨重的巨龟身躯越发难以维系平衡，被周围的冰层卡住，根本无处逃脱。

    眼看着越来越多的灾厄攀上巨龟的身躯，那只硕大的三眼巨头，在海底缓缓张开大嘴……

    下一刻，几道庞大的巨影从它口中吐出！

    一只，两只，三只……七只，八只！

    八只像是长翅电鳗，水上蜘蛛那样的怪异生物，及时的冲入战场。它们的体型一个比一个庞大，也一个比一个怪异，有的是燃烧着火焰的巨蟹，有的是半人半鱼的狰狞怪物，有的是通体洁白的十六手章鱼……

    这些奇迹生物入水的第一时间，便帮三眼巨龟震碎了周围的冰层，四只冲在前方杀出血路，四只开始清剿攀上龟背的禁忌之海灾厄，原本三眼巨龟危急无比的处境，就这么被撕开了一道气口。

    三眼巨龟倾斜的身躯，缓缓恢复平衡，它在几只奇迹生物的开路下，缓慢向前挪动着。

    宏伟厚重的冰墙被它的身体碾碎，变成数不清的漂浮冰陆，在其他生物的浴血拼杀之中，地平线的轮廓开始在远处若隐若现……

    这一刻，所有融合派的成员都看出了它的意图：

    它想上岸。

    ……

    湖心亭。

    陈伶听完褚常青的这段话，眉头越皱越紧。

    “我不明白。”陈伶沉声开口，“为什么你能这么笃定，我一定是嘲灾，而不是陈伶？”

    “……为什么？”

    褚常青冷笑一声。

    他将空荡的鱼缸放在一旁，缓缓转身。

    他再一次正面看向陈伶，迈开脚步，如瀑的长发在花海间拂过，他一步步向陈伶走去……

    一红一青两道身影，在湖心亭上一点点接近，陈伶即便面临扑面而来的九君威压，也没有丝毫的惧色，就这么冷冷的看着他。

    而褚常青那双青色的眼瞳，也泛着一抹难以言喻的寒意，与陈伶对视。

    最终，

    褚常青在陈伶身前停下脚步。

    “因为，我比你更了解嘲灾。”褚常青缓缓开口。

    “不可能。”陈伶果断反驳，“你甚至都没接触过嘲灾，怎么可能比我更加了解它？”

    陈伶已经和嘲灾打了这么久的交道，还斩了好几次煞，掌握了一部分嘲灾的能力……现在这个世界上，不可能有人比他更了解嘲灾。

    “我没接触过嘲灾？”褚常青像是听到了什么好笑的事情，冷笑了两声，然后伸出手，缓缓向自己的脸颊伸去，

    “我褚常青之所以有今天……都是拜你嘲灾所赐……不是吗？”

    下一刻，

    一张脸皮被褚常青亲手撕下！！

    随着轻薄的脸皮消散在半空，陈伶的瞳孔骤然收缩！！

    在陈伶眼前的，是一张漆黑的脸，一张像是影子的脸……没有五官，没有肌肤，只有一双猩红眼瞳近在咫尺，在那双眼瞳的下方，同样猩红的嘴角勾起了戏谑的弧度。

    这张脸，陈伶太熟悉了……

    这是嘲灾的脸。
------------

第1290章 嘲灾的特性

    看到这张脸的瞬间，陈伶只觉得自己的脑袋好像嗡的一下炸开了。

    原本升起的愤怒，悲凉，以及对褚常青如今变化的思考，都在这一刻化为空白，他的思维停滞了……他呆呆的看着那张熟悉的面孔，足足过了十几秒，才回过神来。

    褚常青……是嘲灾？

    不，不对。

    褚常青，融合了嘲灾。

    也不对……陈伶知道嘲灾有多强，就算是身为九君的褚常青，也绝对不可能完美的融合嘲灾，更何况现在嘲灾就在他自己的身体里。褚常青或许和叶老师一样，都只是融合了灭世灾厄的一部分。

    但这怎么可能？

    褚常青不是被浊灾抓走的吗？怎么和嘲灾扯上了关系？

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：69%】

    “你……怎么会融合嘲灾？？”陈伶眉头紧锁。

    褚常青没有回答，他只是缓缓抬手，再度在脸上一抹，褚常青的脸重新覆盖在嘲灾的面孔之上，仿佛刚才的一切只是一场幻觉。

    他那双青色眼瞳，注视着陈伶，半晌后才再度开口：

    “我不管你以为自己是谁，陈伶也好，嘲灾也罢。如果你真的有良心的话，就应该远离所有人，自己找个没人的地方待着。

    给别人带去灾祸和不幸，这是嘲灾的特性……你，也迟早会害死你周围的所有人。”

    陈伶的双拳骤然攥紧。

    如果是之前，陈伶对这句话根本不屑一顾，但如今融合派因他而陷入死局，这句话就像是一根刺，精准的刺入陈伶内心最痛的地方。

    嗡——嗡——

    一层层涟漪从湖心亭下荡起，原本稍微平静了一会的湖面，再度躁动起来。

    此时的界域之外，滔天海浪再度翻卷，山岳般的巨大冰块在海面砸出恐怖的旋涡，灾厄的连绵嘶鸣响彻天际。

    在八只奇迹生物的拼死护卫下，三眼巨龟已经接近陆地，然而随着灭世级灾厄的威压自海底爆发，一团不知是什么部位的漆黑巨影，从深海之底的两轮明月间升起，开始缠绕三眼巨龟的四肢。

    原本已经快要接触到陆地的巨龟，被强行一点点拖回海中，数不清的灾厄再度攀上其身躯，几乎将其淹没。

    湖心亭上，还打算说些什么的褚常青，目光一凝。

    他转头看向另一个方位：

    “蒲归宗，你还在等什么？！！”

    褚常青的声音宛若雷霆，在整个南海界域的上空炸响。

    短暂的沉寂之后，南海蒲家的最深处，书道古藏入口的山崖之下，一道墨黑的冲天巨柱轰然爆发！！

    在那巨柱升起的瞬间，半神级别的气息在整座界域内激荡，所有蒲家人这一刻都心有感应，猛地抬头看向天空，各自的书神道按捺不住的轰鸣，像是在回应那道直冲天际的书神道魁首气息！

    “是老祖！老祖出手了！！”蒲老六眼眸中精芒闪烁。

    【道可道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始……】

    【如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众……】

    【昔在黄帝，生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而登天……】

    此时若是定睛细看，便能发现那道冲天而起的墨黑巨柱，竟然是由一个个米粒大小的文字组成，承载着文明记忆的文字像是某种被微缩排列的代码，以特定的顺序升上天空。

    冲在最前方的，是用现代汉字书写的文学典籍，而随着巨柱不断攀升，其中也出现了不同朝代的文字形状，由于每个字仅有米粒大小，这座通天巨柱中蕴含的文字典籍，当以数亿计！

    随着墨柱的升起，那些密密麻麻的小字开始晕染周围的虚空，仿佛不存在于三维空间的虚幻代码，轻轻一颤，便消失无踪……

    再度出现时，已经跨越龟背的阻隔，来到了波涛汹涌的海面之上。

    一片黑云自三眼巨龟的周围荡开，那些文字就像是一柄柄锋利的刀刃，直接将龟背上攀爬的灾厄切割成血雾，然后沿着四只被缠绕的巨龟之足，向深海中绞杀而去！

    忌灾体内延伸而出的庞大巨影，被这些文字强行斩断，让三眼巨龟暂时挣脱了束缚，继续向岸边爬行。

    下一刻，

    一阵低沉而愤怒的咆哮自两轮圆月间响起，几乎要震碎耳膜！

    “忌灾被激怒了。”老狼双手捂着耳朵，沙哑开口。

    “他们能跑的了吗？”

    “南海君和蒲家老祖联手，理论上来说，希望很大。”老狼停顿片刻，目光落在那两轮深海的狰狞圆月之上，“但如果忌灾暴怒……一切都不好说。”

    老狼话音未落，深海中的巨影便肉眼可见的开始扩张……

    就像是，有什么东西在急速接近海面。

    轰——！！

    一根根好似海草的庞大巨影，轰然破开海面。

    在这些巨影面前，恢弘冰山都显得渺小如同玩具，若是定睛望去，便会发现这海草般的巨影，竟然都是密密麻麻的扭曲尸骸组成，有动物，有植物，有灾厄，有人类……它们像是被磁铁吸附的回形针，附着在咒文表面，此刻足有数十根高耸在海面之上，像是一片扭曲而诡异的巨森，将三眼巨龟包围其中。

    那是忌灾身躯的一部分。

    轰轰轰——

    这些巨影一道接着一道砸落在三眼巨龟的龟壳之上，巨力掀起的海浪足有数百米高，配合周围翻涌的灾厄身躯，以及混沌昏暗的天光，宛若末日降临。

    一时间，融合派众人也不知是该希望三眼巨龟逃走，还是被忌灾留下……无论最后结果如何，等到禁忌之海解决了三眼巨龟，他们还是必死无疑。

    玲珑将目光从远处的战场挪开，重新看向身后的叶老师。

    此时的叶老师，正盘腿坐在冰冷的轨道上，紧闭着双眼，一股难以言喻的灾厄气息从他身上散发，他的精神仿佛已经融化在这气息之中，仅剩下一具躯壳留在此地。

    任凭远处如何地动山摇，穿着湿漉衬衫的叶老师，都一动不动。
------------

第1291章 求求你了……好吗？

    咚——咚——咚……

    湖心亭下的涟漪一层比一层高，在一阵阵沉闷鼓声中，甚至已经演变为湖中浪花。

    陈伶不知道外面发生了什么，但他大概能猜到，南海界域此时的处境并不好……至少褚常青的脸色，已经从最开始的平静，一点点变得凝重。

    “你怎么看我，我其实并不在乎……我早就习惯了。”陈伶平复心情，缓缓开口，

    “但至少，你该让融合派的孩子们进来。”

    陈伶说的是实话，他这一路走来，早就习惯了“嘲灾”标签给他带来的恶意，归根到底，褚常青只是和他们一样罢了。是陈伶通过时代存档里的经历，提高了自己的心理预期，所以才会感到愤怒。

    但现在，他已经彻底看开了……

    他和褚常青，根本就没有和杨宵苏知微等人那么熟，既然如此，他何必在乎对方的看法？

    陈伶来到这里的目的，也从来不是跟褚常青叙旧，他只是想救下融合派的孩子，让他们能够在南海界域有一个栖身之地。

    听到这句话，褚常青眉头再度皱起，他回眸看了眼陈伶，冷笑道：

    “原来……这就是你的目的。”

    “你不信任我，总该信任亲手培养你的叶老师，我不知道你们当年发生了什么，但现在不是因私人矛盾而影响判断的时候。”陈伶冷静的说道，

    “叶老师注射药剂之后，短时间内也能发挥出媲美半神的力量，再加上他手下其他的融合者，主要配合得当，能减轻你们很大的压力……他们想要的，只是一个住的地方，还有一些食物罢了。”

    褚常青正欲说些什么，目光突然一闪，看向旁边的某片虚无……

    一个穿着朴素衬衫的身影，不知何时已经出现在那里。

    叶老师？

    陈伶看到叶老师凭空出现，心中惊讶无比。刚才无论是他还是褚常青，都没有察觉到有任何人靠近这座亭子，他就像是一道来自异次元的幽灵，眨眼间就出现在这里。

    不对……

    陈伶低头看向叶老师，湖心亭中，并没有他的影子。

    他真的是个幽灵？？

    “……叶老师。”

    褚常青看向叶老师的目光，闪过一抹复杂，“随意闯入别人的思想，是要付出代价的。”

    自从陈伶面见褚常青到现在，这是他第一次露出“厌恶”与“凝重”之外的表情。陈伶能感觉到，褚常青对待叶老师的态度十分微妙，与对自己的纯粹讨厌完全不同。

    叶老师同样注视着褚常青，语气苦涩无比：

    “如果不是你将事情做的这么绝，我又何必冒险……”

    “你知道我对待融合派是什么态度。”

    “……我知道。”

    叶老师像是想起了什么，眼眸中闪过一抹无奈，“我知道你在灰界经历了什么，也知道那段经历让你憎恶一切灾厄的存在……但你不能因为你的个人情绪，影响你的理智判断，你的那些被害妄想根本没有任何科学依据！”

    “叶老师，你是了解我的。”褚常青的语气浸透着冷漠，“我是九君，我身上的担子很重，我不会拿人类的未来冒险……过去是，现在也是。”

    “凭什么？！”褚常青的这句话，像是触碰到叶老师心底的疤痕，他语气有些激动，

    “九君很了不起吗？？你张口闭口都是九君，用‘九君’两个字当借口，就能轻飘飘的否认别人毕生的研究成果吗？你别忘了，九君之所以是九君，是当年的幸存者对你们的褒奖，而不是你们自己给自己贴上的黄金勋章！”

    这还是陈伶第一次看见叶老师如此失态，但细细想来也觉得合理……

    叶老师是融合技术的开创者，他在这一领域耗费了无数岁月和心血，得到了丰硕的成果，结果却被自己的得意弟子全盘否定，最关键的是，这一切没有任何理论和实验支撑，仅是因为“九君”的名号不容冒险……

    陈伶没有再开口，一是因为他不了解科学技术，不知道二者争论的“被害妄想”究竟是什么；二是因为既然叶老师来了这里，接下来的事情还是让这对师生自己解决最好。

    而在这个过程中，褚常青也一直没有开口，他就这么静静的看着叶老师的表情逐渐从愤怒转化为平静。

    叶老师深吸一口气，再度说道：

    “我已经在进行母系基因序列测试实验了，我会用事实证明，你是错的。”

    褚常青依旧没有回应。

    他知道叶老师根本没机会完成实验了……他，和他的那些孩子，都将死在禁忌之海。

    整个湖心亭，都陷入一片死寂。

    叶老师懂褚常青的沉默。

    他苦涩的闭上眼睛：

    “我可以不进入南海界域……至少，让那些孩子们进来吧。”

    “这不是你进不进的问题。”褚常青终于回应，“凡是灾厄融合者，一个都不可以进入南海界域，你的那些孩子也一样。”

    “他们只是融合了一些普通灾厄，而且融合的并不深……他们绝对没有问题。”

    叶老师的语气带上了一丝恳求。

    褚常青平静摇头：

    “不行。”

    叶老师的双拳紧紧攥起。

    咚——咚——咚……

    湖心亭下的轰鸣越发频繁，整个南海界域都地震般震颤起来，厚重的龟壳像是被砸出一道道缺口，来自禁忌之海的冰寒一点点钻入入城市之中。

    寒风拂过波涛汹涌的湖面，叶老师的心如坠冰窟。

    他沉默许久，双脚缓缓向后退了半步……

    然后，

    整个人噗通一声跪倒在褚常青面前。

    陈伶愣住了，在他面前的褚常青也微微一怔……

    叶老师的身躯缓缓弓下，双手贴合在繁花似锦的石亭地面，他的额头重重磕下，发出一阵闷响。

    这一刻，一位年迈老师的骄傲与尊严，都被他亲自跪成了碎片，每一次额头磕下，都将他的心扎的鲜血淋漓……他以一种极为卑微的姿态，就这么给曾经自己最得意的学生，连磕了三个响头。

    “小褚……”

    “你高抬贵手，给孩子们一条生路吧……是我将他们变成融合者……是我带他们来南海界域的……”

    “算老师求你……老师求求你了……好吗？”
------------

第1292章 褚常青的条件

    湖心亭陷入一片死寂。

    陈伶没有想到，叶老师竟然会做到这个地步……作为曾经的老师，现在的融合派领袖，现在却不得不向自己最得意的学生磕头，用卑微到骨子里的态度，换孩子们的一线生路。

    陈伶心中此刻五味杂陈，对叶老师的敬佩，对褚常青的厌恶，还有一丝说不上来的羡慕。

    融合派的叶老师，可以为他的学生做到这个地步，而自己的师傅红王，却只是将自己作为一枚利用的棋子……陈伶的心被刺痛了。

    但也正是因为有了红王的对比，让陈伶更加坚定的站在叶老师这边，他不希望看到这样一位老师，和他的学生们一起葬身大海。

    陈伶的目光看向褚常青。

    褚常青看到这一幕，身躯微不可查的一颤。

    陈伶不知道他在想什么，但到现在为止，这是他最剧烈的一次情绪波动，他的目光先是错愕，然后痛苦，最后陷入了无尽的迷茫与挣扎……

    咚——咚——咚……

    轰——！！！！

    湖心亭下的震荡已经来到最猛烈的节点，随着一阵轰鸣爆响，整个南海界域的天空都裂开一角！

    这一刻，南海界域的所有人都惊愕的抬头，只见原本的蔚蓝天空之上，一条横贯十数公里的漆黑裂口狰狞无比，冰寒彻骨的海水从那裂口中倾泻而入，还混杂着大量不知是水草还是残肢的黑色物体，在那狰狞裂缝之后，偶尔还能看到一个个游走在海底的黑影，从上方掠过！

    对偌大的南海界域而言，这道裂缝太小了，就像是水族馆的环幕型玻璃裂开了一道缝，不断有水流从中喷出，但想要淹没整个水族馆还远远不够……

    但天空裂开这件事本身，就足以散播强烈的恐慌。

    有了第一道裂缝，就会有第二道，第三道……随着忌灾不断轰击着三眼巨龟的外壳，越来越多的裂缝贯穿界域和海洋，海水混杂着小型灾厄灌入城市，刺耳的警报声接连响起。

    南海界域内的神道拥有者，都开始疯狂往这些裂口处扑去，他们无法修补三眼巨龟的裂缝，唯一能做的，就是杀死那些已经钻进来的灾厄，和阻止更多的灾厄进入南海。

    而随着裂缝不断增多，海水倒灌，南海界域的温度再度暴跌，彻骨寒流钻入城市的每一个角落，在街道和建筑表面结上厚厚的冰霜。

    远处等候的瞎子，感知到这座界域的变化，脸色难看无比！

    他很清楚，如果三眼巨龟无法在短时间内逃离海洋，登陆陆地，那用不了多久，整个南海界域的居民就算不被淹死，也会被活活冻死……

    南海君和蒲家老祖都是九阶没错，如果只有他们自己，当然可以从忌灾手下逃脱……

    但现在的问题是，他们还带着一座笨重而庞大的南海界域。

    界域内已经陷入混乱，而中央的湖心亭，依旧宁静。

    不知过了多久，褚常青的双手紧紧攥拳……

    然后无力的松开。

    他看着眼前匍匐在地的叶老师，终于像是下定了某种决心，缓缓开口：

    “我可以放融合派进入南海界域……”

    这句话一出，叶老师灰暗的眼眸中终于恢复一丝神采。

    “但是，我有三个条件。”

    “你说。”

    “第一，进入南海界域后，融合派所有成员，包括你，只能在规定区域内活动，没有允许绝对不可以私自离开。”

    “没问题。”叶老师当即应下。

    现在融合派的当务之急是活下去，就算褚常青要软禁他们，也比死在禁忌之海强。

    “第二，一个月内，我要看到母系基因序列测试实验的结果，如果到时候你拿不出来，我还是会把融合派逐出南海。”

    叶老师短暂的犹豫了一下，像是在计算时间来不来得及，最终还是重重点头：

    “可以，第三个呢？”

    褚常青看了眼陈伶，缓缓伸出第三根手指……

    “第三……”

    “我要嘲灾陈伶，永世不能踏入人类界域。”

    ……

    轰隆隆——

    轰鸣雷声从天空响起，倾盆海水从满目疮痍的天空坠落，冲碎了云层与日光，席卷大地。

    混杂着冰晶的海水噼里啪啦的砸在玩具厂的屋顶，小桃和小白站在窗后，看着远处天空末日般的景象，两颗心都紧张的揪了起来。

    “融合派的大家，还没进入界域吗？”小桃担忧的喃喃自语。

    按照原计划，此时的小桃和小白，应该已经在玩具厂接纳了融合派众人，但现在时间拖过了这么久，还是没有丝毫融合派的消息……

    “他们不会出什么事吧？”

    阴雨拍打在工厂的窗户上，偌大的工厂，此时只有他们二人，一股恐惧从小桃和小白的心底升起……

    他们在害怕，害怕的不是从天而降的海水或者灾厄，而是被世界孤立的未知感……融合派没能如约到来，陈伶也完全失踪，在这片对他们充满恶意的土地上，他们就像是两个断联者，不知自己的命运将会被推向何方。

    “不会……陈伶大哥一定会把融合派的大家接进来的。”小桃摇了摇头，开始努力给自己打气。

    “如果……最终融合派的大家没能进来，怎么办？”

    小桃沉默片刻，

    “那，我们也迟早会死在这里。”

    ……

    “好冷……真的好冷……”

    禁忌之海的海面之上，众多身影死死抱着浸泡在海水中的轨道，彻骨的冰寒顺着金属轨道钻入体内，几乎将融合派的人冻僵。

    连续三天的奔走，再加上饥饿和干渴，此时的孩子们早已濒临极限，再加上在禁忌之海上待了这么久，身体已经被冻到麻木……

    每一次浪花席卷，都会带走几道幼小的身影，他们就这么悄无声息的消失在浪涛之中，甚至连呼救声都无法传出。

    即便老狼等人再努力的想要保护他们，终究是力不从心，他们对抗海浪也早已力竭，短短的几分钟内，融合派的孩子已经消失了三分之一……

    而且，这个数字还在肉眼可见的增加。
------------

第1293章 誓

    照这个速度下去，用不了十分钟，融合派就将全军覆没。

    冰冷的海水不断上涨，已经淹没了叶老师的膝盖，他却好似完全感受不到般，依旧静坐在那里，身躯在浮力之下开始左右摇晃，若非老狼一直用尾巴固定着他，早已被浪花卷到不知何处去了。

    哗——！！

    一道冰寒刺骨的浪花再度拍过。

    这一次，本就没剩多少的孩子，又少了几个……

    “小环！！阿海！！念念！！！”老狼的眼眸通红，伸手想要抓住那些被卷入海浪的孩子，最终却只能触碰到一片虚无……

    一旁的米博与何承宣，更是睚眦欲裂，他们是亲眼看着这些孩子长大的，现在却只能眼睁睁的看着他们死在面前，这种无力感让他们几乎抓狂。

    “该死！！我就说不该来南海，不该来南海！！！”

    “现在好了，我们都得死在这里！！”

    何承宣的胸膛剧烈起伏着，他回身抱着静坐在海水中的叶老师大腿，声音都有些颤抖：

    “叶老师……”

    “再不快一点……孩子们就真要死完了叶老师！！！”

    ……

    湖心亭。

    “我要嘲灾陈伶，永世不能踏入人类界域。”

    这句话响起的瞬间，陈伶愣在原地。

    紧接着，

    他看向褚常青的目光再度攀上愤怒！

    叶老师同样一怔，随后毫不犹豫的开口：

    “陈伶不是我们融合派的附属物，我不能答应你这个要求。”

    “我知道……所以这个条件，我不是向你提的。”褚常青的目光，看向自己身旁的陈伶。

    褚常青的意思，再明显不过了。

    他可以放融合派入城，但他不可能只承担风险……作为交换，他要给人类界域抹掉一个比融合派更加具备威胁的风险……也就是嘲灾。

    只要嘲灾从今往后不进入人类界域，意味着人类需要面对的六大灭世灾厄，将会减少成五大灭世灾厄，他们的压力将会大大降低，无论是褚常青本人，还是联盟议会，相信都会同意这项交易。

    陈伶死死的盯着他，沉默许久后，才冷声开口：

    “我答应你不进入人类界域，你就会信吗？”

    “当然不会。”

    褚常青抬起手，一只拇指大小的青色小虫从他的袖口爬出，小虫的表面散发着神秘的微光，竟然连陈伶都能从上面感受到威胁的气息。

    “这只，是我耗费大量心血才培养出的誓蛊。”

    “放开戒备，完整的吃下它，它将会与你的灵魂融为一体，一旦你违背誓言，它会连着你的灵魂一起毁灭。”

    “曾经我被你折磨了那么久，也融合过你的一部分，我太了解你了，我培养它的最初目的，就是等待着有一天，能用它来向你复仇……所以不要想着用什么办法屏蔽它，也不要自以为能躲过它的毁灭……

    它就是为了杀你而生的。”

    刺骨的寒风拂过湖心亭，将原本波澜起伏的湖面都冻上一层薄冰。

    大红戏袍静静的站在那，目光注视着褚常青手上那只小小青虫，耳边仿佛只剩下呜咽风声……

    褚常青，确实是有备而来。

    陈伶有预感，今天吃下这只小虫，就算是自杀也无法摆脱，他不知道曾经的褚常青在嘲灾手里经历了什么，竟然能为自己，量身打造出这样的东西。

    “你吃下它，离开南海，我放融合派进来……或者，我们继续这么僵持下去。”褚常青看着陈伶的眼睛，

    “所有人的命运，你来决定。”

    叶老师的眉头紧紧皱起，他苍白的面孔浮现出挣扎，他张口想说些什么，但又没能说出口……

    自从他决定来南海，他就已经做好了心理准备，无论是付出什么代价，哪怕他下跪磕头，都一定要给融合派留下一条活路……他了解自己这个学生，他知道褚常青本质上是个心软的人，只要自己做到这一步，褚常青还是有很大可能接纳融合派。

    但他没想到，褚常青决定接纳融合派的代价，是陈伶。

    他和陈伶之间，虽然说是师生，但陈伶帮过融合派太多，他也欠了陈伶太多，叶老师并不想将陈伶牵扯进来……但另一方面，融合派的孩子们此时生死攸关，他没法直接拒绝褚常青，眼睁睁看着孩子们死去。

    挣扎许久之后，他像是用尽了全部的力气，沙哑对陈伶说道：

    “陈伶……这半年我虽然教了你些东西，但没能给你什么实质性的帮助，反而让你屡次出手帮忙。你不欠融合派什么，是我们欠你……

    所以，你不必被我们拖累。”

    没有人知道叶老师是经历怎样的痛苦和挣扎，才能说出这句话，虽然他没有直接开口，但这一刻，他无疑是在将陈伶往外推。

    褚常青没有再多说什么，他只是静静看着陈伶，等待他的选择。

    陈伶笑了。

    他甚至没怎么犹豫，便淡然的将那只青虫抓起：

    “褚常青，你最好祈祷这只虫子真的有效……否则，终有一天，我会让你付出代价。”

    大红戏袍在刺骨寒风中狂舞，他就这么在二人的注视着，轻轻张开双唇，然后……将那条扭曲的青虫一口吞下。

    其实从一开始，陈伶就不在乎褚常青提出的条件，他对人类界域根本就没有丝毫兴趣。

    他是人类界域的通缉犯，是人人喊打的嘲灾，他在人类界域永远要小心翼翼，既然如此，他为什么一定要待在人类界域？

    人类界域不欢迎他，他就无处可去了吗？

    当然不是。

    就算褚常青不提，陈伶也懒得去那些其他界域，他早就对这些界域失望透顶，从他接纳嘲灾的那一刻，他就没把自己当成“人类”……

    无法踏入人类界域对陈伶而言唯一的缺点就是，他或许不能再那么方便的见一些人，见一些老朋友。

    但这对陈伶而言，已经不重要了。

    经过几次斩煞之后，陈伶和嘲灾已经融合的太深了……正如褚常青所说，现在他去哪里，就会给哪里带来灾难，谁靠近他，谁就会受到波及，融合派是这样，韩蒙是这样，小桃小白也是这样。

    或许褚常青说的很对。

    像他这种人，就该远离所有人，自己找个没人的地方待着……

    对，

    他就活该是孤身一人。

    陈伶的理智，已经将一切都想好了，他找了无数个理由劝说自己离开，他知道自己这么选择是绝对正确的，因为他不想伤害到自己身边最亲近的那些人……

    所以，他没有犹豫的吃下了那条蛊虫，他没有给自己反悔的机会。

    可是……

    为什么……

    当他真的做出选择之后，心还是在绞痛？

    简长生，孙不眠，姜小花，韩蒙，白也，楚牧云，大师兄，二师姐……当那些熟悉的身影，再度从陈伶眼前闪过，一股难以言喻的痛苦涌上心头。在无极界域时，这些人曾是赐予他这个“角色”活下去的动力，是让他认可“就算是虚构出来的戏子，一样可以拥有自己的人生”的锚点。

    而现在，自己的存在，竟然成为了带给他们灾祸的源头。

    既然如此……

    从今往后，都不必再见了吧？

    青虫入腹，一股九君的气息在陈伶腹内轰然爆发，剧痛让他脸色瞬间苍白无比，整个人痛苦的佝偻在地……

    他深吸一口气，一字一顿的沙哑开口：

    “我陈伶发誓……”

    “从今往后，永生不再踏入人类界域半步。否则……”

    “我，魂飞魄散。”
------------

第1294章 入城

    当誓言发出的刹那，陈伶感受到体内的青虫融化了。

    它像是变成了一种陈伶无法理解的生物形态，钻入他的灵魂深处，消失无踪……

    与此同时，一只只猩红眼瞳从陈伶背后的虚无中愤怒睁开，潜藏在陈伶灵魂最深处的嘲灾像是察觉到了冒犯……那只褚常青培育的誓蛊里，竟然夹杂了原本属于嘲灾的力量！

    褚常青将自己融合的嘲灾力量，硬生生培养成了自己的武器，转而用来对付嘲灾！

    就像是，给陈伶打了一针疫苗。

    这是褚常青自信誓蛊一定能对嘲灾起效的原因，他知道嘲灾是一个内斗极其严重的生物，所以理论上来说，最有把握能伤到嘲灾的，只有嘲灾自己。

    轰——！！

    翻涌的灭世气息，控制不住的从陈伶身上爆发，一道通天的猩红巨柱冲上天穹！

    在两股嘲灾力量的彼此碰撞下，陈伶的身躯肉眼可见的失控，他大红戏袍的衣摆像是红纸般无限延伸，身体也时而分散为细密的红纸，时而勉强恢复成人形……

    “你做了什么？？”叶老师见此，扭头质问褚常青。

    褚常青对陈伶现在的状态似乎并不意外，他平静回答：

    “接种‘疫苗’之后，总会有些排斥反应……过一会就好了。”

    处在半灾厄阶段的陈伶，胸膛剧烈起伏，他不断操控着自身的躯体化能力，试图将这股异动压制下来，但短时间似乎很难做到。

    陈伶自己当然有时间，但他知道，留给融合派的时间不多了。

    他一边压制着失控的躯体，一边低声怒吼：

    “接人！！！！”

    褚常青知道陈伶在说什么，他那双青色眼瞳看向旁边的虚无。

    下一刻，原本已经结上寒霜的湖面再度活跃起来，上百只鱼苗同时从湖面之下显现，它们像是终于等到了召唤，争先恐后的在湖面上下跳动着，一股盎然生机在湖面蔓延！

    知道此时，陈伶才意识到，刚才和忌灾纠缠之时，这位南海君根本就没有动用全力……

    他绝大部分的战斗力，都藏在了这座湖心亭周围，这当然不是褚常青想藏拙或是偷懒，而是在他的眼里，眼前的嘲灾比海底的忌灾更加危险。

    现在嘲灾的威胁已经消失，他终于可以放开手脚，全力迎战忌灾！

    随着褚常青大手一挥，这些鱼苗同时沉入湖底，消失无踪……

    ……

    咚——！

    咚——！！

    来自深海之底的遮天触手，一下又一下的敲砸在三眼巨龟的背上，即便那些涌动的文字已经尽可能的斩杀它们，但依旧比不上触手延伸的速度。

    一道老者的叹息从虚无中响起，紧接着，那些涌动的文字迅速在龟背上汇聚，逐渐勾勒出一道黑衣老人的身影……

    老人目光俯瞰着下方涌动的海水，下一刻，那些漫天飞舞的上亿文书，便剧烈颤动起来，其中意义相同的文字开始彼此融合重叠，无论一个字在不同的时代有什么样的表达方式，它们都在向最原初的形态演变，像是一场数千年文字的认祖归宗。

    短短十秒之内，这古往今来的上亿文书，便融合成不过数千的文字形态，每一个字都有篮球大小，像是墙面般铺展在老者身后，一股岁月的厚重气息扑面而来。

    随着老者抬手一指，其中一枚气息深厚到极致的古老文字，便冲天而起！

    ——【天】。

    古老的“天”字逐渐融入虚无，仿佛与这片天地的规则融为一体，但随着同样的文字形态开始在天穹之上勾勒，方圆数百公里的天穹都剧烈摇晃起来！

    下一刻，这片天空被人强行拽落，黑压压的幕墙宛若末日般在众人眼中极速放大……

    轰——！！

    在老者的指引下，方圆数百公里的天空轰然砸落海面，像是无情的超级磨盘，直接将那些狂舞的忌灾触手碾碎爆开，那些尚未来得及钻入海底的禁忌之海灾厄，也被直接拍碎！

    一个字，压碎了忌灾从海底伸出的触手，连带着上百只禁忌之海的灾厄被瞬间抹杀！

    用完这个字之后，老者脸色一白，猛的喷出一口鲜血。

    他身后的文字幕墙开始消散，这具身体也肉眼可见的透明，仿佛这一击已经耗费了他极大的精神力……

    但成效，无疑是极为显著的。

    这一击过后，原本缠住三眼巨龟的所有阻力都被抹去，南海界域开始以极快的速度，全力向近在咫尺的海岸靠近。

    而随着三眼巨龟仰头一吐，上百只体型庞大的奇迹生物从中喷涌而出，它们中三分之一一头钻入海底，开始阻截那些源源不断重新升上海面的灾厄，三分之一全力替三眼巨龟破开冰层……

    而最后三分之一则像是一柄利箭，直冲海面上的某个方向！

    “那些怪物冲我们来了！”

    玲珑惊呼一声。

    这句话一出，所有人的心都提到了嗓子眼，少数还有战斗力的高阶融合者，直接挡在了众多孩子的面前，似乎做好了拼死一搏的架势……

    就在这时，众人身后的叶老师猛的睁开双眼！

    “不要反抗！！”他大喊一声。

    众人一怔，但下一秒他们就没有犹豫的收起了灾厄化的躯体，就这么站在轨道上，眼睁睁的看着那些外形恐怖的奇迹生物靠近……

    他们确实不安，害怕，但在这个时候，他们更相信叶老师的判断。

    事实证明，叶老师是对的。

    那些奇迹生物并未袭击融合派的众人，而是先一头钻入轨道下的海底，然后直接起身，庞大的身躯直接将力竭的融合派众人背起，然后全速向着即将靠岸的三眼巨龟冲去！

    融合派的孩子们先是一阵惊呼，随后发现自己并未落入海中，而是被这些生物背上时，惊喜的大喊：

    “它们是来接我们去南海界域的！！”

    “我们有救了！！”

    数十只奇迹生物，就这么背着融合派的全员，一路在禁忌之海乘风破浪，最终来到了三眼巨龟的龟壳边缘……

    原本已经彻底封闭的龟壳浮现出缝隙，南海界域的入口，此刻对他们所有人彻底敞开。
------------

第1295章 吴一！！！

    这一刻，融合派所有人的眼圈都红了。

    从家园被毁，到穿越灰界，再到禁忌之海的大战……这一路走来，他们经历了太多，也失去了太多，曾经共同成长的伙伴一个接一个死在他们眼前，冰寒与绝望不知多少次击碎他们的心神。

    但现在……

    他们活下来了。

    他们身躯微微颤抖着，不知是喜悦还是悲伤的泪水从眼角滑落，他们看着脚下的广袤城市，像是要将这一路的痛苦与艰辛全都宣泄出来般，哽咽大喊：

    “我们活下来了！！！”

    “陈伶大哥牛逼！叶老师牛逼！！”

    “念念！！你看到了吗……我们进入南海界域了！！你……你什么时候能回来和我们一起……”

    “南海界域好大……”

    “小桃！！小白！！你们在哪里？！”

    “……”

    在孩子们宣泄欢呼之时，何承宣和米博，怔怔的看着下方的城市，过了好久才回过神来：

    “我们……竟然就这么光明正大的进来了？”

    “这些生物是南海君的吧？他不是最抵制融合派了吗？怎么会主动接我们进来……”

    “叶老师，刚才究竟发生了什么？”

    几人回头看向身后。

    只见浑身湿透的叶老师，就这么沉默的坐在奇迹生物的背上，他眼眸通红的看着湖心亭的方向，双拳控制不住的攥起……

    ……

    “他们进来了。”

    湖心亭上，

    褚常青看着还在失控阶段的陈伶，缓缓开口，“……你该离开了。”

    大红戏袍的衣摆，已经覆盖了小半个湖面，像是一片浮动的红云，陈伶的身体不断在躯体与红纸间转变，眼眸中还残余着痛苦。

    他的余光已经看到融合派众人进入南海界域，褚常青答应他的，已经做到了。

    接下来……就轮到他了。

    “不用你……提醒我！”

    陈伶吃力的回应一句，他最后看了褚常青一眼，沙哑开口，“褚常青……你……不要后悔。”

    褚常青静静站在原地，没有开口，他平静的神情就是最好的回答。

    陈伶转身，发动【云步】踏在虚无，像是脚踩阶梯般，从湖心亭缓缓升起，往天边的那道裂缝走去……

    陈伶没有直接变成红纸飞走，此时的他根本无法完全控制自己的身体，事实上，他连动用【云步】都已经十分困难。两股嘲灾之力在他体内的厮杀，就像是有两团火在灼烧陈伶的身体，强烈的痛苦让他几乎昏厥。

    但，褚常青还在下面看着他。

    陈伶不想在褚常青面前露怯，更不想在他面前显露出弱点，就算再痛，他也要咬着牙，抬头挺胸的从这里离开……

    毕竟，这或许是他此生最后一次踏足人类界域了。

    随着陈伶的身形脚踏云步，缓缓升起，那延伸好似红云的大红戏袍，遮蔽了一小片天穹，几乎所有南海界域的居民，都看到了这一幕。

    “那是什么？！是外面的灾厄打进来了吗！！”

    “不对……那好像是红心6陈伶！！”

    “他怎么还在南海界域里！！他不会要在这时候袭击我们，给外面的灾厄开门吧！？”

    “肯定是了！！他前脚出现在南海界域，后脚外面的灾厄都打过来了，哪有这么巧！！”

    “这就是嘲灾的阴谋！！！是他引来外面的灾厄！想毁灭南海界域的！！！”

    “他是这一切的罪魁祸首！！！”

    “……”

    恰逢禁忌之海入侵，民众们眼看着天空开裂，灾厄入侵，本就恐慌无比。

    现在看到灾厄形态的陈伶，一步步登上天穹，他们便像是将一切都联系起来般，自以为洞悉了“真相”，开始将所有的怒火与矛盾，全都指向那红云身影！

    质疑，诋毁，谩骂，诅咒……

    浩浩荡荡的恶意从南海界域的各个角落升起，铺天盖地的向半空中的陈伶涌去，几乎将他彻底淹没。

    几乎同时，两股嘲灾力量的摩擦再度升级，剧痛侵蚀陈伶的脑海……

    他脚下一空，整个人就这么直挺挺的从空中跌落。

    一道红云划落天际，轰然落在南海界域的街道之上，砸出了一道狰狞巨坑。

    这一刻，原本还在疯狂谩骂陈伶的民众们，直接就哑火了……他们不知道陈伶如今的状态，也不知道他是失足掉下来的，在他们的视角里，就像是陈伶发怒，直接翻涌着红云从天而降，气势汹汹的来到了他们面前……

    街道两边的住宅楼里，无数身影惊恐而害怕的看着那从坑中重新走出的红影，他的身形始终处在人形与红纸的叠加状态，大红戏袍绵延数百米，看起来惊悚而诡异。

    整个街区，噤若寒蝉。

    陈伶粗重喘息着，他的意识已经有些模糊不清，他摇摇晃晃的从深坑中走出，目光缓缓扫过四周……

    他知道，他已经无法凭借自己的力量，离开南海界域了。

    那怎么办？

    他总不可能求助褚常青，更不可能让这些咒骂他恨不得他去死的民众，送他离开这里……

    如果他今天死在这里，恐怕整个南海界域都会高呼活该，褚常青也会长舒一口气，人类从今往后再也不需要活在嘲灾的阴影之下，第二天，数不清的报纸就将兴高采烈的将他的死讯传播到所有界域，无数庆功的狂欢将接连举行。

    在这座界域，这个时代，他陈伶……已经成为千夫所指，孤立无援。

    陈伶的拳头紧紧攥起，那双猩红眼瞳猛的看向不远处的天空裂缝！

    他深吸一口气，将自身嘲灾的气息爆发到极致！！

    然后，

    近乎咆哮的喊出了一个名字！

    “——吴一！！！！！！”

    轰——！！！

    三眼巨龟的前脚，攀上陆地的瞬间，前方的灰界大地便轰然爆开，一只只泛着猩红光芒的影子蜈蚣破土而出，直接攀上了精疲力尽的三眼巨龟四肢，从龟壳的缝隙中，钻入南海界域！

    当这个世界都疏远陈伶之时，唯有始终忠诚于他的蜈蚣军团，回应了他的召唤。

    它们能感受到那座界域里，恐怖的两道半神气息，但它们不在乎；

    它们依旧雀跃，依旧兴奋，它们争先恐后的钻入南海界域，因为它们知道……

    它们将要迎回属于它们的“王”。
------------

第1296章 停战

    三眼巨龟的半边身子，攀上了陆地。

    但海里那位暴怒的忌灾，以及数不清的禁忌之海灾厄，并不打算放任它离开……

    轰——！！！

    一道惊天动地的海浪，从海洋深处席卷，直接跟在三眼巨龟身后拍在了陆地之上，翻涌的海水竟然直接冲碎了那片海岸，像是涨潮般重新将三眼巨龟圈入海洋的范畴。

    禁忌之海，可以吞并极光界域，可以覆盖那么多的灰界大地，自然也可以淹没岸边的三眼巨龟……

    它们生活在海底，并不代表它们无法触及到陆地。

    “该死……它们怎么穷追不舍？？”

    龟背上的蒲家老祖蒲归宗见此，脸色难看无比。

    他之所以如此卖力的给三眼巨龟开路，就是希望他们上岸之后，能够避开来自海底的攻击，可他万万没想到忌灾竟然穷追不舍到这个地步，就算淹没一片陆地，也要将他们留下。

    翻涌的海浪依旧沿着龟壳的裂缝，源源不断的灌入南海界域，其中还混杂着大量禁忌之海的灾厄；三眼巨龟的后腿还是被忌灾所缠绕，寸步难行；周围的海水依旧在不断冻结成冰山，封锁三眼巨龟的去路……

    一切，都没有任何改变。

    蒲归宗不知道自己还能和忌灾纠缠多久，也不知道褚常青是否还藏着底牌，但毋庸置疑的是，背负着南海界域的三眼巨龟，已经快到极限了。

    如果三眼巨龟死在这里，南海界域就无法移动，那等待他们的，将是必死的困局！

    “……嗯？”

    蒲归宗像是察觉到了什么，回头看向身后。

    不知何时，一大批通体猩红的超大蜈蚣，正在向三眼巨龟的龟壳极速爬行！

    蒲归宗心中一惊：

    “怎么还有鬼嘲深渊的灾厄？！”

    一个禁忌之海，已经让南海界域濒临崩溃，要是再来一个鬼嘲深渊，他们必死无疑！

    但奇怪的是，这些蜈蚣并未攻击三眼巨龟，它们只是沿着四肢不断爬行，而与此同时，深海之下的忌灾，再度发起了攻击！

    数不清的狰狞巨影，从海面之下爆出，像是要直接拍碎三眼巨龟的身体。

    蒲归宗见此，一咬牙，正欲再度强行阻拦，一道尖锐的嘶鸣便从后方响起！

    蒲归宗转头望去，只见一只异常粗壮的猩红蜈蚣，正对着忌灾的方向呲牙裂嘴，像是在发出某种警告……

    那遮天蔽日的触手巨影，立刻停滞在空中。

    吴一很强，甚至可以与八阶灾厄一战，但在忌灾面前，它也只是个大点的蝼蚁……忌灾不可能惧怕吴一，它之所以停下动作，是因为它忌惮吴一背后的那位。

    吴一是去迎接鬼嘲深渊之王的，它要是现在对吴一出手，就相当于是在向嘲灾宣战。

    毫无疑问，忌灾绝对不愿意招惹那家伙。

    忌灾停下了动作，那些原本爬上三眼巨龟背上的禁忌之海灾厄，也识趣的给蜈蚣军团让开了一条路……它们只是将三眼巨龟团团包围，却并不出手，似乎打定了主意，要先让蜈蚣军团接出嘲灾之后，再发起进攻。

    看到这一幕，蒲归宗的眼眸中浮现出错愕。

    他没有想到，陈伶的一句“吴一”，便能让整个禁忌之海停手……

    而南海界域与其中的数百万人口，也是因为陈伶的这两个字，获得了珍贵的喘息机会……

    这个时代所有人类的所面临的颓势，都在这一刻停滞了。

    而这一切的根源，便是被逼出人类界域的陈伶。

    这一瞬间，蒲归宗的脑海中突然升起了一个想法……逼走陈伶，真的是一个正确的决定吗？

    但很快，他便制止了这个想法的延伸，说到底，忌灾停手是为了给嘲灾面子，而嘲灾本就是极其不稳定的存在，如果将人类的未来押在一个如此危险的存在上，那才是错的。

    ……

    街道之上，陈伶缓缓抬头。

    只见大量的影子蜈蚣，蜂拥着从那道龟壳裂缝中钻入，每一只都狰狞可怖，数量更是骇人无比……当它们出现的瞬间，整个南海界域的居民都发出惊恐爆鸣！

    刚才虽然也有禁忌之海的灾厄进来，但那是混杂在海水里的，而且深海生物本就长的蜷曲模糊，众人看不真切，但眼前这些狰狞蜈蚣，却是肉眼可见的吓人。

    民众们疯狂的催促周围的神道拥有者，阻拦这些冲进来的灾厄，但下一秒，所有蒲家人便收到了来自自家老祖的警告……

    绝对不能对这些蜈蚣出手！

    要知道，现在忌灾没有继续袭击，就是因为这些蜈蚣，要是他们自己对这些蜈蚣出手，先不说打不打的过，这本身就是自断生路的愚蠢行为，要是激怒了下面那个嘲灾，事情就更麻烦了。

    陈伶的蜈蚣军团就这么以绝对狂傲的姿态，大摇大摆的冲入了南海界域的街道，无论是禁忌之海，还是南海界域，竟然都无一人敢阻拦……

    最终，蜈蚣军团在众目睽睽之下，汇聚到了那戏袍身影的身旁。

    身形宛若山岳的吴一，发出一声轻鸣，随后恭敬的匍匐下身，像是跪拜在陈伶的面前，它的口器微动，目光中似乎充满了兴奋和期待……与此同时，其他所有的影子蜈蚣，也立刻趴了下去。

    蜈蚣军团，听候“王”的调遣。

    两侧居民楼内，所有人的心都提到了嗓子眼。

    他们紧张的看着那红衣身影，像是生怕陈伶来一句“杀了他们”，然后那些恐怖的蜈蚣便将整条街道都屠杀一空……以这些蜈蚣对陈伶的态度来看，无论陈伶让它们做什么，它们都不会有丝毫犹豫。

    周围的民众似乎早已将刚才对陈伶的咒骂抛在脑后，在心中疯狂祈祷着陈伶放过他们。

    在所有人的紧张注视下，

    陈伶抬起手，轻轻抚摸着吴一的头。

    红云般的大红戏袍，在寒风中飞舞，一双朱红耳坠也随风摇曳……陈伶目光缓慢扫过这座界域，眼眸中流露出深深的疲惫与失望。

    他累了，

    他不想再和这些人打交道，他只想自己找个地方安静的待着。

    人类界域不欢迎他，融合派已经失去家园，戏道古藏又有一个他不愿意见的人……他在这个世界上，似乎只剩唯一的归宿。

    他轻启双唇，沙哑开口：

    “回……”

    “鬼嘲深渊吧。”
------------

第1297章 离去与晋升

    吴一等众多影子蜈蚣等眼瞳中，浮现出前所未有的惊喜！！

    它们激动的看着陈伶，那目光仿佛在说，“大王你终于想通了？！”

    鬼嘲深渊已经处于无主状态太久，一个灭世领地却没有灭世坐镇，让整座深渊都深陷迷茫和动荡，更别说最近其他灾厄领地都在疯狂进攻人类界域，就它们鬼嘲深渊没有丝毫动静，仿佛被彻底遗弃一般。

    吴一它们也已经离开鬼嘲深渊很久，此时听到陈伶要带它们回家，自然是欣喜若狂！

    吴一的头深深匍匐在地，任凭陈伶踩着它的头，步步上前，最终站在它的背上……那猩红庞大的身躯缓缓立起，像是一座耸立在低矮城市间的摩天大楼，随着吴一发出一阵尖锐啸鸣——

    孩儿们，替“王”开路！

    咱们……

    回家！！

    周围的所有影子蜈蚣都迅速起身，涌动着向着天空中的那道裂缝爬去，远远望去，像是一道穿梭在南海界域的洪流。

    吴一背负陈伶，庞大的身形竟然蜿蜒着爬上了虚空，一步步向天空的裂缝靠近……

    陈伶无力回归天空，现在，吴一就是他的拐杖。

    猩红的灾厄洪流滚滚向前替他开路，

    他脚踏摩天巨兽，红云般的戏袍像是王的披风，在摇摇欲坠的天空下飞卷，灭世灾厄的气息源源不断的从他体内爆发，再配合他周身的蜈蚣军团，绝对的恐惧支配着每一个南海居民的心。

    他们不知道禁忌之海为何停手，不知道南海界域为何不敢阻拦……但这一次，整座南海界域无人再敢多诋毁陈伶半句。

    他们只是紧张的看着那浩荡离开的众多巨影，祈祷着它们从今往后再也不要出现。

    “是陈伶大哥！！”

    刚进入南海界域的融合派众人，看到这直冲云端的蜈蚣军团，还要那夸张的红云戏袍，顿时惊喜的大喊。

    “是陈伶大哥和他的军团！”

    “我的天，陈伶大哥站在军团上好威风啊，像是大将军一样！”

    “陈伶大哥的戏袍竟然把天都遮住了一角！”

    “好帅啊！！！”

    “那可是陈伶大哥，是人类界域的大英雄，是把我们送进南海界域的人！他不帅还有谁帅？？”

    “南海界域的那群人怎么都不动了？”

    “废话，陈伶大哥是谁？没看到陈伶大哥一出手，连禁忌之海都不敢动我们一根汗毛吗？何况是南海界域？”

    “这次我们能进南海界域，也都是陈伶大王的功劳吧？”

    “陈伶大王好厉害……我什么时候能成为像他一样的人啊？”

    “哼哼，再练一百年吧！”

    “我听说南海界域有好多好吃的食材，我们找时间一起给陈伶大哥做顿饭吧？虽然不值什么钱，但也是我们的一份心意。”

    “哈哈哈哈，把小白当食材放进去煮了，陈伶大哥一定会很高兴！”

    “……”

    死里逃生的他们刚进入南海界域，就看到了陈伶，就像是在陌生环境看到自己的亲人，他们纷纷激动的站起身，对着那红云身影伸手大喊：

    “陈伶大哥！！！我们进来啦！！！”

    “陈伶大哥！！”

    “谢谢你！！”

    吴一背上的陈伶，像是听到了众人的呼唤，一双朱红耳坠迎风轻摆，他侧目看向那个方向。

    当看到那些熟悉的幼小身影，对着他手舞足蹈之时，陈伶的嘴角终于勾起一丝淡淡的笑意……

    “孩子们……”

    就在这时，叶老师看着远处那骑在吴一背上，一点点升上天空的红衣身影，眼眸中满是愧疚与挣扎，他沙哑开口，

    “行大礼……送陈伶先生出城。”

    融合派的孩子们同时转头看向叶老师，似乎有些疑惑。

    叶老师没有解释，孩子们也没有多问，既然叶老师这么说，一定有他的道理……

    下一秒，所有从禁忌之海幸存的孩子纷纷屈膝跪地，面对着那红云戏袍离去的方向，同时俯身行礼。

    叶老师也双手行礼，深深鞠躬，整个人几乎都要屈倒在地……

    “恭送恩公出城！”

    “——恭送恩公出城！！！”

    融合派的呼声，在沉寂的南海界域显得格外清晰，但陈伶已经快听不清了……

    随着他们距离天空裂缝越来越近，地面的声音已经无法穿到陈伶的耳朵，但他远远的看到匍匐在地的融合派众人，大致能猜到他们说了什么。

    陈伶无奈一笑，拂了拂红云般的袖摆，重新将目光看向头顶的狰狞裂缝。

    无论如何，他与人类界域的缘分，已经尽了。

    这一路走来，只有他自己知道经历了什么，他没想到自己在离开的时候，除了无尽的诬陷和诋毁，还能听到这样纯粹而炽热的声音……

    在这污浊不堪的世道中，这群孩子的呼声，像是宝石般珍贵。

    或许这是未来几十年里，陈伶对这个时代留下的最好的印象了……

    在融合派的呼声响起的同时，陈伶突然感觉到，自己的气息开始轰然攀升，一路冲破了五阶巅峰的限制，正式迈入六阶！

    “原来，这就是你们想看的演出么……”陈伶低头看着自己的双手，喃喃自语。

    【在观众的质疑和喝彩声中，迎接王的归宿】。

    不久前的陈伶怎么也不会想到，这场演出会在这样的结局中落幕……不同于往日演出结束后的平和，这次的陈伶，心中还残余着一丝不忿与苦涩。

    就像是一场尚未完全结束的演出，在真正高潮来临之前，戛然而止。

    陈伶眼眸微微眯起。

    陈伶能感觉到，他身旁的观众正在因演出结束而欢呼，它们看向自己的目光依旧戏谑且充满嘲弄……陈伶知道，自己被人类界域逼走，无奈前往鬼嘲深渊，这就是观众们想看到的。

    或者说，这是“嘲”想看到的。

    自己想要前进，就必须要完成演出，而经过这么多次的实验，陈伶早已发现，他的演出条件几乎就是由观众对他所经历的一切，量身定制的。

    所以……

    自己，真的彻底独立在嘲灾之外了吗？
------------

第1298章 将星

    “最终，还是去鬼嘲深渊了啊……”

    南海界域边缘。

    一道拎着小锤的身影，缓缓穿过满地尸骸。

    染血的大衣随风舞动，儒雅的外表之下，仿佛藏匿着蠢蠢欲动的疯狂，楚牧云抬头看向在天空裂缝消失的蜈蚣军团，眼眸中浮现出一抹复杂……

    “我还以为，这次能把他留下来着。”

    “总有些人是留不住的。”

    一个戴着鸭舌帽的身影无声出现在他身后的高墙之上，他搭着腿随意的坐在墙边，那双眼睛同样注视着远方，几缕黑发从鸭舌帽边缘的鬓角轻垂，银色蛇形耳坠在风中摇曳，

    “他可不是我们这些普通人……命运的浪潮，总会把他推向不同的地方。”

    “呵呵，果然人还是得对比，想不到有一天，连我们也只能算是‘普通人’了。”楚牧云轻笑一声。

    白也耸了耸肩，“你是不是不好说，反正我是。”

    “只不过，推动他的……真的只是命运吗？”

    “那要看你怎么理解‘命运’了。”

    “哦？”

    “人为推动的命运，也是一种命运。”白也轻轻摩擦着下巴，若有所思，“这次他被逼回鬼嘲深渊，应该就是某个存在推动的……你不觉得一切都有点太巧了吗？”

    “某个存在？是灾厄，还是……人？”

    “不好说，搞不好两个都有。”

    “真是大阵仗啊。”

    楚牧云叹了口气，“那他以后还能回来吗？”

    “那个灾厄，应该是不希望他回来了……但那个人嘛……嘿嘿。”白也嘴角微微上扬，“就看他俩，谁能玩的过谁了……我还挺期待的。”

    楚牧云沉默许久，

    “怕就怕他们玩的太过火，到时候就算让陈伶回来……他也不回了。”

    “那就不是我们该操心的了，这是老板的家事，我们两个打工的牛马凑什么热闹？”白也轻盈的从城墙上跳下，转头看向楚牧云，

    “不过再怎么说，我也是大老远跑过来帮忙的……你请顿饭不过分吧？”

    “……说吧，吃什么？”

    白也瞥了眼远处天空噗通噗通往下掉的禁忌之海灾厄，轻舔嘴唇，

    “想吃海鲜了。”

    ……

    看到陈伶的身形消失在南海界域之内，湖心亭中，褚常青的目光逐渐恢复平静。

    “我本以为，您会直接对他出手，将它强行驱逐出南海界域。”

    湖心亭外，瞎子终于缓缓走到褚常青身后，神情有些感慨，

    “我刚才顶着反噬算过了，现在的他确实不能随意动用嘲灾的力量，就算您在这里杀他一次，南海界域也不会遭遇太大的风险……

    但我没想到，您竟然会选择用融合派试探他……

    您不是一向憎恶嘲灾的吗？您怎么确定它会为了那些孩子，自愿离开？”

    褚常青淡淡开口，“我不确定。”

    “……嗯？”

    “其实我到现在还不敢相信……他竟然真的会愿意为了那些孩子，主动吃下誓蛊。”

    褚常青停顿片刻，“或许那个执法官是对的，他真的已经从嘲灾中独立出了自己的人格，又或许……这也是嘲灾计划的一部分。

    但无论如何，至少这次人类与灭世的战争中，我们最大的威胁已经被解决了。”

    “嗯……只要这次我们能击退禁忌之海，南海界域短期内就是安全的，有蒲归宗坐镇，您也可以腾出手，去支援其他界域了。”瞎子袖中连连掐算，像是在推衍着什么。

    “你之前预言的那个人，什么时候到南海界域？”

    “您是说，未来会斩杀灭世的那位将星？”

    “对。”

    “算算时间，应该快到了……那位将星拥有克制灭世的力量，只要能让他留在南海界域，我们在这场战场中的胜算又将大幅度增加。”

    “往界域边缘加派人手，一旦发现有人靠近南海界域，立即汇报。”

    “是。”

    轰——！！！

    褚常青话音落下，原本已经平静的湖面，再度荡起阵阵涟漪！

    沉闷的巨响从湖心亭下传来，冰冷的海水继续从天空倒灌，短暂的和平随着陈伶的离开被打破，禁忌之海，再度对南海界域发起了攻势！

    褚常青的目光逐渐凝重，九君的气息从他身上激荡，那双宛若青色太阳的眼瞳，凝视上方的虚无……

    整座界域，都在褚常青的气息下轰鸣！！

    他一步踏出，

    下一秒，身形直接在湖心亭中消失……

    再度出现之时，已经来到三眼巨龟的龟壳之外，他的长发在翻涌的冰海浪潮间狂舞，南海君的气息毫无保留的与忌灾对撞，恐怖的飓风横扫天地！

    此时此刻，所有人的心都悬了起来……

    他们知道，决定南海界域生死存亡，乃至后续人类界域与灭世灾厄战争走向的关键时刻，已经来了。

    当然，

    这一切已经与陈伶无关。

    大红戏袍在狰狞蜈蚣的头顶飞舞，原本已经淹没陆地的禁忌之海海水，都识趣的向两侧分开，为陈伶让开了一条宽敞道路。

    蜈蚣军团沿着这条道路，不断深入灰界，南海界域的轮廓在陈伶的视野中逐渐远去。

    陈伶看到忌灾庞大的身躯，从深海之底缓缓爬起，无数诡异扭曲的庞大触手遮蔽天穹；

    他也看到褚常青一步踏入正面战场，毫无保留的与忌灾一战……褚常青的气息，就像是黑夜中的青色烈日，如此的强大且耀眼，而在褚常青的身后，那位蒲家老祖就像是朦胧月光，无声无息的配合着褚常青的攻击，向忌灾卷去。

    一只灭世灾厄，一位九君，一位书神道半神。

    三道九阶就这么厮杀在一起，席卷的战斗余波横扫千里，就连已经走出很远的陈伶都感到心悸不已。

    原本吃下誓蛊之后的排斥反应已经消退，陈伶的身体也恢复正常，此刻他的心情很平静，禁忌之海和南海界域，无论谁胜谁负他都无所谓……

    不，

    陈伶突然想到，融合派的孩子们还寄居在南海界域里，如果南海界域被禁忌之海屠杀，这些孩子们也没有活路……

    既然如此，他还是期望南海界域多些胜算吧。
------------

第1299章 无鞘剑

    “啊切——！！”

    孙不眠狠狠打了个喷嚏。

    他一边揉搓着莫名发痒的鼻子，一边狐疑的嘀咕道：

    “这么一会，已经打了好几个喷嚏了……该不会出什么大事了吧？”

    “嘎嘣——嘎嘣——嘎嘣……”

    “我走之前，融合派已经找到了通往南海界域的列车轨道，算算时间，应该差不多进入南海界域了。”

    “嘎嘣——嘎嘣——嘎嘣……”

    “难道是他们那边出了变故？按理说，红心亲自出马，不会有什么问题才对……”

    “嘎嘣——嘎嘣——嘎嘣……”

    猛烈的咀嚼声屡屡打断孙不眠的思路，他额头上青筋暴起，扭头对着身后那两个好似饿死鬼般抱着糖葫芦狂啃的身影骂道：

    “吃吃吃！！就知道吃！！！以前你们不是嫌弃我的糖葫芦吗？现在吃个没完了是吧？！！”

    巨石下，蹲着两个流浪汉般的身影。

    一人浑身缠着绷带，浑身像是在泥泞中滚了上百圈，原本洁白的绷带已经快脏成黑色，柔顺的白色长发也打满了凌乱的结，像是刚才臭水沟里捞出来的黑色木乃伊；

    另一人蓬头垢面，身上的布料像是经历了不知多少次的猛兽撕咬，早已脱落大半，只能用不知哪里来的枯草搓成绳子，缝缝补补的绑在身上，即便如此，还是有大片肌肤暴露在外，一道道或浅或深的疤痕遍布其上。

    此时的两人，都像是饿死鬼般一人抱着十几根糖葫芦，一串一串的疯啃，仿佛半辈子没吃过饭一样。

    孙不眠话音落下，姜小花默默的抬头：

    “方块……再来点。”

    孙不眠：……

    他说话，不是因为不好意思吃了，而是因为吃完了。

    孙不眠张嘴还想吐槽什么，但看到姜小花那渴望而纯粹的眼神，还是默默的又变出一把糖葫芦，塞到对方怀里。

    “你不是不用吃饭吗？怎么还饿成这样？”

    “哦，他应该是嘴里有味儿吧……他刚在沼泽底下泡了三天，嘴巴里都发苦了。”一旁的简长生连吃二十根糖葫芦之后，终于心满意足的摸着肚皮，打了个响亮的饱嗝。

    “？？？”

    孙不眠看着浑身发黑的姜小花，默默的往后退了半步，似乎有些嫌弃。

    “他在沼泽里泡了三天，那你呢？你没跟他一起吗？”

    “我没空，我被叹息旷野的八阶灾厄追着跑呢。”

    “……”

    孙不眠仔仔细细的打量了二人许久，终于忍不住问道，“这大半年，你们都经历了什么？？”

    “也没什么大不了的。”简长生掰着手指，淡定的说道，“跟禁忌之海的王八游过泳，跟苦肉浊林的南瓜打过架，跟鬼嘲深渊的蝎子刨过土，跟虚妄山脉的黄皮子拜过把……嗯，然后就是跟叹息旷野的狮子跑过步了。”

    孙不眠错愕的瞪大眼睛。

    “你……真的假的？？”

    姜小花无情拆穿简长生，“真的，但是都没赢过，从头到尾一直在被追杀。”

    孙不眠：……

    “我承认我有些低估你了，黑桃。”孙不眠长叹一口气，

    “你说要去灰界磨砺的时候，我以为你最多只是去找两个灾厄打打架，很快就回来……没想到，你竟然把自己逼到了这一步。”

    简长生正欲说些什么，一旁的姜小花又一步抢先开口：

    “他出来的第五天就想回去了，只不过被追杀的迷路了，一直找不到回融合派的方向。”

    “梅花！！我忍你很久了！！”简长生噌的也一声站起来，骂骂咧咧的开口，“你少说两句会死啊！！老子在外面吃了半年的苦，让老子装一下怎么了！”

    “所以这大半年，你们不是不想回融合派……而是你们迷路了？”孙不眠的表情有些古怪，“怪不得你们在南海界域周围的轨道上留了求救标记……你是指望我们发现之后，来救你们？”

    简长生嘴角一抽，默默地看向远处，像是在欣赏灰界的风景。

    孙不眠又问：“可你们是怎么知道我们会来南海界域的？”

    “我们不知道，所以我们在南海，天枢，藏云三个界域的轨道上都留了。”姜小花认真回答。

    “哦~原来如此~”

    简长生实在不想再继续这个话题了，站起身拍了拍身上的灰尘，假装不经意的问道：

    “离开这么久，我有点想融合派的大家了……那什么，方块，融合派怎么走啊？”

    孙不眠摇了摇头，“融合派……已经不在灰界了。”

    这句话一出，简长生和姜小花同时愣住。

    “什么？”

    孙不眠将这段时间发生的事情，一五一十的告诉二人，包括他带着融合派众人穿过灰界，抵达南海界域附近的事情……听完之后，简长生若有所思：

    “你是说，融合派已经被迫转移到南海界域了？”

    “嗯，算算时间应该已经进去了。”

    “南海界域也好啊！”简长生眼巴巴的看着他，“有吃有喝能洗澡，简直是神仙过的日子。”

    一旁的姜小花连连点头。

    孙不眠看到眼前这两个“野人”对文明社会的渴望，觉得有些好笑，又有些佩服……

    不管怎么说，简长生和姜小花确实在灰界中实打实的磨砺了大半年，几乎接触过所有灾厄领地，要知道，简长生可是有着霉运加持的人，要说他去这些灾厄领地，真的只是随便跟灾厄打了两架就全身而退，孙不眠是绝对不信的。

    而简长生竟然在招惹过一个灾厄领地，吃过苦头之后，还敢继续去招惹下一个，这种变态的心理素质真的不是“迷路”两个字就能解释的过去的。

    姜小花看似是在给简长生拆台，但这又何尝不是他们对自己这大半年经历的自嘲？

    他们所经历的，绝对比自己想象的要多得多。

    最重要的是孙不眠能隐约感觉到……简长生的眼神，和之前不太一样了。

    孙不眠的阅历最多，对人性的感知也最敏感。如果说之前的简长生，是个空有宝藏般杀气却不知该如何使用的暴发户，是个初入社会空有决心和热血的大学生……那现在，杀气仿佛都浸入了他的骨子里。

    他就像是一柄无鞘的剑，在这片荒芜死寂的世界中，散发着连孙不眠都感受到威胁的锋芒。

    “你看我干嘛？？”简长生实在是馋坏了，双手合十的苦苦哀求，

    “大哥，方块大哥，我求你了行吗？快带我们去南海界域吧……我想吃点好的！”

    “……”

    孙不眠无语的招了招手，“跟我来吧。”
------------

第1300章 南海君有请

    贫瘠灰色大地之上，三道身影并肩而行。

    “话说，红心那家伙现在怎么样了？”简长生试探性的开口，“这大半年，他进步大吗？”

    孙不眠思索片刻，

    “他啊……成绩提高倒是挺快的，阶位好像没怎么提高，到现在还是五阶。”

    听到这，简长生整个人顿时放松下来，脸上开始浮现出得意的笑容，一边捋着自己已经打结的发尾，一边悠悠开口，

    “他红心也不过如此……看来，我找回场子的时候到了！”

    简长生至今忘不了，大半年前在绛天教分舵，他被陈伶按在地上暴打的情景……

    当时的他，自以为实力已经大幅度提升，结果面对陈伶的灾厄躯体化还是输的很彻底，结果就是眼睁睁的看着那件大红戏袍转身离去，像是再也追逐不上的背影。

    当时剧烈的挫败感，和对自身弱小的懊恼，是驱使简长生这大半年磨砺的核心动力。

    他现在最大的心愿，就是再找陈伶打一架，他必须亲自将折磨他大半年的心魔踏碎，一雪前耻。

    他有自信，

    这一次……他绝不会再输。

    孙不眠正欲再说些什么，简长生突然眉头一皱，猛地停下脚步。

    “怎么了？”

    “不对……”

    简长生鼻子在空气中嗅了嗅，眼眸中闪烁出一股凌厉的杀气，

    “是禁忌之海那群王八的味道……”

    孙不眠有些诧异的环顾四周，要知道，他们现在离南海界域所在的海洋还有十几公里的距离，肉眼可见之处，只有无尽的荒野……哪里有禁忌之海的影子？

    “你确定？”

    “很确定，那股浓郁的海底腥臭味，我一辈子都忘不了。”简长生笃定的点头。

    “我们被一只禁忌之海的鲸鱼生吞过，还在它胃里生活了七天。”姜小花适时的替简长生解释了一下，停顿片刻后，还是补充道，“但是我的嗅觉，还是没有黑桃那么灵敏。”

    孙不眠狐疑的看向简长生，“你真成【军犬】路径了？”

    简长生翻了个白眼，继续向前走去。

    “不会错的，是禁忌之海的气息……而且隔着这么远都浓烈到这个地步，恐怕是整个禁忌之海倾巢而出了。”

    听到这，孙不眠眉头顿时皱起，他心底顿时升起一阵不祥的预感。

    下一刻，

    金黑二气从他的眼瞳中升起！

    【吉凶占】。

    孙不眠眼眸微眯，整个人身上散发着一股玄妙而神圣的气息，简长生和姜小花也知道他在做什么，并未开口打扰。

    片刻之后，孙不眠眼中的金黑二气逐渐消散，神情有些疑惑……

    “怎么样？”简长生问道。

    “奇怪，如果真是禁忌之海倾巢而出，对我们而言应该是【大凶】才对……但这次的卦象，却是吉凶各半。”

    “那就是没什么事咯？”简长生眨了眨眼睛。

    “站在我们的角度，没什么事，但……”

    孙不眠后半句并未说出，事实上，他心底已经隐隐有了猜测……禁忌之海绝对不会无缘无故的出现，而且那个方向正是南海界域所在，恐怕……

    “我们该快点了。”

    三人立刻加快速度，径直往海洋的方向靠近。

    很快，他们便沿着破碎的列车轨道，来到原本南海界域所在的位置，但此时的海面都漂满了灾厄和奇迹生物的庞大尸体，在海浪的推动下上下起伏，看得人头皮发麻！

    “好家伙，真打起来了？？”简长生看着眼前惊悚的画面，难以想象之前这里经历了怎样的惨烈厮杀。

    “南海界域呢？”

    孙不眠的第一反应，就是南海界域被禁忌之海打沉了，但仔细一想又不太可能，南海界域毕竟有两位半神坐镇，再怎么样也不至于这么快失守吧？

    要知道不久前他跟融合派一起来到这里的时候，一切都还是好好的。

    “忌灾的味道，往那边去了。”简长生指着一个方向说道。

    三人没有犹豫，沿着海岸线的方向，往简长生手指的方向赶去。

    这一次，三人又足足走了一个多小时，终于远远看到了一座高原般庞大的巨物，正匍匐在荒芜的灰界大地上，一动不动……

    那是一只巨龟。

    它的体型实在是太大了，远远望去像是从灰界大地隆起的高山，但原本幕穹般的龟壳，已经破碎不堪，像是被某种存在硬生生敲裂了大半……

    浸满黑色鲜血的四只巨柱龟足扎入大地，像是已经风化僵硬，在龟壳最前方的位置，一颗硕大的三眼头颅保持着诡异的扭曲姿态，无力倒在地面，三眼紧闭，一动不动，已经彻底没了气息。

    “好大……”简长生忍不住感慨，“但是没有灾厄的气息……这是什么东西？”

    “这是南海界域。”

    “南海界域是个王八？”

    “应该说，南海界域藏在龟壳里。”孙不眠停顿片刻，“不过，看起来这只承载着南海界域的巨龟已经死了……被活活绞死的。”

    “坏了，那岂不是说南海界域也完了？？”

    “不好说……过去看看吧。”

    三人如今的神情都有些担忧，南海界域有没有出事，他们其实并不在乎，但孙不眠刚说过，融合派可是已经投奔南海了，要是南海界域遭殃，他们估计也难逃一劫……

    至于红心6……根本没人担心。

    就算忌灾把整个南海界域掀翻了，估计也不敢动陈伶。

    随着三人离南海界域所在的龟壳越来越近，突然间，几道身影从龟壳碎片中飞跃而出，竟然笔直的向他们三个冲来。

    简长生目光一凝，一缕若有若无的杀气从他体内飘散，右手虚握向身后的腰间，仿佛下一刻就要拔出什么；

    孙不眠轻推鼻梁上的小圆墨镜，一根晶莹的醒狮挂坠，在他手腕上的链子上微微摇晃，栩栩如生；

    姜小花则默默的开始解身上的黢黑绷带，整个人都散发出一股幽怨气息……

    他们到底是人类界域的通缉犯，此刻刚靠近南海界域，就有人直冲他们而来，恐怕是来者不善。

    就在三人蓄势待发之时，一个声音从空中响起：

    “三位贵客，南海君有请。”

    三人同时愣在原地。
------------

第1301章 宴请

    “你说什么？”

    湖心亭内，瞎子诧异的转身，“这就来了？？”

    “是的。”一位警员如实回答，“您下令之后，我们的人就一直在关注着周围的情况，他们一出现，我们就注意到了……按照您的吩咐，已经派人去请他们过来了。”

    “他们？”

    “一共三人。”

    “三人……”

    瞎子眉头微微皱起，在湖心亭踱步思索起来。

    早在一个月前，他就预言到了会有一个拥有克制灭世之力的将星，将会在这段时间抵达南海界域，不过关于这位将星的具体描述他知道的并不多，只知道对方似乎很年轻……

    “他们多大年纪？”

    “不大，看起来都二十不到，就是……”

    “就是什么？”

    “就是，他们中只有一个穿着唐装的青年器宇不凡，另外两个人看起来都怪穷酸的，应该是那个唐装青年的随从。”

    “哦……”

    瞎子若有所思。

    “先生，要请他们进湖心亭吗？”

    瞎子顿时有些无语，似乎无法想象这人怎么能问出这么傻的问题，正色道：

    “南海君和蒲家老祖虽然暂时打退忌灾，但自身也伤的很重，都要闭关休养，眼下咱们南海界域正是缺人的时候……这位将星是未来能够斩杀灭世的存在，必须要招待好，让他留在我们南海界域。”

    “是！那我现在就带他们过来！”

    “再准备一桌好酒好菜，要咱们南海界域的特产。”

    “啊？”警员一愣，“摆……摆在这吗？这不是南海君大人的道场吗……他……知道这事吗？”

    从南海君苏醒以来，这座湖心亭就是南海君的独属空间，除了瞎子之外，根本没人能够在这里进出，更别提在这里摆酒席。

    “他就在这片湖底，你说呢？”

    “额……我这就去办。”

    “……把那几件压箱底的祭器也拿过来，再拿几箱黄金，虽然有能力斩杀灭世的将星多半不会在意这些世俗钱财，但场面总是要有的。”

    警员刚离开片刻，便又匆匆跑了回来。

    “又怎么了？”瞎子不耐烦的问道。

    “先生，叶穆来了。”

    瞎子的脸上闪过一抹诧异，沉吟片刻后，还是开口：

    “让他在外面等一会……算了，让他先进来吧，一会再给酒席添个椅子。”

    既然南海君答应了让融合派进入南海界域，以后是免不了打交道的，更何况这位叶老师是南海君的老师，南海君又是自己的上级，自己再怎么样也不能失了礼数。

    “是！”

    ……

    车辆在南海政府的大门前缓缓停下。

    随着几位警员一路小跑上前打开车门，一个穿着唐装的身影慢悠悠的从车上下来，他先是推了推鼻梁上的小圆墨镜，然后悠然环顾四周：

    “嗯……这么久没回，倒是没什么变化……”

    “哦？您是南海人？”一旁负责接待的警员耳朵一动，立刻追问道。

    “之前在这里住过一段时间，这里气候不错，双皮奶的味道也还算正宗。”孙不眠随手关上车门。

    “想不到还有这种缘分，那您也算是半个南海人了，哈哈哈……”

    警员赔着笑，然后默默地凑到另一个警员的身边，低声嘱咐了些什么，后者便立刻往湖心亭的方向跑去。

    将星曾在南海久住，这无疑是个大好的消息，这意味着他对南海界域更有归属感，必须立刻通知湖心亭的那位，方便一会招待谈判。

    孙不眠出来之后，又有两个蓬头垢面的叫花子，先后从另一处车门钻了出来，经过他们这么一爬，车后座的皮革都被弄得黢黑，看的周围的警员嘴角一阵抽搐。

    “嚯！气派！”简长生抬头看到宏伟的政府大门，忍不住感慨。

    “三位这边请。”

    在一位警员的带领下，三人并肩往里走去。

    “不愧是红心啊……在哪里都能混的风生水起。”简长生回头看了眼接送他们的专车。看得出来，在外面流浪了大半年的他，对眼下的待遇真的很满意。

    他甚至在心中默默决定，一会跟陈伶打架的时候，稍微给他放点水，让他不至于输的太难看。

    “他能让天枢君给我们开路，自然也能摆平南海君，这不奇怪。”

    孙不眠气定神闲的回答道。

    刚才在界域之外，他们听说那几人是南海君派来专门请他们的，一开始还觉得奇怪……毕竟他们压根不认识南海君，也没做什么能让南海君专门宴请的事，但仔细一想，陈伶已经提前他们一步进入了南海界域，这么一来就合理了。

    陈伶和九君之间，似乎有些奇妙的关系，在天枢界域的时候能一句话让陆循给他们开路，现在遇上了复苏后的南海君，会受到优待也不奇怪……

    也只有这个理由，能够解释南海君为什么专程派人来接他们。

    这是陈伶和南海君专门给他们准备的接风宴啊！

    他们几人在各大界域当了这么久的过街老鼠，这次在南海界域终于翻身了，不用再东躲西藏，而是可以跟南海君坐一桌吃饭！想到这，简长生三人的后背就不自觉的挺直！

    “红心还是想着我们的。”孙不眠感慨。

    简长生嘴角上扬，连连点头，“是啊……看不出来，他心还挺细。”

    姜小花突然闷闷的问道，

    “可是，他怎么知道我们是三个人？”

    孙不眠和简长生都是一怔。

    “对啊……”

    孙不眠拍了拍那警员的肩膀，“兄弟，你们怎么知道我们是三个人？”

    警员笑了笑，“其实我们也不知道，先生只是嘱咐我们在界域边缘接人，我们一直以为只会来一位……没想到，竟然来了三位。”

    先生吩咐？

    听到这两个词，孙不眠和简长生对视一眼，微微点头……对上了，都对上了。

    说话之际，三人已经穿过湖心的长廊，一座石亭出现在他们的视野。

    锦簇的花团之间，摆着一张精雕细琢的圆桌，上面满是各式各样的菜肴，此刻看到三人过来，一个瞎子面带笑意的起身，对三人行礼：

    “三位贵客终于来了……请落座吧？”
------------

第1302章 卜神道半神？

    孙不眠三人还是第一次见瞎子，虽然对这陌生人的热情有些不解，但还是礼貌的点头。

    当他们随后看到瞎子旁边坐着的那道熟悉身影，眼前同时一亮！

    “叶老师，您也在这？”

    叶老师依旧穿着那身朴素衬衫，身上像是刚沾过水，有些湿漉漉的……那双略显疲惫的眼睛抬起，看到走来的孙不眠三人，微微一愣。

    “……是你们？”

    瞎子疑惑的开口：“你们认识？”

    “哈哈，当然认识。”

    孙不眠笑了一声，直接在瞎子对面的椅子上坐下来。

    叶老师在这里，他们三人并不意外，毕竟陈伶来南海界域就是为了给融合派找栖身之地，既然办接风宴，叶老师肯定是要请的。

    简长生和姜小花二人也接连落座，两双好似饿狼的眼眸死死盯着桌上的菜肴，仿佛大脑都停滞了，只剩下最原始的进食本能，支配了他们九成九的脑细胞。

    在灰界历练大半年，人类该吃的东西，他们两个是一口没吃上，要么就一口气饿一个月，要么就在各种灾厄领地挖一些树皮、杂草、捞点小虾米吃，实在饿极了，也能从灾厄背上撕下块肉来嚼一嚼……

    姜小花倒是没什么反应，但简长生吃一口灾厄肉，就得拉半天，然后就变得更饿了……

    当这么一大桌的美味佳肴摆在眼前，他们的第一反应就是自己在做梦。

    瞎子轻轻挥手，便有专人上前给四位客人倒酒。

    浓郁的酒香飘散在空中的瞬间，姜小花鼻子微微一动，眼睛顿时就直了。

    “各位远道而来，我就先代南海君给各位提一杯……”

    瞎子提起酒杯，正欲说些什么，下一秒一双脏兮兮的大手直接将桌上的整只叫花鸡直接抡走，随着整鸡被扯成两半，鲜嫩的鸡肉拉扯出丝，一股浓郁的肉香氤氲飘散。

    简长生眼瞳泛着绿光，直接将半只鸡往嘴巴里塞，一口便撕下大块肉来，狠狠咀嚼，狰狞的神情比灾厄还像灾厄。

    瞎子举到一半的酒杯顿时僵在半空……

    “吨吨吨……”

    大口的吞咽声从旁响起，只见姜小花不知何时已经把一整瓶酒都抢到手里，仰头便往嘴里猛灌。

    溢出的些许酒液顺着发黑的绷带向下流淌，高纯度的白酒在他面前就像是白水般寡淡，短短数秒之内，一瓶白酒便被他豪饮而空。

    姜小花将空瓶放回桌面，轻轻打了个酒嗝，小心翼翼问道：

    “……还有吗？”

    瞎子：……

    比起姜小花的礼貌与委婉，简长生的方式就简单粗暴的多。

    他从嘴里拉出一根像是进过磨砂机般光滑的骨头，手掌一拍桌面，意犹未尽的大喊：

    “再来！来十只！不……二十只！！”

    这是陈伶安排的接风宴，他可不管什么客气不客气，他大半年没吃过人饭，多吃两只鸡怎么了？当年在天枢界域的时候，陈伶连帝王蟹都请过，哪会在乎这些？

    瞎子也是第一次见这种阵仗，短暂的愣神之后，便立刻开口：

    “愣着干嘛？再上二十只鸡！十瓶酒！”

    在几位工作人员的匆忙来回下，一瓶瓶好酒几乎将姜小花淹没，一盘盘叫花鸡不仅占据了整个餐桌，还包围了简长生周围的地面……

    就连孙不眠看到那靠近的一推车的双皮奶，眼睛也有些直了。

    在三人大快朵颐的同时，叶老师转头看向瞎子，斟酌着开口：

    “周先生，我这次来，主要是想跟你探讨一下融合派需要的物资的问题……”

    还未等叶老师说完，瞎子便摆了摆手，

    “叶老师……公事，等吃完饭再说。”

    瞎子此时根本没心思处理融合派的事情，他全部注意力都在眼前三人身上，他本以为那两个叫花子是唐装青年的手下，但现在看来并非如此……如果是这样，那三人之中，谁在是那个“将星”？

    餐桌之下，他的指尖连点，像是在掐算着什么。

    他先是对着最正常的孙不眠，卜神道的能力无声发动，天机在那双空洞的眼瞳中推衍，孙不眠的过去与未来在他的指尖缓缓勾勒……

    第一秒，他看见了一个浑身燃着七彩火焰，眼瞳好似醒狮般怒睁的身影。

    看到这一幕的瞬间，瞎子心中一惊，他想过着青年的来历或许不凡，甚至隐藏了自己的真实实力，但他没想到，这青年的气息竟然恐怖到这个地步……看来那位“将星”，就是眼前之人了。

    但下一秒，又一个一模一样的孙不眠出现在瞎子眼里。

    瞎子一愣。

    然后是第三个，第四个，第五个……密密麻麻的醒狮孙不眠，几乎充斥了瞎子的眼瞳，一股强烈鼓胀痛感爆发，仿佛他的眼眶都要被挤爆一般！

    就在这时，瞎子眼前的孙不眠同时消失，只剩下唯一的一个静静的站在那里……

    而在孙不眠的身后，多了一位神秘的老者。

    那老者像是站在时间长河的上游，在瞎子无法推衍的古老历史之中，他像是发现了瞎子的窥探，轻轻向这里瞥了一眼，同样抬起手指，轻轻掐算。

    一道近乎碾压瞎子的卜神道气息，刹那间跨过时间长河，轰然撞入他的脑海！！

    咚——！！

    原本端坐在椅子上的瞎子猛地一晃，差点一头晕倒在地。

    猩红的鲜血顺着他的鼻子流淌，瞎子像是意识到了什么，脸上满是震惊！

    这个唐装青年的过往中……竟然站着一位卜神道半神？！！

    “嗯？你怎么流鼻血了？”

    正美滋滋吃着双皮奶的孙不眠疑惑问道。

    “……没事，最近有点上火。”瞎子硬着头皮压下推衍反噬的伤，默默地看向旁边的姜小花。

    既然这个唐装青年没法算，那就换一个。

    随着瞎子指尖连掐，他的卜神道再度发动……

    但短短的数秒之后，他的身体再一次剧烈颤抖起来！

    随着姜小花轻轻抬眸，瞎子的意识像是被某种黑暗且冰冷的夜色笼罩，一股强烈的失重感涌上心头，整个人如同坠下深渊……
------------

第1303章 少年将军

    痛苦。

    无法承受的极致痛苦，像是凌迟般一下又一下的割在瞎子的身上，他想靠哀嚎来发泄痛苦，却发现自己根本无法张开嘴……他所有的器官，都像是被铁水浇筑封死，无法睁眼，无法开口，无法呼吸。

    一双双刻满诅咒的黑色手掌，从他下方的深渊中缓缓探出，轻轻攀上他的身体，像是要将其彻底吞没。

    “——啊！！”

    瞎子大叫一声，噌的一下从座位上弹射起来，差点将餐桌都掀翻。

    “？”刚吃到第八盘鸡的简长生，被瞎子的大叫声吓了一跳，茫然抬头，“不是哥们，你长痔疮了？”

    姜小花默默的看了瞎子一眼，一声不吭的开了瓶新酒，仰头继续痛饮，两抹淡淡的醉晕从他的脸颊泛起，黑色的绷带在湖面微风中轻舞。

    “……”瞎子心有余悸的转过头，像是本能的不想再接触姜小花，尴尬的干笑两声：

    “上火嘛……你懂的。”

    瞎子虽然在孙不眠身上栽跟头，但至少他知道对他出手的是什么人；可姜小花不一样，除了无尽的痛苦，孤独与恐惧，瞎子什么都感觉不到……他甚至不知道刚刚对自己出手的，是个什么东西。

    即便连栽两个跟头，但瞎子也不是没有收获，至少他可以确定，这两个人都不是他之前算出来的“将星”。

    既然如此……

    瞎子缓缓看向自己正对面的简长生。

    “三位，吃的还满意吗？”瞎子一边擦着鼻血，一边温和笑道，“其实除了这些，我们还给三位准备了些小礼物……”

    瞎子轻轻拍手，一只只大箱子被人抬了上来，随着箱子接连打开，整个湖心亭都被染上了一层金色。

    看着这满满几大箱的黄金，孙不眠手中的双皮奶，啪嗒一声掉在了桌上……

    当最后一口大箱子的开启，一股难以言喻的气息在湖心亭内蔓延，那并非是黄金，而是一箱稀奇古怪的物品，嗅到它们气息的瞬间，简长生大快朵颐的手微微一顿，目光诧异的看向箱内。

    “这些黄金呢，是一些心意，我知道各位贵客或许不在意这些身外之物，权当锦上添花就好。”

    “这最后一箱，是我们南海界域这么多年收集的一些祭器，三位要是感兴趣，随便拿就好……”

    瞎子一边说着，一边感知着简长生的动作。

    三人中，只有简长生才是他推算的将星，他的态度至关重要，至于其他两个人似乎和他关系密切，如果能留下简长生的话，那多出点血也无所谓。

    这位将星或许会不喜欢黄金，但他不可能不对祭器感兴趣，这东西可遇不可求，而且看样子这将星就是个喜欢在灰界中活动的人，关键时刻带个合适的祭器，能免掉很多麻烦。

    就在瞎子自信满满，觉得将星必然会被他的诚意打动之时，湖心亭内的氛围却发生了微妙的变化。

    简长生放下了鸡腿；

    孙不眠将目光从黄金上挪开；

    就连无欲无求的姜小花，都沉默的放下了手中的酒瓶，目光凝重的看着瞎子……

    他们了解陈伶，陈伶或许会给他们安排接风宴，大吃一顿，但绝对不会给他们送几箱的黄金和祭器。

    而且直到现在为止，

    陈伶，都没有出现。

    “红心在哪里？”孙不眠沉声问道。

    “红心？”瞎子一时间没反应过来，“……什么红心？”

    微风拂过平静的湖面，掀起阵阵波澜，一股莫名的寒意，在湖心亭内蔓延；

    简长生的眼中再也没有刚才的随意，取而代之的，是一缕好似剑锋的凌厉：

    “陈伶，在哪里？”

    这句话一出，瞎子突然意识到了什么。

    “你们……是黄昏社的人？？！”

    瞎子看不见人脸，自然无法将他们与黄昏社员的通缉令对照。至于那些他派出去接应三人的手下，一来简长生和姜小花已经脏乱成这样，根本看不清五官；二来就算他们中有人隐隐有猜测，也不敢多提，毕竟这是南海君特地强调要好好接待的贵客……

    谁能想到，这一请，竟然请来了三个黄昏社员？

    “陈伶已经不在南海界域了。”叶老师适时的开口，

    “南海君以融合派所有人的性命作为要挟，让陈伶吃下誓蛊，从今往后不能再踏入人类界域……陈伶被逼无奈，回归巢深渊了……”

    说完，他还刻意的补充了一句：“现在，这里是南海君的主场。”

    整个饭桌上，自始至终只有一个清醒的人……那就是叶老师。

    刚才简长生三人没到之时，瞎子就跟他说过要宴请“将星”，而当他亲眼看到简长生三人优哉游哉，大摇大摆的来赴宴的时候，叶老师就猜到了其中的误会。

    瞎子要宴请“将星”，而简长生三人，则误以为这是陈伶请他们来的。

    南海君逼走陈伶，叶老师心中怎么可能没有怨愤，但他并未表露出来，而是默默的一直忍到现在，才在最关键的时候，一语点破。

    瞎子此时也反应过来，当即开口：

    “是不是黄昏社的人，南海君并不在乎……大家都是人类，只要我们能不计前嫌携手对抗灰界，我们就是同伴！”

    “三位在南海界域的通缉令，我会亲自去撤，从今往后，三位可以自如的生活在这里，我们南海政府必将用对待贵客的礼仪，招待三位！”

    咔嚓——咔嚓……

    阵阵脆响从石头餐桌上响起。

    只见蛛网般的裂纹，开始在石桌上蔓延，与此同时，一阵气极的冷笑声，幽幽响起：

    “我还以为，是他红心良心发现，要在这里招待好好我们……”

    “竟然用孩子作要挟……”

    “呵呵……”

    下一秒，古老的兵道杀气好似复苏的火山，轰鸣着涌向天空！！

    轰——！！！

    满载着菜肴的餐桌轰然破碎，凌厉的杀气直接绞死了亭内所有鲜花，那喷薄而出的杀气，竟然直接掀翻了湖心亭的亭顶，古老的威压搅动湖水，阵阵浪花向周围疯狂扩散！

    在那近乎凝成实质的古老杀气中，简长生的双瞳已经彻底漆黑，一片片杀气凝结而出的甲胄覆盖在他的身上，他右手握向身后的腰间，一柄横着的长剑缓缓出鞘……

    简长生凌乱的发丝无风自动，这一刻的他，再也没了之前邋遢的叫花子模样，连接盔甲的黑色飘带在杀气中狂舞。

    他笔挺的站在那，像是一位从古老战场中厮杀归来的……

    少年将军！

    少年将军双唇轻启，一道白起虚影在他背后勾勒而出，两人重叠在一起，来自兵道古藏最深处的古老杀气混杂在声音之中，雷霆般在湖面之上炸响！

    “南海君！！你还是人吗！！！”
------------

第1304章 掀桌

    激荡冲上云霄的古老杀气，实在太过显眼，此时大半个南海界域都注意到了这里。

    “好恐怖的兵神道气息……这是哪位魁首来了？”

    蒲家之中，蒲春树看着那令人心悸的杀气巨柱，诧异的开口。

    “不像是魁首。”蒲夏蝉若有所思。

    “不是吗？”

    “嗯，那杀气只是特殊……但并不具备魁首的气息。”

    蒲夏蝉自身就是魁首，虽然她的这条路径基本没什么人走，但就算再窄的路径，也会给予魁首那一丝标志性的气息……她能感觉到，眼前的杀气并非来自魁首。

    “奇怪，那还能是谁……”蒲春树摩擦着下巴，“而且，他居然敢在南海界域，跟南海君叫板？”

    蒲夏蝉也直勾勾的看着那杀气升起的方向，表情连变，最后有些狐疑的开口：

    “我怎么感觉这杀气有点眼熟……我好像在哪见过？”

    ……

    “这是……”

    “杀神白起？！”

    湖心亭的亭盖已经被杀气掀翻，瞎子站在破碎的桌后像是意识到了什么，神情震惊无比。

    怪不得在他的推算中，“将星”甚至拥有克制灭世的力量……

    白起乃是古今第一杀神，也是踏上过兵神道山巅上的存在，如果说十四神道是人类文明的具象化体现，那白起无疑象征着人类文明的杀伐之剑……在这登峰造极的杀气面前，一切生灵都将受到压制，哪怕是那些来自灰界的灭世灾厄也不例外。

    瞎子丝毫不怀疑，如果灰界降临在白起所在的时代，那白起能以一己之力，斩杀至少一只灭世。

    然而，白起就算再强，寿命终有尽时，这位人类文明的杀伐之剑，早就沉没在了历史洪流之中……

    但瞎子不理解，

    白起的杀神气息，为什么会在这个时代重现？

    难道是他在兵道古藏留下的那丝残魂，感知到了人类命运即将终结，所以选了这个年轻人，替他传承这柄杀伐之剑？

    瞎子突然有些庆幸，如果刚才他再不死心的推衍一下简长生，恐怕现在真就被反噬到当场晕厥，一不小心还有变成植物人的风险。

    先是那个鬼嘲灭世，然后是卜神道半神，再之后是莫名其妙的痛苦深渊，最后又跳出来个杀神白起……

    要不是他自身阶位够高，八字够硬，现在坟头草估计都几米高了。

    瞎子虽然被白起的气息震惊到，但很快便镇定下来……他余光瞥了眼波澜起伏的湖面，并没有出现什么异样。

    面对简长生的冒犯，褚常青没有做出反应，也不知是伤的太重陷入沉眠，还是根本不在乎一个后辈的叫嚣。

    但无论如何，这里是南海界域，就算褚常青不出面，瞎子身为褚常青的心腹也不能无所作为。

    下一刻，卜神道八阶的气息从瞎子身上轰然爆发！！

    一条残龙虚影从瞎子身旁的虚无游出，环绕着攀上简长生的杀气巨柱，锋利的龙爪刺入柱中，在上面抓住密密麻麻的裂纹。

    卜神道虽然不擅战斗，但气息却玄妙而恢弘，而且他毕竟是实打实的八阶，简长生的杀神气息虽然凶猛，可自身的六阶阶位却有些薄弱，一时间，简长生的气息还是被瞎子压了下去。

    “这里是南海界域，还请贵客给个面子。”

    瞎子淡淡开口，气场与之前比已然天翻地覆，像是换了个人一般。

    残龙虚影死死的压制着简长生的杀神气息，像是一只巨大的枷锁，镇在三人肩头……简长生的目光越发冰冷，他的胸膛因愤怒而不断起伏，正欲再做些什么，一旁的孙不眠冷哼一声。

    “怎么？你的面子很大吗？”

    他缓缓摘下小圆墨镜，那双嵌套着圆环的眼瞳暴露在空气之中，绚烂的醒狮火焰从孙不眠的身上燃起，一道道同样燃烧着火焰的轮回虚影，在他身旁勾勒而出！

    孙不眠活了千年，不知轮回多少世，踏上八阶的次数多如牛毛，一个卜神道的八阶，在他眼里还没有狂妄的资格。

    吼——！！！

    庞大的醒狮虚影，在孙不眠的身后张口咆哮，直接将攀附在杀神气息上的残龙震的难以稳住身形，肉眼可见的开始溃散……

    简长生与孙不眠联手之下，这位八阶的气息，一时间竟然奈何不了他们！

    与此同时，一旁的姜小花，默默开始扣自己的喉咙……

    “呕——”

    姜小花一弯腰，直接将刚才喝的几瓶酒全部吐了出来，哗啦啦洒满大地，他有些不舍又有些回味的巴咂了一下嘴，幽幽开口：

    “你请我喝的酒……嗝……我还给你。”

    说完，

    他对着吐出来的酒凌空一指。

    下一刻，那酒液的表面竟然开始泛起黑意，诡异的诅咒气息在空气中弥漫，竟然顺着虚无，一点点向瞎子延伸而去……这些酒是瞎子送的，冥冥中他已经和姜小花建立了命运的桥梁，而现在，这座桥梁成为了诅咒的媒介。

    熟悉的冰冷再度笼罩瞎子的身躯，他浑身一震，一缕诡异的黑色开始在他肌肤蔓延！

    但与他本人相比，那只攀附在杀气巨柱上的残龙，明显影响更大。只见数不清的诡异符号开始在龙鳞上勾勒，原本就被简长生和孙不眠震荡的不稳的身躯，直接扭曲着从巨柱上掉落，身体开始泛起一抹怪异的深蓝……

    兵，戏，巫三条神道，冲破了八阶枷锁的禁锢，在湖心亭冲天而起！！

    瞎子的脸色开始和残龙一样开始发蓝，但他此时也顾不了那么多了，指关节狠狠在自己穴位上敲了几下，气息这才稳住，然后沉声大喝：

    “南海界域将三位当成贵客，三位真的一点面子不给？？”

    “现在人类界域面临浩劫，我们顾念着黄昏社员虽然恶名在外，但依旧是人类的一员，南海界域愿意与三位联手，已经是仁至义尽了……离开南海，其他界域可未必会如此客气！”

    “你愿意与我们联手，我们很高兴。”简长生缓缓开口，

    “但你们逼走了陈伶……”

    “抱歉……”

    “座上宾的礼遇，我们享受不起。”
------------

第1305章 离开南海

    “你们怎么就不明白？”瞎子的眉头越皱越紧，

    “陈伶是灾厄！但你我都是人类……我们才是一条战线的存在！”

    “你错了，黄昏社跟你们才不是一条战线的存在。”孙不眠耸了耸肩，“从某种意义上来说，人类界域灭亡的越快，对我们越有利……”

    瞎子一时间哑口无言。

    他差点忘了，黄昏社的目标就是重启世界……可他不理解，如果真是这样，为什么在他的推算中，“将星”会斩杀灭世？

    如果“将星”不是站在人类这边，他杀灭世做什么？

    “跟他没什么好说的。”简长生扫了眼平静的湖面，知道南海君根本不打算见他们，他披着将军甲胄，将腰间的长剑重新归入鞘中，平静的转身离开，黑色的飘带随风轻拂，

    “我们走吧……离开南海。”

    姜小花眨了眨眼，默默地打断了酒液的诅咒施法，然后跟着简长生向后走去。

    孙不眠本打算直接离开，但他想了想，还是肉痛的从口袋里掏出一枚小小的金戒指，抛向地面……

    叮当——

    金戒指在地上轻轻滚动，最终碰到瞎子的鞋尖，应声倒地。

    “这是饭钱，从现在开始……我们不欠你南海界域了。”孙不眠淡淡留下一句之后，也转身离开。

    瞎子望着三人离去的方向，脸色难看无比。

    他知道……这次彻底搞砸了。

    但这也不是他的错，谁能想到，“将星”竟然会因为与一只灭世灾厄的私人关系，而对南海界域产生如此强烈的反感？

    瞎子像是感应到了什么，抬头望去，只见一道道身影已经从警局和蒲家赶来，像是一张大网往这里汇聚。

    刚才简长生冒犯南海君的声音可不小，基本上大半个界域都听见了，蒲家那些人虽然对南海君妹那么上心，但做下表面功夫，来看看什么情况还是必要的……

    瞎子的脸上闪过一抹杀意。

    那三个黄昏社员，已经明确拒绝了加入南海界域，甚至听起来隐隐有支持灭世灾厄的意思，既然如此，那他们要不要直接动用武力，将他们留下？

    瞎子能感受到，虽然那三人的气息极为特殊，但自身实力似乎并不强，以如今南海界域的战力，留下他们三个是绝对能做到的……

    就在这时，一个平静的声音从湖底响起：

    “让他们走吧。”

    瞎子一怔，回头看向湖面，

    “就这么放他们走吗？可是他们似乎并不打算站在人类这边……”

    “只要那个将星，未来真的能够杀死一只灭世灾厄，对人类而言就是有利。”褚常青的声音萦绕在瞎子耳畔，“所以……他们现在选择什么立场，并不重要。”

    瞎子微微点头：

    “我明白了。”

    瞎子挥了挥手，那些原本打算包围简长生三人的众多身影，便让开了一条道路……

    已经做好杀出重围准备的简长生，见这些人并不打算围上来，便直接将速度催动到极致，三道身影划过天穹，就这么在众目睽睽下从龟壳裂缝中离开。

    简长生似乎有些诧异：

    “半吉半凶……你算的还真没错。”

    “那当然。”孙不眠回头悠悠看了一眼，“不过刚才走的匆忙，倒是忘记和叶老师道别了。”

    “没事，下次还有机会……南海界域能从禁忌之海中杀出重围，还有两位半神坐镇，应该不会有什么大的变故了，融合派待在这里也算安全。”

    “也是……”

    “我们现在去哪？”姜小花闷闷问道。

    三人对视一眼。

    孙不眠试探性的开口，“要不，去鬼……”

    “现在还有哪个界域没被灾厄包围？”简长生突然问道。

    孙不眠有些疑惑，但想了想，还是如实回答，“应该是悬玉界域，还有灵虚界域。”

    “那我们先去悬玉界域吧。”

    “真不管红心了？”孙不眠表情有些古怪，“黑桃，我知道你对红心有点小意见……但他毕竟是咱们6字辈的兄弟吧？而且他是为了融合派才被逼回鬼嘲深渊的，现在一个人肯定不好过，咱至少得去探望一下？”

    “我同意。”姜小花立刻举手，“我想红心了。”

    “我没说不去啊！”

    简长生两手一摊，有些无奈的指了指自己跟姜小花，

    “你看看我俩现在，大半年没洗澡，跟叫花子一样……到时候让红心那贱人看见了，指不定得被蛐蛐成啥样……好歹让我俩先找个地方换件像样的衣服吧？

    再说了，红心什么性格你们还不了解吗？

    自从知道自己不是人类，还被红王利用开始，这家伙表面上越来越冷漠无情，实际上心里越来越敏感……这次他回鬼嘲深渊，估计是彻底寒心了，就算咱们急匆匆赶过去，也起不了什么作用，不如给他一点时间，万一咱们到的时候他正好想通了呢？”

    孙不眠一琢磨，微微点头：“……你说的有道理。”

    “走吧，去悬玉界域！”

    ……

    对简长生三人在南海界域经历的事情，陈伶一无所知。

    此时的他，正站在吴一的背上，密密麻麻的蜈蚣于灰界大地上爬行，放眼望去除了铅灰色的云层，就是一成不变的崎岖大地……

    只不过随着他们的深入，周围地面上开始出现越来越多的沟壑，像是大地干裂之后，留下的狰狞疤痕。

    “嘶——”

    一旁的蜈蚣发出一声轻响，陈伶转头望去，发现不知何时那些大蜈蚣已经拆了一只小蜈蚣的后腿，恭敬的递到陈伶面前，动作仿佛向大王进贡零食一样流畅自然。

    陈伶：……

    陈伶回头看向队伍的最后，只见一只小蜈蚣正瘸着腿，踉踉跄跄的跟在最后面，模样有些狼狈，但看到“王”向自己看来之后，还是硬着头皮加快速度，甚至好像还露出了一丝微笑……

    陈伶不知道自己是怎么从一只蜈蚣的脸上看出“微笑”的，但他就是感觉到了。

    “……谢谢。”

    陈伶接过那只鲜嫩的肉鸡鸡腿，想了想，还是补充了一句，

    “下次我想吃的时候会说的……平时没事，不用拆小孩的腿给我吃。”

    一旁的蜈蚣连连点头！

    陈伶一边啃着蜈蚣腿，一边看着眼前的大地，不知过了多久，一道庞大深渊的轮廓，在他眼前勾勒而出……
------------

第1306章 鬼嘲深渊

    “这就是……”

    “鬼嘲深渊？”

    陈伶看着眼前那道贯穿大地的漆黑天渊，心中有些惊讶。

    在他原本的印象里，鬼嘲深渊应该是类似于峡谷的地貌，比起海洋，旷野，山脉之类的大规模地貌，深渊会显得更加短小而精悍……但直到真正来到鬼嘲深渊面前，陈伶意识到自己的理解还是保守了。

    在陈伶认知的地球中，最宽的“深渊”应该就是东非大裂谷，据说极限位置的宽度能有一百公里，但东非大裂谷在鬼嘲深渊面前，就像是玩具般迷你……眼前的这座深渊，宽度至少是东非大裂谷的三倍。就像是自然之神硬生生将大陆掰成了两块，无尽的漆黑从地心深处向外溢出，让人看一眼便有种想要跳下去的冲动。

    而且随着陈伶向鬼嘲深渊靠近，能明显感觉到一股森然阴寒的气息，从漆黑深渊之下飘散而出。

    当然，这气息对陈伶而言并不会造成什么不适，反而让他感到舒适的清凉。

    靠近鬼嘲深渊，蜈蚣军团的大小蜈蚣明显兴奋起来，就连刚才被拆下一条腿的小蜈蚣都重新恢复活力，其余的长腿飞快抡动，几乎拖出残影……

    它们知道，它们就要回家了。

    吴一爬到深渊边缘，并未停下身形，而是直接沿着垂直的峭壁向下爬行，陈伶就这么稳稳的坐在吴一的背上，任凭周围的黑暗将自己吞噬。

    一千米，两千米，三千米……

    即便是在垂直的墙壁上，蜈蚣军团依旧如履平地，影子在黑暗中不断向下深入，轻轻松松便突破了一万米。

    即便如此，还是没有看到底部的迹象，这座深渊就像是没有尽头的黑洞，在下降的过程中，时间与空间的感知仿佛都失效了。

    不知不觉中，陈伶已经无法判断这里距离地表究竟有多远，三万米？五万米？

    他只知道，灰界的阳光根本无法照射到这里，但在下方的漆黑中，居然开始出现一点点亮光，等到靠近后才发现，这地下竟然生活着不少泛着幽蓝光芒的浮游生物，就像是海底的水母般，在深渊底部飘动……

    而在这些幽蓝光芒的模糊映照下，一座崎岖不平的地下国度，终于出现在陈伶眼前。

    这里像是一座地下山脉，崎岖的大地在深渊之下连绵起伏，在这些凸起或凹陷的岩土，以及两侧的峭壁之中，布满了令人头皮发麻的洞窟，在幽蓝蜉蝣的微光中，还能看到一只只硕大的黑蛇、蝎子、或者蜈蚣爬来爬去。

    陈伶知道，自己已经真正抵达鬼嘲深渊了。

    “呮————”

    与此同时，吴一发出一阵尖锐爆鸣，在整个深渊内回荡。

    陈伶大概能听出它的意思：

    ——【大王归来，速速迎接】！！

    这声音响起的瞬间，鬼嘲深渊的所有灾厄都是一愣。

    它们茫然的看向吴一等人下来的方向，像是一时间没反应过来……而随着吴一再度发出了一次嘶鸣，一道久违的，熟悉的，充满压迫感的灭世气息，从那个方向席卷而出！！

    这一刻，鬼嘲深渊的所有灾厄都像是沸腾了一般。

    数不清的黑蛇，蝎子，蜈蚣，疯狂的从洞窟中钻出，好似浪潮般向陈伶翻卷；

    宛若无物的峭壁表面，一只只完美伪装的壁虎猛地睁开眼瞳，飞速的向那里爬行；

    而在深渊的最底端，那些好似山石般一动不动的巨影，也接连晃动起来，随着它们身体表面的石屑掉落，这才看出这些庞大黑影，竟然是一只只的蟾蜍！

    在陈伶的视角中，自己只是稍微释放了一下灭世气息，一阵阵影子浪潮便铺天盖地的从各个方向飞来，各种怪异难听的嘶鸣在地底回响，差点撕裂他的耳膜！

    惊讶，欣喜，兴奋，好奇……

    陈伶能分辨出这些灾厄声音中的情绪，整座鬼嘲深渊，似乎都因他的归来而雀跃。

    鬼嘲深渊群龙无首太久，这里的灾厄都快怀疑自己是不是被王给抛弃了，毕竟曾经那位王在的时候，就喜怒不定，好的时候能拉着它们一起喝酒，坏的时候能把它们宰了拆成零件，拼凑出扭曲而诡异的“艺术品”，供自己娱乐……但无论王的情绪再怎么不稳定，它也是王，嘲灾不在的这段时间，鬼嘲深渊的灾厄可没少受其他灾厄的欺负。

    现在其他灭世都带着领地的灾厄去占领人类界域，唯独嘲灾到现在还不露面，这些灾厄难免会以为是大王抛下它们自己溜了……

    现在感受到大王的气息再现，它们自然欣喜无比。

    它们的王，并未抛弃它们。

    一只又一只的影子灾厄，簇拥到陈伶的周围，纷纷跪拜下去，但它们识趣的并没有堵住陈伶前进的路，而是让开了一条宽敞的通道，笔直的延伸向深渊尽头……

    陈伶的蜈蚣军团此时也威风无比，尤其是吴一，它现在可是王的坐骑，那些灾厄拜的虽是陈伶，但它也沾了光，将身体挺的笔直，从灾厄们让开的道路中缓缓爬过。

    此时的灾厄们，除了恭迎陈伶的归来，也在好奇的打量着吴一。

    要知道，鬼嘲深渊的灾厄无论阶位高低，应该都是影子般漆黑，但吴一的身体竟然出现了些许猩红……在灰界中保留颜色，那可是灭世级的特权才对！

    它跟着大王的这段时间，究竟经历了什么？

    而且不仅是吴一，陈伶身后跟着的蜈蚣军团，都或多或少的带着一丝红色，在幽蓝蜉蝣的微光下，笼罩着一层神秘而强大的面纱。

    蜈蚣军团在享受着来自灾厄们的崇敬与好奇；

    但陈伶的目光，却闪过一丝疑惑……

    随着他的归来，鬼嘲深渊的灾厄确实来迎接了，但若是仔细观察，便会发现这些灾厄的阶位普遍都不高，最多也就是七阶……那鬼嘲深渊的那些顶级灾厄，都上哪去了？

    偌大一个鬼嘲深渊，应该不会一只八阶灾厄都没有才对。

    就在陈伶思索之时，在鬼嘲深渊的深处，一只山岳般庞大的蟾蜍巨影，急速跳跃而来！
------------

第1307章 五大毒首

    咚——！

    咚——！！

    咚——！！！

    它的每一次落下，大地都剧烈一震，密密麻麻的裂纹在地面蔓延，仿佛有陨石在不断轰击着大地一般……

    与此同时，一股恐怖的八阶气息，从那蟾蜍之上翻卷而来！

    鬼嘲深渊的第一只八阶灾厄……出现了。

    两只硕大浑圆的眼球，死死的盯着吴一背上的陈伶，它纵身一跃，直接跨过了数公里的距离，在陈伶身旁轰然砸落，庞大的身躯直接将好几只小蟾蜍直接压成了肉饼。

    它的下巴迅速鼓起，仿佛有某种毁天灭地的力量在其中酝酿，当它的下巴鼓胀到甚至比它本身还大时，它巨嘴一张，一道惊雷般的巨响在深渊地下炸开！！

    “呱——！！！！”

    肆虐的气息强力横扫，将附近五阶之下的灾厄全都掀飞，飓风吹拂着陈伶的衣摆，大红戏袍在它的口臭中猎猎作响……

    陈伶：……

    “可以了，可以了。”陈伶抹了把脸上的蟾蜍口水，有些无语的开口，

    “我知道你很激动……但你先别激动。”

    陈伶能感受到这只八阶蟾蜍的喜悦，刚刚那声惊天动地的“呱”，像极了留守在家五年的儿童看到母亲回来，撕心裂肺的喊的一声“妈！”……

    它之所以来的这么慢，也是因为它的身体实在太重了，一路蹦过来真的很不容易。

    蟾蜍出现之后，另一边的大地突然剧烈翻涌起来。

    一只闪烁着黑色钢铁光泽的身影，直接破土而出，就像是一台从地底开出的精密坦克，森然硕大的倒钩悬于尾巴末端，像是拥有神智般左右摇晃……在它的下方，一只气息凌厉的蝎子正挥舞巨螯，紧接着拜服在地面。

    与蟾蜍的巨大身躯相比，蝎子的体型就小得多，但它闪烁着寒芒的尾钩像是沁足了毒素，令人看一眼就心悸无比。

    那交错复杂的眼瞳，倒映着陈伶的戏袍身影，不知在想些什么。

    砰——

    紧接着，一旁的峭壁突然变形，一只修长的壁虎从天而降，重重落在蟾蜍的另一边。

    这只壁虎伪装的实在太好，就连陈伶刚刚都没看出来，不过与蝎子的复杂眼部构造相比，壁虎的眼睛就肉眼可见的呆滞，像是个做什么都慢半拍的大傻子，除了死鱼一样趴在陈伶脚下，什么也不会。

    “蟾蜍，蝎子，壁虎……”陈伶看着眼前的三只八阶，若有所思，

    “应该不止才对。”

    陈伶话音未落，一只粗壮的巨蟒，从一旁的洞窟之中蜿蜒爬出，像是悄无声息的鬼魅之影。

    这并不是一条普通的黑蛇，影子般的躯体表面，游走着一道道诡异的灰色纹路，蛇头下方的颊窝像是两只斑纹人脸，墨染的信子喷吐，阵阵刺骨的阴寒开始在空气中弥漫。

    随着这条毒蛇在陈伶身旁缓缓趴下，最后一道巨影，终于从深渊的尽头爬出。

    那是一只粗壮的蜈蚣，密密麻麻的纤足竟有数万只，它通体长达数公里，像是一只移动的淬毒锯齿，就算尽可能的盘踞在陈伶的身前，也占着大半的道路……

    它的目光先是在陈伶身上扫过，然后看向他身下的吴一……这一刹那，一股莫名的冷意，从吴一的心头升起。

    论辈分，这座深渊中所有的影子蜈蚣，都是这只巨型蜈蚣的子孙，吴一也是如此，最开始吴一看到这位“老祖”，也有些兴奋，就像是个在外面考了第一名的孩子兴冲冲的回家，正准备汇报成绩，但最后得到的却是一双充满警惕与厌恶的眼睛。

    吴一从自己这位“老祖”的身上，感知到了一股森然的敌意。

    巨型蜈蚣在陈伶的身前缓缓拜下。

    蜈蚣，蝎子，蟾蜍， 毒蛇，壁虎……

    跟叶老师说的一样，鬼嘲深渊的灾厄，主要都是地下生物，而且以五毒为首，这五只八阶灾厄，应该就是鬼嘲深渊中除了嘲灾之外，最恐怖的存在。

    说实话，以如今跪在陈伶面前的这些灾厄阵容，已经可以轻松覆灭任何一座没有半神坐镇的界域了。

    这……就是鬼嘲深渊的实力吗？

    “起来吧。”陈伶淡淡开口。

    话音落下，五位毒首缓缓起身，遮天蔽日的巨影几乎占据了整个深渊道路。

    陈伶轻拍吴一的头颅，吴一顿时会意，背着陈伶便继续往深渊深处走去……但很快，它就不得不停下身形。

    因为两道巨影，依旧挡在它的面前。

    陈伶眉头微微皱起，

    “让路。”

    一旁的蝎子，直接抬起尾钩，在发愣的壁虎头上狠狠敲了一下。

    慢半拍的壁虎这才反应过来，趴着往旁边挪开一大片空间……然后继续像是石块一样呆在原地，一动不动。

    陈伶的目光落在蜈蚣毒首的身上。

    蜈蚣毒首见此，也“仓皇”的回过神，向另一边挪动身体，给陈伶让开了一条宽敞的道路。

    在这个过程中，它依旧伏着头颅，样貌恭敬无比，但陈伶却隐约能从它的身上，感知到一股别样的情绪，以及若隐若现的凝视感……就仿佛，它在疑惑的窥探着自己。

    道路敞开，吴一背着陈伶，沿着道路径直走向深渊深处。

    大红戏袍回眸又看了眼匍匐的蜈蚣毒首，目光在幽蓝的微光中，泛起一丝冷意……

    陈伶心中冷笑一声。

    蟾蜍身体最重，跳的最慢，却是第一个来迎接自己的；

    那个呆傻的壁虎暂且不论，其他几位毒首，来的一个比一个晚，要说它们没有第一时间感知到自己的气息是不可能的，所以……看来鬼嘲深渊群龙无首的这段时间里，这几位八阶毒首，都各怀心思啊……

    陈伶缓缓收回目光，不再将注意力分散到这几只巨影身上，神情平静无比。

    这些畜生再有什么心思，也终究只是畜生。

    他刚在人类界域被摆了一道，正有一肚子火没地方发泄，回到自己的地盘，要是还能被这群畜生斗倒，那他陈伶索性不用活了……

    他倒是想看看，现在自己回归鬼嘲深渊，这群家伙还能翻出什么浪花来。
------------

第1308章 王宫

    在吴一的引领下，一座地下王宫的轮廓在深渊的尽头缓缓浮现。

    这座王宫像是在某种神秘巨石中钻刻出来的建筑，占地面积极大，内外都透露着一股原始而神秘的气息，虽然没有人类皇宫那么精雕细琢，却像是大地的图腾般，给人一种古老而恢弘的冲击感。

    看到这座地下王宫，陈伶心中有些惊讶，很难想象这么大的王宫是这群蜈蚣蝎子挖出来的，就算是人类工匠，要打造这么一座地下王宫也极为不易吧？

    “这座王宫是谁建的？”陈伶忍不住问吴一。

    吴一发出阵阵鸣叫，回应着陈伶的问题：

    【王宫轮廓是您吩咐鬼嘲深渊所有灾厄，花了好多年才挖出来的……里面那些精细的东西，是大王您自己布置的，但是因为您每隔一段时间就会换一个人格，所以里面的风格会有些……杂乱？】

    陈伶的脑海中，顿时浮现出曾经的“嘲灾”站在高处，像是秦始皇一样鞭挞这群灾厄给自己修建王宫的情景。

    又是拿手下做艺术品，又是逼它们做苦力的……

    嘲灾，果然是个暴君啊？

    但吴一的回应里，还给陈伶带来了一条很重要的信息，那就是嘲灾每隔一段时间就会换一个人格。

    这一点，陈伶并不意外，当时他在红尘界域解放嘲灾，让另一个“观众”登台之后，身体也曾被对方掌控过一段时间……那个“喷子陈伶”的性格与自己相差极大，而且拥有完全独立的人格和思想，正如当时的他所说，谁站上这个舞台，谁就是“陈伶”。

    或者说……谁站上这个舞台，谁就是下一个“嘲灾”的人格。

    叶老师专门给自己补过有关嘲灾的知识，嘲灾就是一个众多个体的结合体，每隔一段时间就会陷入内斗，而在内斗之后，往往就会出现一个“人格”来控制身体，自己也是其中之一……

    只不过自己与其他“陈伶”的区别在于，他拥有红王写的人物小传，如果说其他人格的出厂设置都是默认灭世灾厄的话，那自己的出厂设置，就是默认“人类”。

    对陈伶自己而言，他就是陈伶；但在这些鬼嘲深渊的灾厄眼里，“陈伶”也只是自家大王这段时期的表现出的人格罢了。

    换位想想，鬼嘲深渊的灾厄也挺不容易的，都说伴君如伴虎，它们每一天醒来都要面对一个全新的大王，要是伺候的不好，下一秒就得变成艺术品摆在大王的床头柜上……

    怪不得跟禁忌之海比，鬼嘲深渊的灾厄数量这么少，但凡实力不强或者命不够硬的，恐怕都死绝了。

    “我不在的这段时间，鬼嘲深渊谁说了算？”陈伶再度问道。

    【是几位毒首大人一起商定的，不过壁虎大人和蟾蜍大人比较懒，所以一般都是蜈蚣老祖和黑蛇大人与蝎子大人决定】

    “哦。”

    陈伶若有所思。

    吴一在王宫入口处缓缓停下，里面是王的住所，以它如今的身份，还没资格进去。陈伶轻盈翻落之后，便独自往里面走去。

    地下王宫确实够大，陈伶漫步其中，都有种置身户外的空旷感。

    他花了几个小时将这里都逛了一遍，正如吴一所说，这里面不同区域的布置风格极为混乱，陈伶看到了通体漆黑不知由何种材质组成的黑色王座，由灾厄骸骨搭建而出的血腥高塔，由石头雕刻而成的人类卧室，泡满了血水的诡异汤泉……但看到这些，陈伶其实并没有太惊讶。

    但有些地方，陈伶真是无法理解。

    比如用摆满性感人类女性雕塑的博物馆，比如所有物品都用固定规格石头搭建的“乐高乐园”，比如一座一比一还原人类篮球场布置，但是拿人头当篮球的户外空间，甚至是墙上挂满了皮鞭项圈蜡烛，地上全是蜈蚣残肢的粉色房间……

    陈伶不敢想象，曾经开辟出这些房间的“嘲灾人格”，究竟是何等奇葩。

    陈伶在里面转了半天，最终还是觉得只有黑色王座和人类卧室他可以居住，其他地方他但凡多看一眼，都会产生心理不适……

    确认周围没有潜在危险之后，陈伶缓缓在床上躺下。

    卧室的这张床出乎意料的柔软，他怔怔的看着头顶冰冷的石头天花板，一时间有些恍惚。

    从今往后，这里，就是他的家了……

    不再寄宿于任何人的家中，不再依附于任何势力，这里的一切，都只属于他……不会算计，不会离开，永恒不变。

    老实说，这个卧室并不温暖，也不算舒适，但陈伶实在太累了。

    他在床上轻轻闭上眼睛，便沉入梦乡。

    ……

    王宫之外。

    幽深的地穴中，蜈蚣毒首的眼瞳泛着诡异的微光，它远远望着王宫的方向，不知在想些什么。

    簌簌簌——

    一阵细碎的声音从旁响起，只见黑蛇毒首从地下爬出，信子轻吐，像是在质问着什么：

    【蜈蚣，你疯了吗？刚才你竟然敢挡王的路？就算你再怎么不希望他回来，也不能摆到明面上吧？？】

    蜈蚣没有立刻回应，而是注视王宫许久之后，才摇了摇头：

    【……王的状态不对劲。】

    【你是说他的人类样貌？王的人格本来就是随机的，又不是第一次了，还能有什么不对劲？】

    【当年我亲眼看到了】

    【什么？】

    【那个同样穿着戏袍的人，闯进了鬼嘲深渊，他用四张牌位禁锢王的身体，把那本书塞到王的脑海里的时候，我看的很清楚……那本书消失之后，王的气息就不断衰落，最后竟然彻底消失了……】

    【那能说明什么？你别忘了，王是这个世界上最强的生物，没有人能战胜他！他现在回来，不就说明那个戏袍人类失败了吗？】

    【不，你没发现吗？这次大王回来，气息很微弱……】

    【所以呢？】

    【所以我怀疑大王的气微弱，不是因为他更换了人格，还未苏醒……而是因为，他真的被那本书限制了，他现在只有不到七阶的实力。】
------------

第1309章 五毒酒

    听到这，黑蛇陷入沉默。

    【你难道忘了，曾经大王是怎么对我们的吗？】蜈蚣的情绪有些激动，【我们是他的手下，更是他的玩物！那种每天醒来都不知道会面临什么折磨的恐惧，我是真的受够了！！大王不在深渊的这段时间，是我最自在的日子……我不想再被恐惧支配了，我受够了！】

    【你疯了，你居然想弑王？！！】黑蛇大惊，【你知道你在做什么吗？！】

    【我知道……王太强了，他是不可战胜的，但这次或许是我唯一的机会……我一定要试一试。】

    黑蛇似乎无法理解蜈蚣的疯狂想法，他犹豫许久，还是缓缓挪动身子，往洞穴之外爬去：

    【我可以当什么都没听见……但你想找死，别牵连上我。】

    见黑蛇竟然如此轻易的就选择了放弃，蜈蚣有些恼怒，它发出一阵低沉的嘶鸣，像是在骂“跪久了的废物”，然后重新将目光看向王宫……

    贸然试探王的实力，绝对是不行的……它要找个更好的时机。

    蜈蚣并未注意到，在它沉思之时，一只蝎子从角落悄然钻入大地，往一旁蟾蜍的领地无声爬去……

    ……

    陈伶是被外面的声音吵醒的。

    王宫之外，似乎热闹无比，各种地下生物的嘶鸣连绵起伏，像是在进行一场盛大的聚会……与此同时，还伴随着偶尔的轰鸣与震颤声。

    鬼嘲深渊没有昼夜之分，这里是黑暗的永恒狂欢。陈伶算了下时间，自己这一觉应该睡了七八个小时，一觉醒来之后，身上的疲惫都褪去不少。

    他随手披上大红戏袍，往王宫外走去。

    见陈伶出来，吴一立刻便自觉的将身子俯下去，仿佛从几个小时前陈伶进去之后，它就一直在外面等候。

    “外面怎么回事？”陈伶问道。

    通过吴一的解释陈伶才知道，蟾蜍毒首为了庆祝自己回来，特地牵头办了一场接风宴，整个鬼嘲深渊现在都在狂欢，不过蟾蜍毒首听说自己还在睡觉就没急着喊醒自己，毕竟鬼嘲深渊没有昼夜，按照地下生物们的惯例，这种狂欢都是会持续至少一天一夜的。

    接风宴么……

    陈伶倒是有些意外，一群灾厄，也懂这些？

    陈伶自然的走上吴一的后背，拍了拍他的头，后者便立刻会意，载着陈伶往“宴会”的场地爬去。

    陈伶路上还在想，一群灾厄怎么学人类搞接风宴，难道指望蜈蚣蝎子毒蛇都穿上华丽的衣服，然后站起来给自己打圈敬酒吗？

    当他到达场地的时候，才意识到自己想多了。

    只见在崎岖的沟壑之中，大片大片的灾厄正在地上打滚，地上似乎洒了不少类似酒液的东西，每次这些灾厄打滚，都能沾上身体或者喝进肚子，然后就会变得肉眼可见的亢奋，与身旁的其他灾厄纠缠在一起，一些亢奋到极点的，甚至会直接和其他灾厄厮打起来！

    蜈蚣，毒蛇，蝎子，壁虎，蟾蜍……数不清的毒虫就这么聚在一起打滚打架，各种嘶鸣声连绵起伏，场面壮观中又带着一丝渗人。

    而阶位越高的灾厄，所占据的酒液就越多，不必和其他灾厄争抢，但也有些喝酒喝上头了之后，主动去隔壁灾厄地盘上挑事的，刚才吵醒陈伶的那几道轰鸣巨响，就是来自其中两只七阶灾厄的玩命互殴。

    与这些普通灾厄不同，峭壁上有个凸起的平台，五大毒首高高在上，此时各自泡在一汪酒池里，无论是酒液浓度还是环境都比其他灾厄好了太多……

    蟾蜍在酒池中欢快的翻肚皮打滚，蝎子则淡定的像是在泡澡，偶尔喝一口“洗澡水”，壁虎一动不动的趴在池底，不知道的还以为已经淹死了……至于蜈蚣和毒蛇，各自在各自的酒池里，姿态都有些拘谨，像是有什么心事。

    “这是什么酒？”陈伶疑惑无比。

    【大王，这是咱们鬼嘲深渊特有的‘五毒酒’。】

    吴一闻到空气中的浓郁酒香，精神也兴奋无比，【将五种毒物的毒素混合在一起，埋在地底发酵几个月，才能酿出一坛……咱们这些毒物要是喝上一口，不仅实力能有长进，而且能体会到强烈的欢愉。】

    五毒酒相当珍贵，就算是遍地五毒的鬼嘲深渊也没法经常享用，平日里只有嘲灾可以无限续杯，其他人就只能等大型宴会的时候，才能沾上些许酒味，但这对它们而言已经是恩赐。

    看到陈伶来了，原本满地乱滚的灾厄们立刻恢复清醒，恭恭敬敬的给他让开一条路来；

    正在酒池里打滚的蟾蜍，也噌的一下站稳身形，不断的发出沉闷“呱呱”声，像是在邀请陈伶上去……

    陈伶自然不会客气，他身形一跃，便好似红蝶般轻盈的落在凸起的平台之上，只见在五大毒首的酒池后方，一张通体漆黑的王座已经摆好，旁边趴着一串小五毒，像是专门伺候陈伶的奴仆。

    陈伶扫了它们一眼，便面无表情的在王座上坐下。

    与此同时，蟾蜍的下巴再度鼓起……

    “呱呱呱——”

    洪亮宛若雷霆的声音，在鬼嘲深渊中回荡，原本下方混乱的众多灾厄都恢复清醒，恭敬的趴下，像是在用心聆听着蟾蜍毒首的话语。

    蟾蜍说的话也很简单，大概就是说时隔这么久，大王终于回归，为了欢迎大王，我们举办这场宴会……

    陈伶一边听着，心中一边觉得古怪，这鬼嘲深渊灾厄们的作风，也太像人类了些。

    曾经的嘲灾，竟然能把一群灾厄调教的这么好吗？

    蟾蜍话音落下，鬼嘲深渊的灾厄们便发出阵阵鸣叫，像是在回应毒首的话语……与此同时，一旁的小蝎子背着装满醇香酒液的骷髅酒杯，来到陈伶身边。

    所有灾厄都转头看向陈伶。

    陈伶知道，自己这位鬼嘲深渊之王，是时候“提一杯”了。

    他犹豫了片刻，还是端起那一满杯的五毒酒，缓缓站起身……

    大红戏袍在不见天日的深渊中飘舞，陈伶俯瞰着脚下无数匍匐的灾厄，沉默许久后，沉声开口：

    “敬……鬼嘲深渊！”
------------

第1310章 欢愉

    陈伶话音落下，震耳欲聋的嘶鸣从下方黑压压的毒物间响起。

    整个鬼嘲深渊如同沸腾一般，数不清的毒物开始在酒液与泥泞间打滚，一旁的五大毒首同时饮了一大口五毒酒，肌肤表面都开始泛起一阵不自然的毒素光晕……

    这五毒酒虽说是酒，但它的本质还是毒，否则不可能有如此强劲的亢奋效果，只要纯度足够，甚至能让八阶毒首都兴奋上头，换句话说，整个鬼嘲深渊都被自己酿的毒给毒嗨了。

    陈伶的目光，落在自己手中的满满一杯五毒酒上。

    他手中的这杯，纯度明显是最高的，甚至在五大毒首的那几池之上，连它们似乎都难以承受，只是闻一口，就让陈伶有种躯体隐隐失控的感觉。

    对曾经的嘲灾而言，这杯五毒酒自然不算什么，一杯下去，纯嗨不伤脑。

    但对如今的自己而言，这杯酒会造成怎样的效果……陈伶不得而知。

    陈伶的余光看向五大毒首的池子，蟾蜍和壁虎正忘我的享受着五毒酒带来的爽感，一旁的蝎子也悠然自在，毒蛇几乎将整个身体都泡在池子里，大口大口的吞食着，似乎迫不及待的想要自己醉晕过去。

    唯有蜈蚣，在池子里喝的心不在焉，时不时的将目光投向自己，像是在观察什么。

    陈伶的目光中闪过一抹寒意。

    他就知道，这场所谓的接风宴，根本没那么简单……紧接着，他的目光又落在欢快的蟾蜍身上。

    这场接风宴，是蟾蜍牵头举办的，五毒酒也是它准备的，它是故意做的这个局，还是被人利用？如果是后者倒还好，如果是前者，这蟾蜍或许才是威胁最大的。

    但无论如何，陈伶现在最迫切的问题，是解决眼前的这杯五毒酒。

    陈伶几乎没怎么犹豫，便笑看下方欢腾一片的鬼嘲深渊，然后潇洒的仰头，直接将杯中的高纯度五毒酒一饮而尽！

    事情到这个地步，他身为鬼嘲深渊之王，不喝肯定是不行的，既然如此，他也没什么好纠结的……再者说，他既然决定了要在鬼嘲深渊度过余生，那无论这杯酒会造成什么样的负面效果都无所谓了，最坏的结果，也就是自己直接被毒死，然后释放出嘲灾，一巴掌拍死这群毒首。

    他陈伶已经没有什么可怕的了。

    吨——吨——吨……

    啪！！

    溢出的酒液顺着陈伶嘴角流淌，打湿了那件大红戏袍，将其彻底喝完之后，陈伶直接将杯子摔砸在大地，脸上泛起一阵潮红！

    他的身形不断在红纸与人类之间闪烁，最终还是稳定在了人类的形状，但整个人就像是被抽出了骨头一般，站在那里都有些发飘……可与此同时，他的眼眸却闪烁着前所未有的光！

    一股前所未有的亢奋感涌上陈伶心头，就像是有人拎着他的头颅，把所有的不忿，抑郁，自责，委屈像是倒垃圾般倒了出来，然后猛地往里面塞进最纯粹的欢愉，这一刻，陈伶觉得自己前所未有的轻松！

    “哈……哈哈……”

    “这就是……五毒酒吗……”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”

    “爽！！！！！！”

    “真***爽！！！哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

    轰——！！

    那些曾经像是大山一样压的他喘不过气的痛苦，此时全部扫荡无踪，陈伶这一生从未如此快乐过，他控制不住的张狂大笑，大红戏袍刹那间化作无穷无尽的红云，向周围疯狂蔓延！

    大王喝爽了，也将整个宴会的氛围推向了最高潮，无数毒虫在下面彻底放飞自我，更加欢快的打滚喝酒，整座深渊彻底沦陷为混乱的极乐之地。

    但在所有人都狂欢之时，蜈蚣却紧盯着陈伶癫狂的身影，不知在想些什么。

    暗无天日的深渊之下，极乐的宴会也失去了时间概念，陈伶根本不记得这场狂欢持续了多久，他只知道自己非常亢奋，甚至出现了幻觉……

    他看到自己重新回到了寒霜街，看到陈宴拉着自己的手来到学校，披着大红戏袍踏上舞台，在学校的众多同学面前完成了一场掌声雷动的演出；

    他看到夭坐在自己的身边，与他一起看着舞台上的陈宴翩跹起舞，脸上满是温和与宠溺；

    他看到红王带着宁如玉等师兄师姐来串门，专门给陈宴搭了个小戏台，摆在三区最核心的路口，拉着自己和陈宴轰轰烈烈的一起唱了场大戏；

    他看到简长生，孙不眠，姜小花坐在观众席的第一排，时不时的张嘴蛐蛐，但等到谢幕之时，却鼓掌鼓的比谁都热烈……

    他看到韩蒙在路边倚墙微笑；

    他看到台下的黄簌月提着小皮箱，笑靥如花……

    陈伶并未完全失去理智，他知道自己看见的全是幻觉，但这一切确实带给他前所未有的快乐，他双眸迷离，面带笑意，坐在王座之上摇头晃脑，摇摇欲坠。

    此时的深渊之下，已经没有那么喧闹了，一部分灾厄已经被毒酒灌晕，直挺挺的昏了过去；另一部分酒量相对较好的，则几乎失去理智，发起酒疯。

    对这些灾厄而言，酒疯无疑只有一个宣泄途径，那就是战斗。

    一片又一片喝醉的灾厄厮打在一起，像是最原始的毒虫肉搏，没有任何特殊能力，没有任何战斗技巧，只是凭借最原初的本能彼此撕咬。大家都已经喝大了，丝毫没有留手的概念，陈伶亲眼看到一只六阶的蝎子被另外一只六阶的蜈蚣活活咬死，然后浑身是伤的蜈蚣又被蟾蜍一口吞下……

    五大毒首对此丝毫没有阻止的意思，仿佛自相残杀在鬼嘲深渊，是再正常不过的事情。

    就在这时，已经喝了许多五毒酒的蜈蚣，同样酩酊大醉的从池中爬出，在地上连打两个滚，然后直接趴在了陈伶脚下……

    它摇摇晃晃的站起身，发出一阵满是酒味的嘶鸣！

    这一刻，其余四大毒首都像是见鬼了一般，错愕的从醉意中惊醒！

    蜈蚣毒首，

    在向大王发起挑战？
------------

第1311章 原始挑战

    看着眼前恭敬匍匐，“大醉酩酊”的蜈蚣，陈伶原本还有些迷离的眼眸，迅速的恢复冷静，而且泛起了凌冽杀机。

    陈伶算是看出来了，这蜈蚣从接风宴开始就心不在焉，多半就是等着这个时候，等所有人都喝的大醉，然后再假装借着酒劲向自己发起挑战……就像是下面那些喝醉了开始自相残杀的毒虫一样。只不过，它还是惧怕自己身为王的威严的。

    只能说，它确实有些胆量，但不多。

    至于其他几大毒首看到蜈蚣想要挑战自己，反应都十分微妙。

    壁虎呆呆的趴在池底，就像是压根没听见一般；毒蛇飘在池面上一动不动，看起来是彻底把自己灌醉了；蝎子不断左右摆头，好似十分震惊……至于蟾蜍，它先是愣了一下，然后勃然大怒的直接从水池里跳了出来！

    咚——！！

    沉闷的轰鸣在深渊下回响，蟾蜍庞大的身躯直接挡在了陈伶面前，怒视着眼前的蜈蚣。

    “呱——呱——呱！！！”

    翻涌的气浪向周围席卷，陈伶能听懂它的意思。

    【大王刚从外面回来，正是最累的时候，而且现在还是接风宴！】

    【你居然在迎接大王的宴会上，挑战大王？？】

    【想挑战大王可以，先战胜我再说！】

    蜈蚣似乎也没想到，蟾蜍会在这时候跳出来阻拦自己，但面对释放着八阶气息的蟾蜍，蜈蚣自然不会示弱，他怕陈伶，但不怕任何跟它同级的毒首，同样强悍的八阶气息横扫而出，两道恐怖的气息在深渊下激荡！

    陈伶静静的坐在王位上，看着这两道对峙的巨影，脸上看不出丝毫表情。

    他能感觉到，蟾蜍确实是起了杀意，如果只是做戏的话，陈伶不觉得一只灾厄能演到这个地步……

    他倒想看看，接下来蜈蚣会如何选择，是先拼死战胜蟾蜍，然后来挑战自己？还是直接不演了，绕过蟾蜍来抹杀自己？又或者，它会就这么怂了？

    面对蟾蜍的阻拦，蜈蚣确实也不知所措了，就在它纠结要不要先解决蟾蜍的时候，一旁的蝎子急忙跳了出来。

    【虽然原始挑战是鬼嘲深渊的传统，但现在是大王的接风宴，再怎么样，你也不能挑这个时间对大王出手吧？】

    蝎子在指责蜈蚣。

    但陈伶却从中品出了一丝别样的味道。

    被两大毒首联合压力，蜈蚣也有些撑不住了，它只是死死的盯着王座上的陈伶，倔强的站在那里……它在等待陈伶的回应。

    正如蝎子所说，原始挑战是鬼嘲深渊的传统，而这“挑战”不光是指下面那群毒虫的自相残杀，更是鬼嘲深渊灾厄提升地位的唯一途径。

    在这漫长的岁月里，不可能始终只有这五大毒首，总会有些天赋绝伦的灾厄爬上八阶，但早在嘲灾建立鬼嘲深渊的时候就定过规矩，鬼嘲深渊永远只能有一位王和五位毒首，如果有新的灾厄爬上八阶，那就必须从五大毒首中选择一位进行原始挑战。

    双方在不动用任何附加能力的情况下，只用最纯粹的肉身搏杀，决出一位胜者，胜利者可以保住或者篡夺毒首的地位，而失败者，大多数情况下都无法活着走下擂台……

    现在的五大毒首，每一个都是从尸山血海中杀出来的，它们杀过曾经的毒首，也杀过那些想接替它们毒首之位的灾厄，所以近百年内，但凡有灾厄试图挑战它们的地位，都没有一个能活着离开。

    但即便强如五大毒首，都没有任何一个敢挑战鬼嘲深渊之王。

    蜈蚣，是数百年来的第一个。

    由于只是肉身搏杀，所以阶位在这过程中并不起到决定性的作用，更何况蜈蚣刚才就已经观察过，陈伶喝下五毒酒的过程中，还是出现了反应，这意味着眼前的陈伶确实不是全盛状态的嘲灾，它并非没有胜算！

    最重要的是，从“陈伶”人格对待吴一的态度来看，大王的这个人格并不狠辣，所以就算它挑战失败，也未必会死……或许大王会看在无人接替它这毒首之位的份上，饶它一条活路呢？

    事实上，五大毒首中，并不是只有蜈蚣看出了大王不在全盛状态，但曾经的嘲灾带给它们的心理阴影实在太大，就算再借给它们十个胆子，也不敢冒险挑战陈伶。

    蜈蚣是被逼的，但也是勇敢的……或者说，莽撞的。

    大红戏袍缓缓从王座之上站起。

    “呵呵……”

    “你，想挑战我？”

    灭世灾厄的压迫感，从陈伶的猩红眼瞳中流淌而出，来自上位者的压制力冲击着蜈蚣的理智，让本就在两大毒首联合压力之下的它，更加难以招架。

    蜈蚣的身躯肉眼可见的轻颤，但它并未后退，而是依旧死死盯着陈伶。

    陈伶淡淡开口，

    “你有这个胆子，本王很欣赏……但今天，本王很高兴，不想沾血。”

    “七天之后，你来这里……”

    “本王，给你一个挑战的机会。”

    说完，陈伶扫了眼一旁的蟾蜍和蝎子，转身便往王宫走去。

    蟾蜍见此，更加愤怒的对着蜈蚣咆哮了一声，似乎是在指责蜈蚣破坏了它为大王精心准备的接风宴，让大王心情不好，提前退场了……蜈蚣在它的气势压迫下，并未选择强势回应，而是在短暂的纠结后，选择退去。

    无论如何，大王还是当众接受了它的原始挑战，七天对鬼嘲深渊的灾厄来说不过就是弹指一挥间，它必须保存好自己的实力，不能在挑战开始前受到一丝的伤害，毕竟原初挑战这种东西，只要发动，就不会管你是不是全盛状态。强者就是要在哪怕再恶劣的条件下，战斗到最后。

    一旁的蝎子看到陈伶和蜈蚣分别离开，眼瞳中闪过一丝精光，然后慢悠悠的又爬回了自己的酒池，细细品味起来。

    离开宴会之后，陈伶便坐在吴一的背上，直接回了王宫。

    陈伶接下蜈蚣的挑战，不是因为他真的有把握打赢蜈蚣，而是因为他必须接……鬼嘲深渊之王，是不可能拒绝手下的挑战的，它只会享受虐杀手下带来的爽感，与玩弄敌人的兴奋。

    如果他刚才真的拒绝，那恰恰是在整个鬼嘲深渊面前示弱，局面只会更糟。

    想要在鬼嘲深渊扫除隐患，他就必须真正的成为“嘲灾”！

    但陈伶又很清楚，凭现在的他，是不可能肉搏战胜八阶毒首的。七天，是他留给自己的最后期限……

    七天之内，他必须完成下一次斩煞！
------------

第1312章 三次斩煞

    “在《融合论基本原理》中，我将融合分为四个阶段。”

    陈伶的回忆中，一个穿着黑色衬衫的身影，正拿着教鞭，认真的指着黑板上的四个着重加粗的词汇说道：

    “第一个阶段，名为【炼己】。”

    “【炼己】阶段在融合过程中，并非是必需的，它通常用于正式融合开始之前的准备阶段，通过专项的忍耐力磨炼，思维发散练习，痛感削弱，再配合超高强度的肉身锻炼的方式，提前将自身的精神与肉体状态达到巅峰之后，再去进行灾厄融合……

    通过大量的临床实践，目前已经可以确认，完成【炼己】阶段后再进行融合，与没有经历【炼己】而匆促融合相比，成功率会提升近38%！

    但咱们融合派的孩子，有近一半都是意外融合，或者在濒死状态下不得不直接融合，跳过【炼己】阶段，所以先天基础越是薄弱，后面的三个阶段就会越发困难，但是也不必太过担心，咱们也有很多不经历【炼己】，照样完成高完成度融合的例子。”

    “第二个阶段，名为【通幽】。”

    “所谓【通幽】，就代表着身体已经被灾厄污染，也就是正式的‘融合’。

    在这个阶段，你的意识会被灾厄意识疯狂的冲击与蚕食，这是四个阶段中死亡率最高的阶段，肉体和意志薄弱的人类，几乎不可能挺过这个阶段，但与此同时，也会出现两种可能：

    如果你很幸运，融合的灾厄本身阶位不高，而且性格并不带有太强的攻击性，如果是这样，那生还几率就可以大大提升，之后的融合也会相对顺利；

    但如果你运气不好，融合的灾厄阶位高于自己，或者攻击性很强，那将会是一场极为艰难的苦战，绝对不能让它的意识彻底吞没你的意识，否则将会彻底沦为灾厄。

    在这个过程中，你的身体多多少少会发生一些变化，比如长出灾厄的尾巴，生出灾厄的毛发，或者器官异变，具备对应灾厄的某些特征，这是正常现象，不过在【通幽】阶段完成度越高，灾厄特征就会相对不那么明显。”

    “第三个阶段，就是【斩煞】。”

    “我必须郑重警告各位，【斩煞】是相当危险的一件事，对你们中的绝大多数而言，只要完成【通幽】就够了，毕竟你们只是需要借助灾厄的器官抹杀自身的疾病，不需要追求更加强大的战斗力。

    所谓【斩煞】，就是在抵御住灾厄的污染之后，主动挑衅灾厄意识，与它战斗搏杀的过程，如果搏杀胜利，你将会更进一步的获得原本属于灾厄的力量。

    和主流的十四神道进阶方式不同，神道进阶，必须稳扎稳打，而且会受到自身天赋限制，有的人或许数年都难以提高一个阶位……而对我们融合者而言，我们本质上不是在‘进阶’，而是在‘掠夺’灾厄的力量，所以只要进行【斩煞】，就能在极短的时间内，大幅度的提升实力！

    但根据融合灾厄的不同，以及自身状态的不同，【斩煞】也是存在次数上限的。

    五阶以下的灾厄，最多只能【斩煞】一次，六阶与七阶的灾厄可以【斩煞】两次，八阶的灾厄可以【斩煞】三次……经过我的总结测算，第一次【斩煞】的成功率大概在35%左右，第二次【斩煞】成功率仅有10%……第三次【斩煞】，成功率不到3%。

    而且你融合的灾厄阶位越高，灾厄的攻击性越强，成功率还会降低，如果你非常不幸的融合了一只阶位很高，攻击性很强的灾厄，我建议最多最多只能【斩煞】两次……

    第三次，几乎是十死无生。”

    说完，叶老师的目光刻意看了眼坐在前排的陈伶。

    陈伶心里很清楚，叶老师最后的那句警告，就是专门说给自己听的……他身上的那只，就是世界上阶位最高，攻击性最强的灾厄之王！

    不要对嘲灾进行三次斩煞……陈伶明白，但他此刻没得选。

    空旷的地下王宫内，大红戏袍静坐在黑色王座之上，他的眼眸中满是漠然与随意。

    陈伶扫了眼角落的观众期待值，这一路上期待值起起落落，现在还稳定在69%，正好在重生与解放嘲灾的边界……

    “十死无生的局，我也不是没破过……大不了，我死在鬼嘲深渊就是了。”

    陈伶轻笑一声。

    他懒散而随意的坐在王座之上，一只手撑着下巴，另一只手从怀中掏出一柄黑色手枪，轻轻抵住自己的太阳穴……

    大红戏袍在黑暗中妖异而又疯狂。

    “再来打一场吧……”

    “嘲灾。”

    砰——！！

    子弹穿透陈伶的太阳穴，鲜血喷洒在王座之上，像是一朵黑暗中盛开的猩红之花。

    ……

    【监测到失去演员连接，演出中断】

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：19%】

    【警告！警告！】

    【观众开始介入演出！】

    接连的提示在屏幕上跳出，随着聚光灯不断亮起，舞台中央的陈伶缓缓睁开双眸。

    他回头望去，只见戏台的幕布画面之中，原本已经“死”在王座上的自己，身上竟然开始钻出密密麻麻的红纸，就仿佛有某些存在，已经在试图掌控这具躯体一般！

    与此同时，一道道漆黑的观众身影，开始试图爬上舞台。

    然而，19%的期待值还是太高，就像是给这具身体开了一道最小的口子，这些观众的力量只有极少一部分能延伸到外界，也就相当于三阶的水准，甚至远逊于陈伶如今的阶位。

    舞台上的陈伶轻轻抬手，对着那幕布遥遥一握，外界钻体而出的红纸就像是被隔空抓住般，死死禁锢在空中！

    控制住外面的自己之后，大红戏袍平静转身，幽冷目光凝视着眼前众多黑影，任凭它们一个接着一个的爬上舞台，也丝毫没有阻止的意思。

    他淡淡开口：

    “我倒要看看……”

    “第三次斩煞，究竟能有多难？”
------------

第1313章 黑袍戏影

    下一秒，爬上舞台的那几道漆黑身影，发了疯般朝着陈伶扑去！

    陈伶的目光冷静注视着这些观众的动作，大红戏袍在舞台上轻盈游走，随手荡开其中一道黑影的抓握，然后一拳将其重重砸翻在地！

    接二连三的黑影从侧面扑来，陈伶就像是后背长了眼睛般自如躲过，然后他双手猛地用力，竟然直接将那只被他打翻的观众手臂给扯了下来，然后在聚光灯的照耀下，狠狠地一口撕咬下一块肉来！

    只要放下身为“人类”的矜持，彻底拥抱自己是灾厄的事实，有些事情，就会简单很多。

    聚光灯在陈伶的身下投射下大片的阴影，他狰狞咀嚼着手中的残肢，双眸像是凶悍的野兽凝视着包围过来的众多黑影。

    下一刻，他狠狠地将半截手臂砸到其中一个观众脸上，然后身形一晃，宛若闪电般挥拳冲了过去！

    砰！

    又一个观众应声倒地。

    以陈伶的格斗能力，这么点观众上来根本就不够他打的，三两下将场上所有人打倒之后，便朝着台下的众多黑影勾了勾手指，目光中满是挑衅。

    【观众期待值-1】

    【当前期待值：18%】

    又是一批黑影迅速爬上舞台。

    面对几乎无穷无尽的对手，陈伶早已没有了上次斩煞时的仓促与慌张，他冷静的控制着自己的体力，用最简单的格斗技巧将它们打倒，并不断啃食观众恢复精力，确保不在前面的这些观众身上浪费太多力气。

    他很清楚，第三次斩煞，绝对不是只有这些普通观众这么简单。

    【观众期待值-1】

    【观众期待值-1】

    【观众期待值……】

    随着观众期待值的不断削减，地下王宫内，那原本被陈伶禁锢住的嘲灾力量，也开始逐渐摆脱控制，红云开始在空旷的王宫内蔓延，与此同时，恐怖的灭世气息节节攀升！

    王宫之外，始终恭候在外面的吴一像是察觉到了什么，立刻乖乖匍匐在地。

    其他几大毒首，也纷纷望向王宫的方向，虽然有些疑惑，但并不惊讶……毕竟对那位大王而言，在王宫里鼓捣什么东西，都合情合理。

    ……

    砰！

    砰！！

    砰！！！

    一道又一道黑影被打翻在地，明亮的聚光灯下，陈伶的胸膛不断起伏。

    在这无尽的搏斗之中，陈伶已经忘了时间的流逝，他不知道自己打了多久，也不知道他打倒了多少观众，他此刻所有的感知都用在了对自己体能的控制之上，豆大的汗水从脸颊划落……

    密密麻麻的观众，已经好似黑色浪潮般将陈伶淹没在舞台之上，允许他辗转腾挪的空间越来越小，遭受的攻击也越来越多，陈伶只能疯狂的啃食着观众的躯体，来削减自己的痛感，并恢复体力。

    但随着他啃食观众的数量越多，陈伶心中积压的暴戾与狂虐也越发浓郁，负面情绪开始一点点侵蚀他的身体，嘴角开始止不住的勾起，露出好似观众般的狰狞笑容！

    杀——杀——杀！！

    陈伶一头撞碎了一只观众的头颅，然后直接张开巨口，将它半截的脑袋吞了下去，在口中嚼出嘎嘣脆响。

    但与此同时，一只只观众的嘴巴也撕咬在陈伶身上，扯下好几块皮肉，即便它们下一秒就被陈伶一脚踢飞，但伤势却依旧留下，大红戏袍下的身体坑坑洼洼，渗人无比。

    “就凭你们，也想杀我？！！”

    陈伶野兽般低吼一声，眼眸已经彻底被血色笼罩，他疯狂的绞杀着周围的观众，原本还保留的理智开始逐渐褪去，取而代之的，是负面情绪积攒后无法遏制的原始本能！

    就在陈伶逐渐失控疯狂杀戮之时，他头顶的聚光灯突然明暗不定的闪烁起来！

    砰——！！

    随着一阵清脆爆响，陈伶正上方的聚光灯骤然熄灭，一股黑暗瞬间笼罩全场。

    沉浸在原始厮杀中的陈伶，突然像是察觉到了什么，猩红的眼瞳中恢复了一丝理智，猛地扭头看向另一个方向……

    只见昏暗之中，那些前赴后继的观众像是收到某种指引，纷纷停下攻击，自觉地向两侧退避散开，让开一条道路……

    噔——！

    一道聚光灯在上方突然亮起，照亮了在舞台边缘，一个漆黑的人形身影。

    那是个披着黑色戏袍的身影。

    他拥有着与陈伶同样的体型，风格相近的戏袍，唯独那张脸上，仅有一张模糊的人脸……但即便如此，他也是正经拥有五官的存在，与周围其他观众截然不同。

    陈伶看着那张与自己有几分相似的脸，眉头越皱越紧。

    “那是……”

    陈伶的脑海中，顿时回忆起自己上次斩煞的时候，从自己体内钻出来的负面情绪化身，当时那只是一团黑水般的影子，没想到短短半年，竟然就成长到了这个地步。

    当时陈伶还专门和叶老师讨论过这个情况，按照叶老师所说，嘲灾是特殊的，内斗是它的天性，既然出现了陈伶这个具备碾压能力的人格，它就一定会再衍生出一个相应的人格来与陈伶制衡，毕竟嘲灾的那些其他人格，是绝对不愿意看到陈伶一家独大，然后吞噬所有人格，独享嘲灾的。

    眼前这个黑袍戏影，应该就是从嘲灾的众多人格中，被推出来制衡自己的强大存在。

    果然，这第三次斩煞，不会有那么容易。

    刺啦——！

    只见那漆黑戏袍的身影，猛地抓住一旁的观众，直接将其撕成了两半，然后将半截残肢举到身前，鲨鱼般的狰狞巨嘴张开，直接将其整个的塞了进去，剧烈咀嚼起来，发出嘎嘣脆响。

    他一边咀嚼，一边缓步向陈伶靠近，那双漆黑宛若深渊的眼瞳中，流露出阴狠与狰狞。

    他竟然也能啃食观众？？

    不，应该说……

    他竟然也在斩煞？？？

    陈伶的脸色顿时变了，他知道绝对不能放任这黑袍戏影再成长下去，否则按照他的成长速度，说不定将来有一天自己也会被他斩了也不好说。

    “我倒要看看，你这个赝品，能有几斤几两！”

    陈伶眼眸中凶光连闪，大红戏袍在黑暗中拖出一道残影，笔直的朝黑袍戏影冲去！！
------------

第1314章 不公平演出

    在陈伶接近黑袍戏影的瞬间，后者以惊人的速度做出反应，鬼魅般的身子像是没有骨头般向身侧扭开，避开陈伶的拳风之后，漆黑戏袍的袖摆发出一阵破风爆鸣，呼啸间砸向陈伶胸膛！

    陈伶的战斗本能已经是顶级，即便如此，还是差点没跟上黑袍戏影的速度。

    他瞳孔微微收缩，在他的视野中，那漆黑戏袍下的拳头像是无视物理规则般膨胀与延伸，即便他已经退开超出一臂的距离，那拳头依旧像是弹簧般追猎而来。

    砰——！！

    陈伶只能双手在刹那间交叉挡在胸前，重重的挡下了这一拳！

    一股超乎想象的巨力从双臂传来，就像是被一辆急速飞行的客运飞机正面冲撞，陈伶整个人都失去重心，在一阵沉闷巨响中倒飞而出。

    前所未有的脱力感从手臂传来，似乎双臂都只差一点就要被这一拳打断，陈伶在空中忍痛控制身形，五指猛地拽住周围的观众身体，横扫的惯性直接把舞台边缘的众多观众给掀翻到台下，而陈伶也勉强在舞台边缘稳住身形，看向黑袍戏影的脸色凝重无比……

    要知道如今的陈伶身体素质已经极强，但眼前黑袍戏影的力量，竟然比他还要强大一个档次！

    而且，对方的身体似乎能做到一些超乎想象的事情……

    但这座舞台上，不是无法动用任何技能吗？

    陈伶努力的思索着，但在大量负面情绪的压抑下，思维就像是灌了铅般迟钝，就在这短短的一愣神中，那黑袍戏影再度一晃，直接从聚光灯的中央飞掠而出，笔直朝着陈伶冲来！

    在生死搏杀的战场上，陈伶已经没有退路，他索性直接抛去所有杂念，摆好架势，将注意力集中到极致！

    砰——砰——砰砰！！

    一黑一红两道戏袍身影，在明暗不定的聚光灯下辗转腾挪，动作都快到拖出残影。

    左拳！膝顶！回肘！右拳！

    短短一秒之内，两道戏影已经交手数次，黑袍戏影的速度太快了，快到就算是陈伶也无法及时反应，只能凭借着一路厮杀至今的战斗本能勉强预判，做出闪避。

    他不敢格挡黑袍戏影的攻击，毕竟双方的力量存在差距，万一他被一拳直接打飞到舞台之下，那一切就完了。

    但陈伶很清楚，一味的被动闪避，只会让他的处境越来越糟，大量负面情绪带来的狠辣与愤怒，直接操控了他的部分理智，随着黑袍戏影的一拳轰出，他竟然不再选择退让，而是反其道而行之，用肩膀硬扛着这一拳撞入黑袍戏影的怀中！

    咚——！！

    黑袍戏影的一拳落下，陈伶的肩膀直接被打的粉碎，软绵绵的垂了下去……他双眸猩红，侧身卸力，与此同时，另一只手已经猛地勒住黑袍戏影的身躯！

    速度，力量，身体，都存在差距，既然如此，那就只能比谁更狠！

    陈伶在手臂勒住黑袍戏影的瞬间，猛地张开嘴巴，狠狠地朝着黑袍戏影的脖颈一口咬下！！

    黑袍戏影的身体虽然诡异，但本质上还是“观众”，随着陈伶一口咬下，牙齿直接嵌入了对方的身体，黑袍戏影浑身一颤，那张模糊的面孔浮现出强烈的痛苦！

    但下一刻，黑袍戏影的神情便被更加强烈的愤怒与狠辣取代，那张鲨鱼般的狰狞巨嘴猛地张开，同样朝着陈伶的脖颈一口咬下！

    前所未有的剧痛充斥着陈伶的脑海，让他差点当场晕厥，但强大的意志力又让他维系着一线清明，死死咬住黑袍戏影的脖颈，就是不肯松口。

    在他撕咬黑袍戏影脖颈的同时，一股火山喷发般的暴戾情绪，疯狂灌入陈伶的脑海！

    那些曾经被他吐出的观众情绪，再度涌回了他的身体，虽然只是其中一部分，但肉体与精神的双重折磨已经让陈伶几乎崩溃，而在这些无穷无尽的负面情绪中，一行藏在黑袍戏影体内的小字，映入了陈伶的脑海！

    【在你最熟悉的舞台上，战胜另一个‘自我’。】

    这是……

    黑袍戏影的演出条件？

    陈伶的顿时回忆起，这黑影当时被自己吐出的时候，还顺带抢走了一个本属于自己的演出条件……陈伶当时并未看清那演出条件是什么，但他可以肯定，原本自己的演出条件绝对不是这个。

    按照曾经的经验，多半是在黑影抢走这个演出条件之后，“观众”自己篡改了上面的内容，让原本属于自己的演出条件，变成了为黑袍戏影量身定制的演出。

    换句话说，让黑袍戏影在这里战胜自己，就是这群“观众”最想看到的下一场演出！

    这黑袍戏影不仅可以斩煞，还能跟自己一样拥有了演出条件，那是不是意味着，如果他真的完成了这场演出……他也可以在这座剧院里，抽取能力？

    在陈伶看到这演出条件的瞬间，他周围的环境骤然变化，一条熟悉的扭曲神道从他脚下延伸向天穹，而此时原本距离陈伶还有段距离的六阶中段演出小字，竟然直接飘起，在他的注视之下一点点扭曲变形……

    一个新的演出条件，出现在陈伶眼前。

    那是一行他十分眼熟的字体：

    【在你最熟悉的舞台上，战胜另一个‘自我’。】

    陈伶不知道自己原本的六阶中段演出条件是什么，但现在，它无疑已经被观众现场改变了……他的演出条件，与黑袍戏影一模一样。

    两个“人格”，同一场“演出”。

    在这座舞台上，在陈伶与黑袍戏影之间，注定只能有一个赢家。

    闪烁的聚光灯下，两道已经痛到极限的戏袍身影，同时松开了嘴巴，踉跄的向着后方退去……黑袍戏影的脖颈已经被陈伶咬下了一大块肉来，而陈伶的脖颈更是惨烈，几乎断掉了半截。

    但即便如此，陈伶还是硬生生把自己的头颅摆正，好在这具身体如今是“观众”而非“人类”，否则现在他已经死了一次了……

    就在陈伶准备继续与黑袍戏影搏杀之际，黑袍戏影抬手对着陈伶一指……

    下一秒，

    周围密密麻麻的观众，蜂拥着朝陈伶扑去！
------------

第1315章 黑伶

    “你还群殴？！！！”

    看到这一幕，陈伶的肺都要被气炸了。

    这黑袍戏影无论是速度力量还是身体都比自己强，但偏偏他还能煽动周围的观众来围攻自己，这已经不仅是不讲武德这么简单了，这就是赤裸裸的作弊！！

    从一开始，这里的观众就没想让他们公平竞争……从一开始，它们就想让陈伶死！

    但就算陈伶再怎么愤怒，也无法改变当下的局面，随着期待值的不断降低，数不清的观众冲到陈伶面前，而再此之前，陈伶已经被一大波观众消耗过体力，然后又被黑袍戏影重伤，失去一只手，头颅都几乎掉落。

    就算他陈伶再能打，也单拳难敌百手。

    一只又一只拳头，宛若雨点般打在大红戏袍的身上，一张张狰狞的嘴巴撕咬向陈伶的身体，将他本就濒临极限的身体咬的千疮百孔，陈伶杀不完所有人，只能不断的靠啃食观众勉强恢复力气，但在这个过程中，喷涌的负面情绪又不断冲击着他的心神。

    昏暗的舞台之上，陈伶的肉体与精神接连崩溃，宛若沉沦于无法超脱的无间炼狱！

    他的意识一点点模糊，到最后甚至停止思考，只留下最纯粹的暴戾与战斗本能，在无尽的观众间厮杀，他跌跌撞撞，步履蹒跚，像是一个支离破碎的戏子，即将消失在这世界之上。

    就在这时，一个披着漆黑戏袍的身影，闪到了机械般强撑战斗的陈伶身后……

    噗——！！

    一只漆黑的手掌，穿透陈伶的胸膛。

    陈伶的身体骤然一僵，那只勉强战斗的独臂也定格在空中……他艰难的想要回头望去，但随着黑袍戏影手掌横劈，那已经断了大半的脖颈直接被削断，一颗头颅咕噜噜的滚落在地。

    无头的大红戏袍身体，重重倒地，发出一道沉闷声响。

    看到陈伶倒下，周围的观众都像是疯了般，激动的想要分食陈伶的身体，但下一刻，黑袍戏影的诡异黑瞳便爆发出一阵寒芒，一脚直接踹翻了十几个观众的身影，将它们踢到舞台之下。

    随着陈伶失去战力，原本还处在同一阵营的观众和黑袍戏影，顿时反目成仇，为了陈伶的“遗体”大打出手！

    但黑袍戏影的实力太强，再加上这些观众已经被陈伶消耗大半，而坐收渔翁之利的黑袍戏影压根没怎么受伤，局势几乎是单方面的碾压，大量的观众只能愤怒又不甘的瞪着黑袍戏影，然后被毫不留情的打落舞台。

    经过一段时间的搏杀之后，空荡的舞台之上，只剩下戏袍黑影独自站立。

    此时的聚光灯，已经彻底恢复明亮，所有的光都汇聚在黑袍戏影之上，但那件漆黑戏袍仿佛能够吞噬光线，在舞台之上宛若一座人形深渊……

    黑袍戏影没有将陈伶也丢下舞台，而是俯瞰着脚下的无头躯体，那张模糊的面孔之上，闪过一抹渴望与兴奋！

    如今的他，只是从陈伶体内吐出来的赝品……但只要他慢慢吞掉陈伶的身体，就能彻底剥夺他的一切，取代他成为新的“嘲灾”！

    但在这之前……

    黑袍戏影抬手轻轻打了个响指。

    啪——

    随着一阵激昂的音乐响起，一张工整的书桌，凭空出现在聚光灯下。

    “恭喜你完成剧目，《唯我》。”

    “本剧目观众最高期待值：？？%”

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    黑袍戏影战胜了陈伶，完成了独属于他的演出条件……现在，他该取走属于自己的奖励了。

    随着一张白纸出现在黑袍戏影的身前，他缓缓抬手，写下了一个名字……

    或者说，

    一串符号。

    那不是地球上任何一个文明的文字，它的构造复杂而绵长，黑袍戏影足足用了十五秒，才完整的写完这个差点超出纸页限制的符号……

    而当他放下笔的瞬间，几张雕满神秘纹路的深紫色卡牌，出现在他身前。

    和之前陈伶所抽过的所有技能都不同，这些牌面之上，散发着一种难以言喻的恐怖气息……那不是属于人类的气息。

    黑袍戏影随手点了其中一张。

    “技能：【？？？？（思绪风暴）】”

    “归属：？？？？？”

    “人物：？？？？？？？（长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂）”

    这张牌面，也充满了那种不属于地球的神秘语言，但在技能和人物的标识之后，注明了部分能够翻译的文字……但黑袍戏影看都不看它们一眼，便将这张技能收入怀中。

    模糊的面孔之上，他的嘴角勾起一抹狰狞笑意，眼眸中似乎充满了戏谑。

    然后，

    他的手掌，径直向通往现实世界的幕布伸去……

    ……

    地下王宫。

    翻涌的红云骤然停滞，那充斥在空气中的灭世气息，突然像是受到某种指引，急速的重新向王座的方向席卷！

    红云化作无数的猩红触手，退缩回漆黑的戏袍衣摆之下，随着太阳穴上的子弹孔逐渐消失，一张略显模糊的面孔，缓缓摆正头颅，鲨鱼般猩红夸张的嘴角，直接咧开到了耳根。

    “咔……克咳……呵……呵呵……”

    “哈哈……”

    “哈哈哈哈哈哈！！！！”

    他像是想笑，但是似乎还不习惯这具身体的声带，经过几次尝试之后，终于发出接近人类的笑声，在空旷的地下王宫之中，这笑声回荡的渗人无比！

    黑袍戏影低头看向自己的手掌，随着技能的发动，一团无形的风暴直接从他掌心汇聚，沿着他的思绪，狂卷而出！

    传闻中，如果听说过思灾的故事，就会与思灾建立联系；而如果你亲眼见过思灾，它就能顺着你的思绪，钻入你的梦境，将你杀死……现在，黑袍戏影拥有了同样的权柄。

    这团思绪风暴，像是能够无视空间，刹那间横扫了整座灰界，乃至各大人类界域……

    在黑袍戏影的脑海中，大量或明或暗的光点，于风暴间无声亮起。
------------

第1316章 报复

    黑袍戏影的目光落在这密密麻麻的光点之上。

    这些光点的数量实在太多，大概有千万个，其中绝大部分都是黯淡无光，代表着听过“陈伶”这个名号，与他产生了细微联系的人；还有一小部分光亮略强，大概上千，这些便是亲眼见过“陈伶”或者与“陈伶”产生过现实交集的存在……如果说在这片思绪风暴中，前者与“陈伶”的联系像是一根细小的蛛丝，那后者便像是一根结实的粗绳。

    而黑袍戏影仅是轻轻抬手，这些“粗绳”便环绕在他的身旁，上千个不同的思绪映入他的眼帘。

    这些人大部分都位于南海界域，还有一部分位于天枢界域，其他界域虽然也有，但寥寥无几……

    看着这些与自己建立了联系的思绪，黑袍戏影的嘴角缓缓勾起……

    他的笑容狰狞好似恶魔！

    “欺辱我的……”

    “都将……”

    “付出代价！！”

    ……

    南海界域。

    “诶，张总，有事您说！”

    “……”

    “今天签的那张单子吗？哦，这个单子有点特殊，供货商那边因为嘲灾和忌灾袭击的原因，导致工厂大规模停产，要求拖延打款周期，我想着……”

    “……”

    “嗯，对对对，我明天好好跟他们再沟通一下……那我先下班了哈。”

    一个拎着公文包的身影推开办公室的门，径直来到走廊，此时外面已是傍晚，寒风从敞开的窗户灌入走廊，冷的他猛地打了个寒颤。

    自从三眼巨龟死后，南海界域的完美环境被彻底打破，四面漏风的龟壳将海面上的寒风卷入城市，整个界域的温度都大幅度下降，让这群原本生活舒适的居民们苦不堪言。

    心中本就积攒着怨气的男人眉头一皱，低声骂了一句：

    “妈的，那群傻逼灾厄……”

    “自己骑着蜈蚣夹着尾巴逃跑了，给我们留下一堆烂摊子，真***该死！”

    他的脑海中，再度浮现出当时自己躲在小区，远远的看到那大红戏袍掉落大地的场景……他当时看清了那个嘲灾的样貌，虽说看着跟人类没什么差别，但现在想来真是又贱又欠揍。

    生活不如意的他，当时带头喊了第一句“他就是罪魁祸首！”，随后还连爆了好几句粗口，像是将这些年自己生活上的不满全部都怪罪到那大红戏袍身上，酣畅淋漓的骂了一通之后，心情都爽了不少。

    就在他心不在焉的准备下楼回家之时，一股莫名的困意涌上心头，就像是走在路上打了个盹。

    下一刻，

    一道黑袍戏影便出现在走廊尽头。

    男人一愣，看清那人的样貌之后，一股寒意猛地从脚底板涌上天灵盖！

    漆黑的戏袍在寒风中飞舞，一双诡异空洞的眼瞳冷冷看着男人，狰狞的笑容在闪烁不定的灯光下，宛若恶魔。

    是它！！

    这怎么可能？！！

    它竟然又回到南海界域了？！！

    那张脸他永远不会忘记，刚才对他的谩骂此刻像是全都噎在了嗓子眼里，半个字都说不出来，只是惊恐的死死瞪着他，然后尖叫一声，掉头就往身后狂奔！

    下一秒，他的身体突然被什么东西绊到，整个人失去重心，大半的身子已经翻出了敞开的窗外！

    刚刚那一瞬间的困意骤然消失，男人余光错愕的看向走廊尽头，哪里还有什么黑袍戏影的存在，仿佛那一切只是他疲惫过后的幻觉……但现在，一切已经来不及了。

    由于他受惊过度，几乎是用了全身的力气逃跑，结果一头冲出了敞开的窗外，要知道他们公司可是在这栋建筑的五楼，等到男人回归神来之时，他整个人已经不受控的坠落半空，大地在他的眼前急速放大……

    砰——！！

    一具沉重的身体，头颅朝下，重重的砸在水泥地上。

    阵阵尖叫声从街道两边响起，路过的民众惊恐的后退跑开，大片的猩红血迹在马路上蔓延……

    但死亡的阴影，并未停下。

    几乎同时，

    一个正在驾驶汽车的身影突然打盹，梦到有个黑袍戏影凭空出现在面前，然后猛打方向盘，一头撞进了营业中的咖啡店，四人当场横死；

    正在进行灾后重建的工地上，七八道身影同时从脚手架上踏空，一个接着一个的摔死在地，变成肉泥；

    家中做烧烤晚餐的家庭主妇，大脑短路般下意识关上了敞开的窗户，火红的煤炭无声燃烧，让一家五口全部窒息中毒而死；

    走在路上的行人失足一头撞上花坛尖角；

    躺在家里睡觉的居民梦游从高空坠落；

    口渴的农民错把农药当成凉水；

    行医中的医师一刀刺穿了病患的心脏……

    各种匪夷所思的死法，在短短一分钟内爆发，上千个居民在同一时间惨死，就像是死神爬出炼狱，轻轻挥刀，便一举收割了整条街道的生命。

    ……

    “这是……”

    玩具工厂内，叶老师突然像是察觉到什么，猛地看向窗外！

    在他的视野中，一场无视空间的风暴已然席卷天下，一件漆黑的戏袍在南海界域的天穹上无限延伸，“陈伶”好似域外巨魔，低头俯瞰着整座界域，庞大的面孔上满是狰狞与狠辣！

    “陈伶？！！！”叶老师瞪大眼睛，脸上满是难以置信。

    叶老师太了解这个能力了，他知道陈伶本身并不在这里，只是用思绪风暴将一批人卷了进来……

    可陈伶，怎么可能会思灾的能力？

    叶老师立刻闭上眼睛，将自己的思绪也抽离体外，一头撞入那风暴之中。

    与此同时，一座孤岛的轮廓，也从思绪风暴的另一端勾勒而出……在那孤岛之上，一个眼眸中充满茫然的幽魂，无声的悬浮而起。

    【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。

    思绪风暴能够无视空间，即便黑袍戏影，叶老师，思灾，分别处于鬼嘲深渊，南海界域，和风暴孤岛，但此刻也通过一场风暴的链接而汇聚。

    但此刻无论是叶老师还是思灾，都已经懵了。

    “哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    黑袍戏影的狰狞狂笑，从风暴的中央响起，叶老师猛地看向那个方位。
------------

第1317章 梦

    这一刻，他像是意识到了什么，脸色顿时难看无比：

    “你不是陈伶！！你是……嘲灾？？”

    “陈伶失败了？”

    “不，不对……嘲灾，怎么可能会思灾的能力？？”

    思灾一脸懵逼的看着狂笑的黑袍戏影，似乎也无法理解这一切……但很快，它便不再纠结于黑袍戏影的能力从哪里来，它眼眸中的疑惑逐渐转变为兴奋和狂喜，竟然跟着黑袍戏影一起狂笑起来！

    对！

    这才对嘛！！

    跟那个整天和人类凑在一起的陈伶相比，眼下疯狂打击报复人类界域的嘲灾，才不愧是“嘲灾”！才不愧是灾厄之王！！

    虽然不知道它是怎么做到的，但它拥有了自己的力量，就会变得比曾经更强！有这样的嘲灾相助，它们拿下人类界域，简直易如反掌！！

    下一刻，一道九君气息从湖心亭的位置轰然爆发！！

    “思灾！！！！”

    一道青色身影直接从湖底破出，褚常青笔直的升上云霄，那双翠绿的眼瞳激荡着半神级别的威压，横扫虚无！

    褚常青没有思绪风暴，看不到在风暴中的三道身影，但他能够隐隐分辨出这是思灾的能力……可当他仔细嗅别气味之后，眉头又紧紧皱起。

    “不对，这不是思灾的气息……”

    “这是……”

    “嘲灾？”

    褚常青的目光锁定鬼嘲深渊的方向。

    黑袍戏影屹立在思绪风暴之上，那双黑色眼瞳冷冷注视着褚常青，他心中对褚常青的怨气极大，但由于誓蛊的存在，他无法进入南海界域，仅凭思绪风暴，又无法杀死一位九君……

    最终，他缓缓抬起大拇指，隔空对着褚常青做了个割喉的动作，狰狞笑容阴冷无比。

    他用思绪隔空杀死千人，是对他们的复仇，也是对褚常青的报复！

    既然你驱逐我离开南海界域，那就要付出代价……

    总有一天，我要亲手杀了你。

    黑袍戏影轻轻挥手，笼罩在南海界域上空的思绪风暴便缓缓消散，只留下一个愤怒无比的褚常青，以及上千个横死暴毙的血腥现场。

    ……

    悬玉界域。

    睡梦中的简长生，咂了咂嘴，一边挠着屁股一边在床上翻了个身。

    啪——！！

    下一秒，他只觉得脸颊一疼，整个人噌的一下从床上坐了起来！

    房间内依旧是一片漆黑，厚重的窗帘遮住外面的所有光线，除了简长生自己之外，孙不眠和姜小花分别躺在各自的床上，睡得昏天黑地。

    “谁？！！”简长生瞪大眼睛，“妈的好你个方块！是不是你趁老子睡着了偷袭老子！！”

    奇怪的是，即便简长生如此破口大骂，孙不眠依旧沉沉的睡着，丝毫没有被吵醒的迹象……

    越是如此，简长生越是觉得就是这孙子在扇自己，他气的正准备下床给孙不眠也来个大逼斗，下一秒便愣在原地。

    昏暗的房间中，一道穿着漆黑戏袍的身影，已经宛如鬼魅般凭空出现在他面前。

    “……红心？？”

    看到那张脸，简长生一愣。

    随后他兴奋的眼前一亮，“红心，你来找我们了？？”

    黑袍戏影冷笑一声，一脚直接踹在简长生的胸口！

    砰——！！！

    死猪般睡在床上的简长生，突然猛地一个翻身，噗通一声从窗边滚了下去，重重摔倒在地！

    简长生终于从梦中惊醒！！

    还未等他反应过来，又是两道沉闷声响传出，孙不眠和姜小花也各自从睡梦中猛地滚下床，一阵惊愕的“哎呦”声从旁响起。

    随着姜小花摸索着打开灯光，三道懵逼的身影在房间内面面相觑……

    “……什么情况？”孙不眠匪夷所思。

    “我梦到红心了。”姜小花认真的说道，“他一脚把我床踢塌了。”

    “见鬼，我也是，那家伙好像一巴掌把我扇醒了，然后趁我没反应过来，给了我胸口一拳！”孙不眠紧接着开口。

    他像是意识到了什么，扭头看向简长生：

    “你呢？”

    “……跟你们一样，我被他踢下床了。”简长生耸了耸肩。

    “不对啊……咱们三个怎么同时梦到了红心？”孙不眠眉头紧紧皱起，“而且，他的形象好像和之前不太一样……”

    “红心为什么要打我？”姜小花有点委屈。

    “不对！”

    简长生眼眸深处闪过一抹警惕，“那不是红心……他应该是出事了。”

    孙不眠，姜小花，和简长生彼此对视一眼，毫不犹豫的同时开始穿衣服。

    “事不宜迟。”

    “现在就去鬼嘲深渊！！”

    ……

    戏道古藏。

    啪——！

    宁如玉的手轻轻一晃，白瓷茶盏摔落在地，发出一阵刺耳声响。

    原本坐在木椅上悠闲吹风的宁如玉，眼神短暂的失神，随后立刻恢复正常，眉头紧紧皱起！！

    他看都不看地上摔碎的茶盏一眼，直接起身，化作一道极快的白色闪电，往戏道古藏的深处冲去！

    除了他之外，还有几道身影同时向这里靠近。

    “大师兄，你也梦到了？”栾梅眼眸微眯。

    “嗯。”

    宁如玉的语气低沉无比，“……小师弟出事了。”

    “怎么办？他现在应该在鬼嘲深渊吧？”末角的声音从旁响起，“我们现在赶过去，来得及吗？”

    宁如玉开口正欲说些什么，但想到红王的嘱咐，最终还是摇了摇头：

    “都先别急……我去禀报师傅，看他老人家怎么说。”

    栾梅等人虽然担忧无比，但还是点点头，静静在原地等待。

    宁如玉的身影凭空消失。

    下一秒，他便出现在戏道古藏的最深处，那好似祠堂的建筑门外。

    “师傅！我刚刚梦到小师弟了，他好像……”宁如玉跨入大门，紧张的开口，但他话音未落，整个人便愣在原地。

    只见祠堂的木椅之上，一个穿着戏袍的美少年正随意的坐在那，一只手撑着下巴，一只手轻轻捏着什么……一小团无形的风暴被囚禁在他的指尖，无论向哪个方向，似乎都无法挣脱。

    “竟然自己爬到我的思绪里来了……”红王冷笑一声，

    “一个靠作弊取胜的家伙，也敢狂妄到这个地步。”

    “真是……”

    “不知死活。”
------------

第1318章 契机

    宁如玉眼前一亮！

    “师傅，您终于要出手帮小师弟了？！”

    “嘲灾的内斗，任何外力都无法介入，否则为师何必绕那么大一个弯子，把他逼去融合派。”红王无奈的摇了摇头，“……这一步，只能老六自己走。”

    “但您不是说有人作弊吗？这对小师弟不公平！”宁如玉眉头紧锁。

    红王淡淡开口，

    “如玉啊，要对你小师弟有信心。”

    “你以为你小师弟走到今天，是因为他运气好？是因为有为师帮助？”

    “你错了……”

    “没有谁生来就站在山巅，为师所做的，不过是给了他一个‘自我’。当年，他能以‘陈伶’的人格站上舞台，纯粹是他自己一拳一拳打出来的，后面的这几次斩煞，也都是他凭借自己的力量与意志杀出重围。”

    “世人都只看到陈伶高调崛起，以为他不过是依仗着嘲灾天生的强大走到今天，但实际上，他没有依靠任何人。”

    “他拥有的关于嘲灾的一切，都是他自己凭本事抢来的。”

    “作弊者再怎么狡猾，也终究是投机取巧，为师相信以老六的聪明才智，总会找到破局的办法……他所需要的，不过是一个翻盘的契机罢了。”

    宁如玉听到这，紧接着问道：“师傅，契机在哪里？”

    红王笑了。

    他随意把玩着手中被禁锢的一小团思绪风暴，不紧不慢的回答：

    “契机，不就在为师手里吗？”

    说完，一缕细微的红意钻入思绪风暴。

    啪——！

    红王手中的风暴剧烈扰动起来，像是玻璃珠般被硬生生捏爆！

    ……

    鬼嘲深渊，地下王宫。

    噗——！！

    坐在王座之上的黑袍戏影，脸色突然一白，猛地喷出一口鲜血！

    他踉踉跄跄的从王座上站起，双眸死死的盯着虚无中的某处，暴戾与怨毒充斥着他的眼瞳，像是恨不得将那戏袍身影撕成碎片。

    “红王……你给我等着！”

    “等我彻底吞掉‘本我’的灵魂，恢复力量，一定去戏道古藏把你碎尸万段！！”

    黑袍戏影缓了许久，终于从思绪反噬的影响中恢复过来，他目光看向地下王宫的大门，嘴角重新勾起一丝狰狞笑容，缓步向外走去。

    他是从陈伶体内诞生的人格，是陈伶吞噬大量观众后积攒的负面情绪的产物；

    他觉得本我陈伶太窝囊了。

    堂堂嘲灾，竟然会被人类的价值观所束缚，为了一群融合的四不像的贱货主动吃下誓蛊，离开南海界域，被那群苍蝇一样的屁民指责谩骂，还跟个没事人一样掉头就走……

    这个世界上，不该有人有资格威胁他；

    这个世界上，不该有人有资格谩骂他；

    褚常青用那群融合派的人威胁他，他就该反手把融合派的孩子们全部杀光，然后联合外面的忌灾，直接冲烂整个南海界域；

    那群屁民敢骂他半个字，他当场就该发动蜈蚣军团屠戮整条街区，把他们的头砍下来塞到屁股里！

    不过现在已经无所谓了……

    他已经战胜了本我，他现在是这具身体的新主人，从今往后，他将用自己的方式，报复这个时代。

    那些曾经和本我陈伶有过羁绊的人类，他要一个个亲手杀死，这不仅是他的恶趣味，更是他彻底斩断本我陈伶与人类联系的方式，情谊和情感是最没用的东西，王就该孤身一人，把整个时代踩在脚下！

    他刚才利用思绪风暴，给所有见过本我陈伶的人散播梦魇，一是为了炫耀，二是为了告诉所有人，曾经的陈伶已经死了，现在的“陈伶”，已经重获新生！

    至于现在……

    先好好玩弄一下鬼嘲深渊吧。

    黑袍戏影缓步走出地下王宫，一只硕大且泛着红意的蜈蚣，正恭敬的匍匐在王宫入口，身上已经落满尘埃。

    自从陈伶开始斩煞，已经过了六天，沉浸在舞台杀戮中的陈伶并未感觉到时间的流逝，但外面的吴一却忠心的等候了六天，这期间哪都没有去。

    一是因为如今的它也没那么迫切的需要进食，二是因为，它有些担心之前地下王宫传出的异动，担心陈伶的安危。

    随着那道熟悉的身影走出王宫，吴一先是一喜，然后突然怔在原地……

    它能感觉到，这次出来的王……有些不一样了。

    看到外面恭敬匍匐的吴一，黑袍戏影的眼眸中，泛起一抹戏谑森然的微光。

    “是你啊……”黑袍戏影的嘴角咧到耳根，

    “你在这里等很久了吧？你是在等我，还是……在等他？”

    吴一的瞳孔骤然收缩。

    一股莫名的寒意涌上吴一心头，它本能的想要掉头逃走，但下一刻，一只手掌便死死的摁住它修长的身躯，来自鬼嘲深渊之王的灭世压迫感，直接禁锢了它的身形！

    这只蜈蚣，是本我陈伶的心腹，黑袍戏影能感觉到本我对这只蜈蚣还是很喜欢的……

    既然如此，这只蜈蚣就不能留。

    黑袍戏影的轻笑声宛若来自幽冥：

    “我的王宫里，好像有一些专门用来对付蜈蚣的小‘玩具’……吴一，你来陪本王玩玩吧？”

    ……

    舞台。

    一道支离破碎的戏袍身影，倒在老旧的木板之上，被斩下的头颅侧对着下方黑压压的观众席，陈伶的双瞳涣散而空洞。

    陈伶并没有死。

    这里是嘲灾的精神世界，他是“观众”，而非人类，就算被斩下头颅，也没有“死亡”的概念。

    在这里，真正的死亡只有一个……那就是被同类彻底吞噬。

    黑袍戏影只是从陈伶体内诞生的人格，只有吞噬陈伶，它才能真正完整，但陈伶不像是其他那些干瘪的“观众”，陈伶灵魂中蕴含的“信息”太大，黑袍戏影根本无法一口气彻底消化，贸然尝试的话，或许会造成人格分裂……

    所以黑袍戏影最佳的选择，就是把陈伶当做腊肉一样切成段，每次吞掉一点，来保证自己的人格不受到影响。

    此时正准备折磨吴一的黑袍戏影并未察觉到，

    随着一道细微的红光闪过虚无，原本已经空洞倒地的陈伶头颅，眼瞳中竟然恢复了一丝细微的神采……

    两抹淡淡的红晕，从陈伶的眼角浮现。

    【绘朱颜】。
------------

第1319章 翻盘的希望

    浑浑噩噩的黑暗之中，一丝清明重新浮现在陈伶的脑海。

    这是……

    陈伶感受着那一闪而过的红色微光，那道光本身似乎并不蕴含任何力量，就像是一只轻盈的手掌，跨越虚空，拍了拍自己的头顶，将昏迷的他从睡梦中唤醒。

    虽然只有一瞬，但从那微光之中，陈伶感受到了一股熟悉的气息。

    是红王？

    他知道自己陷入困局了？

    陈伶此刻虽然有无数个疑问，但现在并不是深究的时候，他掉落在舞台上的头颅，能通过幕布看到“自己”正拎着被禁锢住的吴一，往地下王宫的某个房间走去。

    刚才的厮杀，陈伶输了，但他输的并不甘心；

    那黑袍戏影先是躲在暗中，让无穷无尽的观众消耗自己的体力，让啃食观众后的负面情绪干扰自己的理智，然后再雷霆出击与自己厮杀，眼看着自己凭借狠劲稍微扳回一点局面，他又躲到众人身后，最后找机会偷袭自己。

    陈伶不是输给了黑袍戏影，而是输给了除自己之外，近乎完整的嘲灾。

    陈伶可以接受死，但不能接受被人用这种阴毒的手段暗算，更不能接受被这暗黑人格控制。

    陈伶这一路走来，背负的大多都是骂名与诬陷，给予他温暖和信任的不过那么寥寥几人，他不能接受这暗黑人格用自己的身份，抹去一切。

    可……他该如何翻盘？

    他虽然被红王唤醒了意识，但现在毕竟被打的人首分离，就算他能勉强站起来，外面的黑袍戏影估计第一时间就能感应到。

    凭现在的自己，绝不可能是他的对手。

    陈伶的大脑飞速运转，他不断回忆着曾经的一切，试图从中找到一线生机。

    就在这时，

    一个声音从记忆中浮现而出：

    “按照最新的融合派理论学说，人类与灾厄在生物学DNA上相似度为47.83%，仅比酵母菌高1%，所以在肉体上我们与灾厄差异性极大……但研究发现，灾厄也会释放出与人类意识类似的脑电波，而且重合度高达95%。”

    “这意味着，人类在特定条件下，可以与灾厄进行意识纠缠，甚至有可能完全取代灾厄的意识！”

    “而这个过程在融合派学说中，被成为【斩煞】！”

    “……”

    “上节课，我们着重讲了极光君杨宵。”

    “……杨宵在九君中是最特殊的一个，他的特殊不在于力量的强弱，而是在于他的能力本身……他是九君中，唯一一个可以操控灵魂的存在。”

    “在《融合论基本原理2》中我们讲到，人类与灾厄的融合，本质上是灵魂的纠缠，是意识的厮杀，目前的融合技术难以突破，就是因为人类的灵魂在灾厄灵魂面前处在弱势，就算人类意识短时间内占据上风，也早晚会遭到反噬。”

    “但理论上来说，杨宵的能力可以解决这个问题，他可以从灵魂层面将灾厄意识进行分解，处于不具备自主想法的‘空白’状态，像是一具空壳，这样就完成了人类对灾厄的绝对控制……”

    灵魂的纠缠，意识的厮杀……

    陈伶突然想到，在这座舞台上，所有的“观众”本质上来说，都是拥有独立意识的灵魂，所以就算他被斩首，也不会死亡，只有被吞并才算消失……也正是因此，陈伶的那些技能也都无法在这里使用。

    那如果，是直接作用于灵魂的能力呢？

    陈伶灰暗的眼瞳中，闪过一丝精芒！

    《通讯设备与电磁感应原理》只是三阶技能，只能作用于外界的电子设备，无法作用于灵魂本身……但现在，陈伶还有一次机会。

    那具无头的躯体，艰难的抬起指尖，在舞台的屏幕角落轻轻一点！

    噔——噔——噔！！

    下一刻，激昂的音乐再度从舞台上响起！

    “恭喜你完成剧目，《孤王》。”

    “本剧目观众最高期待值：69%”

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    陈伶在离开南海界域时，已经完成了六阶的进阶演出，最终的技能抽取奖励却并未结算，那是多次演出经验教会他的手段……

    而现在，这将成为他最后翻盘的希望！

    几乎在陈伶开启奖励兑换的同时，刚把吴一锁在金属长桌上的黑袍戏影微微一怔。

    此时的吴一正在疯狂挣扎着，在它眼前的墙面上，挂满了一把又一把闪烁着诡异光泽的钳子，极度炽热的蜡油，与足以破开甲壳的毒鞭，就像是吃蟹时专门的蟹八件，这是一套专门用来折磨蜈蚣的“拆解”工具。

    黑袍戏影像是意识到了什么，勃然大怒，立刻放下手中即将撕下吴一的钳子，将意识沉入剧院之中……

    但就在这短短的间隙之中，

    倒地的陈伶，已经拼尽全力，来到规整耸立的桌子之下。

    正如叶老师所说，第三次斩煞凶险至极，尤其是他要斩的还是灾厄之王，相当于虎口夺食……这是一场存活率不到3%，甚至不到1%的战争！

    在这惨烈的舞台上，他唯一能依靠的，只有自己。

    陈伶低吼着一脚踢翻桌子，抓住那张飘落而下的纸页，龙飞凤舞的写下了一个名字！

    ——【杨宵】！！

    “该死！！！！”

    黑袍戏影的身形，几乎是瞬间来到陈伶面前，力大势沉的一脚直接踹在陈伶的胸口！

    黑袍戏影这次肉眼可见的愤怒，直接将陈伶的胸口都踢的凹陷进去一大截，后者像是沙袋般撞到幕布之上，发出一阵痛苦的闷哼。

    黑袍戏影太自大了，他没想到陈伶的意识苏醒的这么快，也没想到他被自己打成这样之后，还能凭借意志强行挪动身体，看到那张已经消散在空中的纸页，黑袍戏影有种被贴脸戏耍的感觉！

    “不管你换了什么能力，都改变不了现在的局面！”黑袍戏影森然开口，

    “原本我还想着留你一会，现在看来，你是自己找死……就算人格分裂我也无所谓了，今天，我一定要吞了你！！”
------------

第1320章 生物磁场与意识频段的自我重构

    黑袍戏影的身形晃过舞台，急速朝着支离破碎的陈伶冲去。

    他先是一把抓起掉落在舞台一边的陈伶头颅，张嘴便要将其撕咬下大半，就在这时，一团刺目的极光从陈伶的眼瞳中轰然爆发！！

    咚——！！！

    滚烫的灼烧感让黑袍戏影的双手下意识的一松，陈伶的头颅顺势滚落在地。

    “这是什么？？？”

    黑袍戏影错愕的看着自己的双手，脸上满是难以置信。

    淡淡的极光在舞台之上流淌，落地的陈伶头颅竟然逐渐淡化消失……下一秒，一旁的无头戏袍身影缓缓站起，脖颈上漆黑的断口突然像是活过来般，向上不断延伸……

    一颗崭新的头颅，就这么在大红戏袍的断裂脖颈上重生！

    他指尖轻抬，一张银色的卡牌消散在空中。

    “技能：【生物磁场与意识频段的自我重构】”

    “归属：《磁场论》，第四章。”

    “人物：杨宵。”

    陈伶那双泛着极光的眼瞳，冰冷注视着眼前的黑袍戏影，一字一顿的开口：

    “这是知识的力量……蠢货。”

    陈伶在融合派的这大半年，寒窗苦读，早已将融合的本质与斩煞的原理吃透，这些东西虽然无法给他带来实质性可见的提升，但在关键时刻，便是足以改变命运的钥匙。

    都说书到用时方恨少，此时的黑袍戏影，依旧无法从陈伶自己重生一颗头颅的操作中回过神来……

    或许就算是嘲灾自己的这些人格，都不知道他们曾经在这里整日的内斗究竟是什么，它们只是遵循着身为嘲灾的本能，暴戾而鲁莽的开启一场又一场厮杀，只为站上那座舞台，随心所欲的爽上几天，然后被下一个人格干掉。

    但现在，村里出了个大学生。

    陈伶已经洞悉了斩煞与嘲灾内斗的本质，凭借通过自身所学的知识，找到了属于自己的“作弊”钥匙。

    陈伶的运气，好也不好。

    好的是，他成功从杨宵的众多能力之中，幸运的抽到了涉及“灵魂”的能力；

    不好的是，【生物磁场与意识频段的自我重构】，是极光君所有“灵魂”能力中最早期的那个……

    这个能力发动之后，能用肉眼看到生物磁场，也就是“灵魂”的存在，并且能够通过改变自身的磁场，对自己的“灵魂”进行改造，但这个效果仅能用于自己。

    不过这对陈伶而言，已经足够了。

    聚光灯下，

    大红戏袍眼瞳中极光闪烁，

    他的身形肉眼可见的拔高，戏袍下的身躯变得紧实而厚重，恐怖的力量感几乎溢出体内……

    近乎三米的体型，让陈伶直接变成了舞台上的巨人，与他对比之下，黑袍戏影的身躯的像是风一吹就能倒下般柔弱。

    黑袍戏影：？？？？？？

    为什么？！

    为什么大家都是“观众”，偏偏你能变这么大？！

    “喜欢作弊是吗？”陈伶俯瞰着下方的黑袍戏影，淡淡开口，

    “那就来比一比……谁作的弊更狠。”

    大红戏袍在舞台上拖出一道残影，像是辆势不可挡的装甲车，直冲黑袍戏影的面门！

    黑袍戏影一咬牙，双手横档在胸前，两道戏袍再度碰撞的瞬间，一股恐怖的巨力直接压过了黑袍戏影原本的力量，整个人都踉跄的后退数步，才勉强稳住身形。

    曾经他对陈伶的力量碾压，已经不再……

    如今，

    攻守易型。

    咚——！！

    陈伶又一拳挥出，速度奇快无比，直接将失去重心的黑袍戏影抡飞，腾空飞出数米之后，才重重的摔落在地！

    黑袍戏影眼看着自己与舞台边缘越来越近，眼眸中闪过一抹怒意，他双手突然肉眼可见的延长些许，深深扣入地板缝隙之中，然后借助着手臂带来的弹性再度飚射而出，好似飓风般扑向陈伶！

    陈伶如今的特殊，是抽取极光君能力获得的；但黑袍戏影的特殊，则是在台下大量吞噬观众后异变产生。

    “你以为自己抽了杨宵的能力，就一定能赢过我？！”

    黑袍戏影低吼一声，掠至陈伶身前的他，拳头宛若雨点般落下，快到人眼都难以捕捉。

    但他的每一次攻击，总能被陈伶精准的挡下，大红戏袍在聚光灯下好似一团翻涌的红云，在那双极光眼瞳的凝视之下，黑袍戏影脸上闪过一抹寒芒，挥舞的拳头竟然直接像是没有骨头般在空中拐弯，猝不及防的砸向陈伶的面门！

    上一次战斗中，他就是用这种出其不意的手段打伤了陈伶，这一次他的轨迹更加刁钻，直接穿过了陈伶双手的防线！

    然而，就在他的拳头即将碰到陈伶的瞬间，一只手掌稳稳的接下了这一拳。

    黑袍戏影一愣。

    他错愕的抬头望去，只见不知何时陈伶身上竟然长出了第三只手臂，在聚光灯的照耀下狰狞诡异……

    “你……”

    黑袍戏影话音未落，第四只手臂迅速长出，一拳重重的砸在黑袍戏影面门！

    砰——！！！

    黑袍戏影双手都被陈伶抓住，根本没机会挡下这一击，整个人像是沙包般重重砸落在地，沉闷巨响在舞台上回荡。

    四只粗壮的手臂在戏袍下鼓起，陈伶并不打算给黑袍戏影反抗的机会，他直接动用全力，四只手臂同时握拳，呼啸的拳头宛若暴雨般打在黑袍戏影的身躯之上！

    砰砰砰砰砰砰——

    黑袍戏影双拳难敌四手，在陈伶的疯狂攻击下根本没有还手的余地，面孔狰狞的怒吼：

    “你作弊！！”

    “最先用人海战术的，不是你吗？”陈伶淡淡道，“你引导上百只拳头打我的时候，你怎么不喊作弊？”

    陈伶的四只拳头攻势越发猛烈，直接将黑袍戏影的头都打的扭曲变形，后者似乎还欲说些什么，但随着陈伶猛地一拳打在他的脖颈，黑袍戏影的脖子顿时变成一滩烂泥，那颗头颅也咕噜噜的滚到一旁……

    黑袍戏影的声音戛然而止。

    明亮的聚光灯接连闪烁，整个舞台的光芒都因黑袍戏影的倒下而昏暗……片刻后，那聚光灯似乎更改了映照的主角，缓缓挪动到另一边，恢复光亮。

    闪耀的聚光灯下，大红戏袍身影缓缓站起。
------------

第1321章 拿酒来！！

    这一刻陈伶能感受到，在他脚下的扭曲神道之上，一行小字无声消失。

    【在你最熟悉的舞台上，战胜另一个‘自我’。】

    陈伶赢了。

    虽然过程无比的曲折凶险，但最终，他成为了这座舞台上唯一的赢家。

    陈伶并未立刻离开，也并没有急着去兑换这次演出的奖励……他的目光，依旧死死的盯着脚下人首分离的黑袍戏影。

    “我不是你，我不会犯同样的错误……”

    “这一次……”

    “我不会给你留下一丝一毫翻盘的机会。”

    陈伶缓缓蹲下身，那四只手臂抓向黑袍戏影的身躯，他的眼瞳中闪烁着狠辣与疯狂！

    他狰狞的张开嘴巴，咬在那颗沉寂的头颅之上！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    正在装死的黑袍戏影，瞬间被强烈的痛苦所笼罩，尖锐的哀嚎声在整个舞台上回响！

    和陈伶一样，被斩首的观众并不会死亡，最多只是失去反抗之力……陈伶当然可以把黑袍戏影也切成段，每次吞噬一点，但这还是有些冒险了。

    黑袍戏影实在太过诡异，将他独自放在舞台陈伶不放心。而且他看到自己抽取了杨宵的能力，也知道极光君的力量能够打破嘲灾内斗的平衡，万一让他有机会再搞出事情，抽取杨宵的能力，那一切就完了。

    归根到底，也就是黑袍戏影是个“文盲”，要是他从一开始就选择抽取杨宵的能力而非思灾，那自己绝对不可能有机会反击……

    这场胜利来之不易，陈伶无论如何，都不能给自己留下丝毫隐患。

    随着陈伶咬下第一口，澎湃的负面情绪便灌入他的脑海，那是曾经被他逼出身体的一部分……但现在，他又要亲自将这一切，全部塞回自己体内。

    他的恨，他的怒，他的不甘，他的怨气……

    陈伶每吃下一口，这些东西都会在他的脑海中炸开，将他的意识与理智轰的粉碎。

    “你疯了！！”黑袍戏影垂死挣扎，“一口气吞了我，你的精神会承受不住的！！你会变成一个真正的疯子！！”

    陈伶一边咀嚼着口中的残肢，一边哈哈大笑，

    “就凭你？！”

    “我倒要看看，你能把我逼疯到什么地步！”

    陈伶一口直接将半截头颅咬下，狰狞的咀嚼着，然后将目光落在剩下的半截身体上，继续疯狂撕咬起来。

    在这个过程中，陈伶始终在动用极光君的能力稳定自己的灵魂，让自己不至于被这些负面情绪击溃，否则，他在一口气吃完整颗头颅的时候，就该当场昏迷，甚至变成植物人了。

    但极光并非全能，更何况这些负面情绪本就属于他自己，陈伶无法动用它彻底抹杀这些情绪，只能保证自己的精神始终维持清醒……

    一口，一口，一口……

    随着灌入体内的负面情绪越来越多，陈伶的气息也越来越强，这第三次斩煞让他掌控的嘲灾力量，甚至比前两次加起来还要庞大数倍！

    陈伶不知道这次斩煞结束后，他将变得多强，他也无暇思考这些……

    他只是机械的吞噬着黑袍戏影的身体，极光包裹下的灵魂，就像是滔天洪流中的一株树苗，摇摇欲坠。

    痛苦，

    前所未有的痛苦！

    就像是有一千个人在他的脑海中对骂，充斥的负面情绪让陈伶双眸通红，随着他吃下最后一口黑袍戏影的身体，他立刻跌跌撞撞的起身，往幕布后的现实靠近……

    ……

    “吴一！！！！”

    “酒！！！”

    “快给我酒！！！！”

    刚刚还准备肢解吴一的陈伶，猛地张开眼睛，睚眦欲裂的大吼！

    下一刻，原本禁锢在吴一周围的灭世压力骤然消失，吴一先是一怔，然后浮现出劫后余生的狂喜！！

    是王！

    它熟悉的王又回来了！！

    吴一虽然不知道发生了什么，但它毫不犹豫的直接冲出地下王宫……只留下一个双手抱头的红袍疯王，在空旷的大殿中撕心裂肺的怒吼。

    此时的陈伶，已经快支撑不住了，他觉得自己的意识正在逐渐撕裂，两个不同的人格在疯狂争吵！

    他从未觉得时间过的如此漫长。

    终于，吴一带着一群蜈蚣，背着一坛又一坛五毒酒向这里靠近，在王宫之外发出阵阵嘶鸣。

    陈伶低吼一声，下一刻身形化作一道红色闪电，直接从大殿闪到了王宫之外，那些蜈蚣还什么都没看清，陈伶便已经重重的踩在吴一背上，双手抱起一整坛的五毒酒，仰头狂灌！

    溢出的酒液顺着陈伶的嘴角划落，他贪婪的吞咽着，短短数秒之内便将一整坛全部喝完。

    那些蜈蚣此刻全都看傻了，要知道，如今这一坛的总量，可顶得上接风宴上那一杯的十倍……这么玩命的喝，就算是几位毒首也未必能扛得住。

    但陈伶喝完一坛之后，并没有停下的意思，他猛地将空坛砰的一声砸在地上，然后直接冲到另一坛还没开封的酒前，一巴掌将其打开一道裂口，仰头继续往嘴里狂灌！

    无尽的痛苦在陈伶的脑海中激荡，唯一能够缓解的，就只有五毒酒带来的极致欢愉！

    【王，您不能再喝了】

    【就算是您，也不能把五毒酒当水喝啊……会出问题的！】

    吴一看到陈伶又灌完了第二坛，顿时有些坐不住了，开口想要劝些什么。

    但陈伶根本听不见它说话，他只是摔碎手中的酒坛之后，又猛地看向旁边的第三坛……短短的一秒之后，他又抱着破裂的酒坛，哐哐豪饮！

    砰——！

    陈伶再度将空荡的酒坛摔碎！

    “再拿酒来！！！”陈伶神志不清的大吼。

    吴一已经彻底傻眼了，它试图把发酒疯的陈伶带回去休息，但陈伶却猛地一甩袖，

    “别碰我！！都别碰我！！！”

    吴一顿时不敢动了，它一时间拿也不是，不拿也不是，但随着陈伶发动灭世气息横扫全场，它还是乖乖回头，再去取新的酒。

    第四坛，第五坛，第六坛……

    陈伶不记得自己喝了多少，只知道那无尽的欢愉终于让他从痛苦中缓过来，稍微喘了口气，然后便眼前一黑，彻底失去知觉。

    噗通——

    大红戏袍一头栽倒在地，烂醉如泥。
------------

第1322章 虚妄来袭

    看到眼前烂醉在地上的大王，众多蜈蚣一时间面面相觑。

    刚才陈伶闹出的动静，已经惊扰了不少鬼嘲深渊的灾厄，大量的毒虫趴在远处的山崖上向这里看来，发出窸窣声响像是在讨论什么，很快便没事般散了开来，似乎对陈伶的大醉并不奇怪。

    吴一本想将陈伶扛回王宫，但想到刚刚陈伶让它们别碰他，又不敢有多余的动作……

    纠结再三之后，它索性直接守在了烂泥般的陈伶身边，打算就这么等大王苏醒。

    时间一分一秒的过去。

    原本面露痛苦的陈伶，表情逐渐平和，他的胸膛稳定起伏，像是彻底进入梦乡。

    ……

    悬玉界域。

    忙碌的街道之上，三道伪装的极不起眼的身影，迅速的穿过人群，笔直的往界域边缘走去。

    “还好悬玉界域不是南海界域那样的乌龟壳，要不然我们想悄无声息的出去，还得费一番功夫。”孙不眠看着远处不断靠近的边界线说道。

    简长生耸了耸肩，“大不了杀出去就是了。”

    “……”

    孙不眠有些无语，“我说你在灰界待了半年，杀气是不是有点太重了？昨天买衣服，人家就多收了你一百，你就差点拿剑劈人家。”

    “？？？不是，我那是演的啊！而且我拿的是把塑料玩具剑！”简长生相当无辜。

    “我知道你是演的，但是……”

    “但是你演的太像了。”姜小花默默的补充了一句。

    简长生：……

    “那还不是你让我装的凶一点！别让人看出来我们是外地人，方便砍价？”简长生嘀嘀咕咕的开口，“你就说他最后是不是给我们便宜了吧！”

    “好好好，下次杀价还是我自己来吧。”

    孙不眠长叹一口气。

    三人抵达悬玉界域后，简长生和姜小花就找了个旅馆，洗掉了积累在身上的陈年污渍，顺便去买了两件新衣服，吃了顿饱饭……结果他们正准备好好睡个觉的时候，在那个疑似陈伶的诡异梦魇，就一人一巴掌把他们扇醒了。

    好在此时的三人已经休整完成，发现陈伶的异样之后，就选择立刻出发。

    三人来到悬玉界域的边缘，这里并没有围墙，只有一圈用于警示的铁栅栏，毕竟悬玉界域占地面积也不小，既不像南海那样有天然屏障，又不像藏云界域那样有大量力神道可以堆砌“黑墙”，只能用这些手段来警告居民不要再向前行进。

    简长生三人直接翻过铁栅栏，迈出悬玉界域的范围。

    就在他们辨别方向，准备直接去鬼嘲深渊之时，阵阵轰鸣声从远处响起。

    “……是地震了吗？”

    孙不眠低头看向身下，只见地面上细碎的石块正在轻轻颤动，仿佛有什么东西正在向这里靠近。

    简长生眉头一皱，抬起鼻子在空中嗅了两下，然后整个人像是狗一样趴在地上，用耳朵聆听大地的声音。

    “你在干嘛？”

    “别说话。”简长生辨别了好一会，脸色突然难看起来，

    “妈的……是虚妄山脉的那群杂种！”

    孙不眠大为震惊，“这你都能分辨的出来？！”

    “很简单啊，如果是禁忌之海的王八，隔着老远就能闻到腥味，不过这里并没有，首先排除……

    鬼嘲深渊的虫子会在地下活动而不是在地面奔袭，苦肉浊林的绿植移动极为缓慢，叹息狂野的骸骨巨兽速度很快而且步伐极重，虚妄山脉的杂种都只有皮没有骨会很轻盈……这四种灾厄在地上奔跑发出的动静，是完全不一样的。”

    简长生认真的科普。

    就在三人说话之际，脚下的震动越发强烈，远处的天空下，阵阵尘埃像是沙暴般席卷而来！

    孙不眠还欲说些什么，下一刻，密集的令人牙酸的嘶鸣声从那沙暴中响起！

    嗡——！！！

    好似成千上万的野兽同时咆哮，恐怖的气息横扫天穹！

    与此同时，三人身后的悬玉界域似乎也察觉到了异样，一道道身影从城市中飞掠升起！

    前面是气势汹汹冲来的虚妄山脉灾厄，后面是奔赴战场守卫家园的悬玉战力，三人就这么被夹在中间，处境有些尴尬。

    “它们好像冲着悬玉界域来了……”姜小花闷闷开口，“我们怎么办？”

    “见鬼，怎么偏偏在我们要走的时候打过来？？”

    简长生有些恼火。

    如今虚妄山脉的灾厄围城，他们三人想杀出去可就没那么容易了，毕竟他们三个再能打，也很难杀穿一个有备而来的灭世领地。

    孙不眠看了眼后方极速飞来的众多身影，沉声开口：

    “现在强闯虚妄山脉肯定是行不通了……我们只能先暂避一下，至少要等悬玉界域的战力拖住它们大部队，我们才能找机会突围。”

    简长生虽然着急，但也没别的办法，孙不眠的判断是最准确的，就算要强闯，也要等待一个合适的时机。

    “希望红心那家伙，能挺到我们赶过去吧……”

    他喃喃自语。

    ……

    鬼嘲深渊。

    萧瑟的寒风穿过狭窄深渊，发出阵阵鬼哭般的声响，满地的砂石被吹的贴地游走，在漆黑幽深的蜈蚣巢穴之中，一只狰狞巨影缓缓睁开眼瞳……

    距离陈伶开启斩煞，已经是第七天。

    而今天，

    也是蜈蚣毒首，挑战“王”的日子。

    这一晚上，蜈蚣毒首彻夜难眠，每当它闭上眼，曾经那位恐怖而疯狂的“王”，一点点玩弄肢解蜈蚣的画面便浮现在它的脑海……

    它在颤栗，它在恐惧，它被王的阴影吓的睡不着觉。

    蜈蚣毒首无比的后悔，它就该在七天前直接挑战王，而不是拖延到现在，这并非是因为它觉得这七天给了王喘息之机，只是单纯的因为这七天它过的太煎熬了……与被恐惧折磨相比，它宁可当时直接被王杀掉。

    经过这几天的折磨，当它真的面临这一刻时，心中反而是平静的。蜈蚣毒首庞大的身躯，缓缓从洞穴中爬出，它动作缓慢而坚定，像是一位即将奔赴刑场的囚犯。

    今天，它必须要结束一切。
------------

第1323章 宿醉者

    从蜈蚣毒首爬出洞穴的瞬间，无数道目光便落在了它的身上。

    这七天，蜈蚣毒首要挑战王的事情，早已在整个鬼嘲深渊传遍了，所有灾厄的第一反应都是震惊，然后就是质疑……它们都觉得蜈蚣疯了。

    在黑暗中一双双眼睛的注视下，蜈蚣毒首径直向某个方向爬去，它能感觉到那些目光中有疑惑，有怜悯，有无奈，有戏谑……

    它从未觉得这段路如此漫长。

    不知过了多久，

    一片宽敞的空地，终于出现在它的眼前。

    此时的空地之上，一只身上泛着赤色光芒的蜈蚣，正带着一群小蜈蚣包围在那，像是守护者什么。众多毒虫环绕在空地周围，看着这一幕窃窃私语着，时不时将目光投向它们包围圈的正中央……

    一个披着大红戏袍的身影，正烂泥般一动不动的趴在那，像是死了。

    蜈蚣毒首一愣。

    王？

    王这是怎么了？？

    随着蜈蚣毒首的到来，几乎整个鬼嘲深渊的灾厄都汇聚在这里，密密麻麻的眼瞳凝视着这片空地，私语声此起彼伏。

    吴一见毒首来了，便主动拦在陈伶的身体之前，恭敬的开口：

    【王昨天喝了八坛五毒酒，现在还没睡醒。】

    蜈蚣毒首看向陈伶，神情有些精彩。

    八坛五毒酒？

    这个分量下去，它们五大毒首都得昏迷好几天……陈伶明知道今天要和自己战斗，昨天竟然还一口气喝这么多……

    他就这么不把自己放在眼里吗？？？

    蜈蚣毒首对着陈伶发出几道嘶鸣，像是想将他喊起来，但任凭蜈蚣如何大声呼唤，那大红戏袍都像是死了般，没有任何反应。

    【毒首大人，王现在没法和你战斗，你们之间的挑战还是拖到下次吧……】

    吴一再度开口。

    还拖？

    蜈蚣毒首目光一凝，纠结片刻之后，眼眸中还是泛起一道狠色。

    【是王自己和我约的今天，现在时候已经到了，你说下次就下次？】

    【就算要拖，那也得王亲自跟我说才行！】

    【你算什么东西？！】

    蜈蚣毒首是绝对不想拖的，一来它实在不想继续被恐惧的阴影所笼罩，它已经决定了要今天解决完一切，就必须要做到；二来现在王大醉酩酊，正是它动手的大好时机！

    如果说原本的蜈蚣毒首，自觉胜算只有不到三成，那现在陈伶大醉，它的胜算无疑大幅度提升！

    再加上是王亲自跟它约的时间，就算它现在出手，也不能叫趁人之危，只能说王太轻敌了。

    蜈蚣毒首的八阶气息横压而来，吴一心中一沉。

    但面对自家老祖的怒喝，它并未后腿，而是同样释放出自己的全部气息，与之抗衡！

    轰——！！

    一股飓风横扫鬼嘲深渊。

    吴一自身只是七阶，虽然可以与八阶一战，但也只是勉强，更何况它面对的不是人类的普通八阶，也不是其他灾厄领地那种“水货”八阶，在它眼前的，可是屠杀了不知多少八阶，踏着同类尸体一步步走到今天的毒首！

    如果要将八阶分个高下，那鬼嘲深渊的五大毒首，绝对是顶级中的顶级，放在其他任何一座灾厄领地，都是能横扫全场的存在。

    在蜈蚣毒首的气息压迫下，吴一感受到无比的吃力，它只能勉强维持自身不被压倒，但它背后的那些蜈蚣军团的小蜈蚣，一个个都当场被震昏了过去……

    【一个不知道哪里来的小东西，从王的手底下贪了点好处，就配跟我叫板了？】

    蜈蚣毒首毫不掩饰自己的杀意，对着吴一露出狰狞牙齿。

    就在这时，一只庞大的蟾蜍从天而降！

    咚——！！

    剧烈的震荡伴随着狂风，直接横扫全场，将蜈蚣毒首的气息震的粉碎。

    只见蟾蜍毒首怒视着蜈蚣毒首，下巴猛的鼓起……

    然后惊天动地的“呱”了一声！

    【蜈蚣，你想趁人之危？！】

    【我这怎么会是趁人之危！是王自己跟我约的时间！现在我来了，结果他自己喝醉了！他就是在逃避我！！】

    蜈蚣毒首愤怒反驳。

    紧接着，蜈蚣与蟾蜍之间的大地突然鼓起，一只蝎子从中爬出。

    【蝎子！你来评评理！蜈蚣这是不是偷袭？！】蟾蜍质问蝎子。

    蝎子犹豫片刻，

    【严格上来说，蜈蚣这是提前约定好的，而且王自身也知道……所以，算不上偷袭……】

    【你……】

    不等蟾蜍再说些什么，蜈蚣眼眸中已经闪过一道寒芒！

    它趁着蟾蜍分神辩驳之际，身躯一甩，直接化作一道黑芒，穿过吴一和一众昏厥的小蜈蚣，狰狞口器寒光乍闪，撕咬向烂醉的陈伶躯体。

    蜈蚣的出手实在太过突然，在场的所有毒虫都没反应过来，那些普通灾厄看到这一幕，都震惊的发出阵阵嘶鸣！

    【今天，我就要杀了你这暴君，重振鬼嘲深渊！！】

    蜈蚣毒首的怒吼直接压过了所有毒虫声音，在黑暗的深渊内回响。

    然而，

    就在它的锋锐口器即将刺穿陈伶躯体之时，

    那原本已经是一滩烂泥的身体，竟然闪电般抬手，死死的将蜈蚣毒首的口器攥住，任凭后者如何用力，都难以前进分毫！

    这一刻，蜈蚣毒首愣住了……其他灾厄的惊呼声也戛然而止。

    只见在空地之上，那大红戏袍的身影跌跌撞撞的从地上爬起，像是宿醉的懒汉恢复一丝清醒，摇头摆脑的浑噩轻语：

    “吴一……”

    “我还能喝……我没醉……”

    “再……拿酒来！！”

    吴一：？？？

    蜈蚣毒首看着眼前连站都站不稳的陈伶，与那双稳稳抓住自己口器的手掌，大脑一时间一片空白……

    大王这究竟是醉了还是没醉？？

    “为什么……”

    “我明明什么都没做……为什么……所有人都要诋毁我？！！！”

    眼睛都没睁开的陈伶，突然歇斯底里的怒吼一声，表情瞬间变得痛苦而狰狞，他抓住蜈蚣毒首的五指骤然攥紧，恐怖的力量竟然在上面抠出几道裂纹！！

    下一刻，陈伶的那件大红戏袍，竟然肉眼可见的开始浸染成黑色！

    一股暴戾而狂怒的气息，从他的体内宣泄而出！！
------------

第1324章 原始厮杀

    这一刻，陈伶的身体形态开始发生改变。

    先是无穷无尽的红纸从他的身上飘出，像是红云般向四面八方狂卷，短短数秒之内便笼罩了大半座鬼嘲深渊。

    然后，一只硕大的猩红眼瞳在红云上睁开，像是悬于云上的一轮烈日，居高临下的俯瞰着下方的众多毒虫……随着那澎湃的灭世气息继续飙升，越来越多的眼瞳开始从红云上睁开，密密麻麻的渗人无比！

    蜈蚣毒首看着这一幕，身形警惕无比。

    自家大王的实力，这些小弟自然是知道的，早在鬼嘲深渊的这些毒虫没有出现之前，王就已经存在了，他与五大毒虫不同，王并没有一个具象的虫类物种作为本体，红纸，红云，甚至是云上的眼瞳，这些都是王在不同阶段的不同表现形式……

    所以，现在的王并未打破“原始挑战”的规则，因为这些形态本就是他的一部分。

    就是不知道，醉酒的王，究竟能发挥出多少实力？

    “为什么……”

    “为什么偏偏是我？！！我不想当这个嘲灾！！为什么非要把一切强加在我身上？！！”

    轰鸣的雷声从红云间响起，在那震耳欲聋的咆哮声中，不知来自何处的彻骨寒风在狭长深渊内呜咽，好似幽鬼泣鸣，笼罩鬼嘲深渊的红云突然开始急剧的向中央收缩！

    恐怖的灭世气息再度攀升！

    无尽红云的坍缩之下，竟然逐渐勾勒出一道漆黑的身影……

    当这道漆黑身影出现的瞬间，整座深渊的温度骤然降低。

    纯黑的戏袍宛若恶魔的披风，在令人绝望的两座峭壁中央悬空拂动，像是超脱于这一方物理规则之外，连重力都无法奈何他分毫。

    他的肌肤能够吞噬光明，他静静悬浮在那，像是一尊漠视人间的深渊神影，全身上下，只有一双猩红眼瞳散发着令人窒息的微光……

    此时若是有参与无极界域战争的故人站在这，一眼就能认出，这正是当时嘲灾失控后，完虐五大裁决代行人的“人影”形态！

    虽然眼下黑影释放的气息，并没有当时恐怖，他的手上也并没有那柄大红纸伞，但这并不妨碍那铺天盖地的灭世气息，暴力镇压整片天地！

    蜈蚣毒首的神情越发难看！

    即便陈伶身上散发的灭世气息，对它有着天然的克制之力，但它也没有选择退缩，密密麻麻的蜈蚣足直接攀上虚无，修长而庞大的身形刹那间化作一道缎带般飘逸的黑芒，缠绕向那悬空的人影。

    不能动用能力，只能最纯粹的肉身厮杀，这是原始挑战的规则，也是蜈蚣毒首的底气之一。

    王的能力太过诡异，且一个个都强大到令人发指，禁用了这些，王的实力将会大打折扣，至少它有机会靠近王的身体，而不是连它的衣角都碰不到了……

    蜈蚣毒首庞大的身躯，瞬息闪至半空的陈伶面前，闪烁着森然寒光的蜈蚣腿横扫，就像是一柄足以削断山脉的锯齿大剑，呼啸着劈向陈伶的脖颈！

    然而，就在这柄锯齿大剑即将触碰到陈伶的瞬间，那悬空黑影闪烁消失，再度出现之时，已经来到蜈蚣正上方。

    “在我的舞台上……”

    “没有人能够战胜我！！！”

    低沉宛若神语的声音，从那黑影喉中响起，他的背后瞬间生长出两只粗壮的手臂，四手紧握成锤，呼啸着砸在蜈蚣毒首后背！

    咚——！！！！

    庞大宛若蜿蜒山脉的巨影，直接被这一拳轰出音爆，以其他毒虫都无法捕捉的速度轰然砸在大地之上！

    风暴般的气浪横扫深渊，直接将那些体型较小的毒虫当场掀飞，而飞沙狂舞中的那道人形黑影，似乎并没有停手的意思，一脚在空中又踏出一道音爆，宛若战斧导弹般紧随着轰入大地！

    刚爬起身的蜈蚣毒首见此，只能立刻起身招架，但它的速度还是慢了一丝，那道黑影猛地攥住它的一只蜈蚣腿，用力一撕，就像是撕纸片般直接拔了下来，然后另一只手用力扣住蜈蚣分节处的凹陷，低吼着全力一掷……

    蜈蚣毒首的巨大身影，竟然被他硬生生的扛在肩上，一个背摔重重的砸落在地！

    “你……休想取代我！！！”

    此时的陈伶，进入的疯狂的战斗姿态。

    就像是他还没有离开那座脑海中的舞台，还沉浸在与观众们无休止的搏杀之中，他眼前的并不是蜈蚣毒首，而是向他扑来的黑袍戏影！

    嘲灾的人格内斗，深渊的原始挑战，本质上是完全一致的，无法动用任何能力，只能进行最纯粹的贴身搏杀。

    或许从一开始，原始挑战的规矩就是嘲灾根据自身内斗制定的，它将自己体内的疯狂竞技搬到了鬼嘲深渊，成为了这里灾厄晋升毒首的唯一方式……

    它将整个鬼嘲深渊，变成了一个巨大的“嘲灾”。

    蜈蚣毒首被连续重伤两次，已经有些难以招架，但也正是因此，它的意志开始不断燃烧，眼眸中的战意反而急速攀升！！

    能成为毒首的，没有一个是软柿子，连续的受挫与伤痛只会更加激发蜈蚣毒首的血性，此时它的脑海中只剩下一个念头……

    杀！杀！！杀！！！

    蜈蚣毒首在大地之上飞速爬行，头尾相连像是一座巨大的圆环，数不清的蜈蚣足在寒芒中搅动，翻涌的尘埃几乎遮蔽全部视野，将渺小的黑影围困在中央。

    陈伶的猩红眼瞳环顾四周，像是在警惕着什么，他猛地一用力，将手中刚撕下来的蜈蚣足断成两截，将最锋利的那部分像是短刀般握在手中……

    嗖嗖嗖嗖——！！！

    环绕爬行的蜈蚣毒首，就像是一座巨大的钢刀圆环，随着它嘶鸣一声，一只又一只蜈蚣利足像是巨型长枪般从圆环的各个角落飚射而出，携带着可以毒死同阶任何灾厄的剧毒，直逼陈伶面门！

    短短半秒之内，三百多柄狰狞的锋利长枪，同时汇聚到陈伶的眼瞳之前！
------------

第1325章 无相之王

    下一秒，

    陈伶的身影凭空消失。

    三百多柄锋利长枪，就这么穿过陈伶留在原地的黑色残影，彼此碰撞发出尖锐嗡鸣。

    那道黑影再度出现之时，已经挪移出数百米，但还未等他站稳身形，又有六百柄蜈蚣利足包围而来，如同跗骨之蛆般难以挣脱。

    黑影眼眸中猩红微光爆闪，他猛地一脚踏在大地，恐怖的力量直接将这片岩石地面崩碎，大块的碎石被从地面震荡而起，与蜈蚣利足对撞。

    碎石飞溅之间，陈伶的黑影再度连闪。

    他手中的短刀宛若蝴蝶般飞舞，将所有靠近他的蜈蚣利足全部弹飞，刺目的火花在尘沙中疯狂闪烁，远远望过去，像是有数百个陈伶，在刀光剑影间同时出手！

    “好啊！！”

    “既然你们都逼我！！那我就如你们所愿！！！”

    “你们不是恐惧嘲灾吗？你们不是忌惮嘲灾吗？！那我索性……就成为你们的梦魇……”

    那黑影突然哈哈大笑起来，直接发疯了般将手中的短刀丢掉，张开双臂，任凭蜈蚣毒首的利足贯穿他的身体，顷刻间成为了一只刺猬……

    但与此同时，他的身形开始急速膨胀！！

    影子在向空间不断渗透扩张，他原本人类大小的身躯，在短短数秒内变成了一尊数百米高的黑暗巨人，不仅超越了蜈蚣毒首的体型，甚至还超过了五毒中最庞大的蟾蜍……

    他的身体还在不断膨胀。

    直到深渊底部的毒虫们，抬头都难以看清巨人的头颅，那庞大的身躯才缓缓停下，若是此时站在地表，陈伶的头都已经穿过云层，到了抬手就能抓住现代社会飞机的地步……

    他像是来自深渊无尽黑暗的巨神，遮天蔽日的黑色戏袍依旧无声拂动，随着他缓缓抬手，那宛若如来佛祖笼罩大圣的漆黑手掌，急速向着深渊底端横压而下！

    那些原本在周围观看战斗的小毒虫们，顿时大惊失色，疯狂的向周围逃窜！

    蜈蚣毒首感受到那从天而降的压力，知道自己避无可避，再度嘶鸣一声，用尽全身的力气爬上天穹，迎着那只庞大手掌撞去！！

    轰——！！

    随着仅有陈伶巨手拇指大小的蜈蚣，与他的掌心重重碰撞在一起，一股席卷天地的暴风横扫而出，直接将周围的峭壁震出密集裂纹，藏匿其中的小毒虫当场被震的喷出一口毒血，直接晕厥过去，直挺挺的像是风干的冬虫夏草。

    蜈蚣毒首的身躯微微蜷缩，正拼尽全力与陈伶角力，就在这时，它死死支撑的那只巨手手掌，突然离开一道狰狞巨嘴，一口咬住了蜈蚣的半边身体！

    蜈蚣毒首根本没想到，在这里还能长出一只恶嘴，顿时惊恐的挣扎起来，但那只嘴巴就像是鲨鱼般嚼动着，根本没有松口的意思，硬生生将它的身体撕下来一大块！

    剧痛充斥着蜈蚣毒首的脑海，在黑暗巨人的对比下，它就像是蛆般蠕动着，但下一刻，巨人的另一只手猛地抓住蜈蚣的断口，将其缓缓抬上天空……

    深渊的底端在蜈蚣下方急速远去，

    那黑暗巨人的头颅之上，一道更加狰狞庞大的巨嘴，缓缓张开……

    他要活吃了自己？！！！

    那只深渊巨口在蜈蚣毒首的眼前急速放大，它惊恐的疯狂挣扎起来，但仅剩下半截身子的它力量早已大幅度削弱，根本难以挣脱巨人手掌的束缚。

    他只能眼睁睁的看着巨嘴离自己越来越近……

    然后，

    一口咬下！

    蜈蚣毒首只觉得一股剧痛从头部传来，在锋利的牙齿之下，它的脑袋直接掉了半截，剧毒的毒液好似鲜血般喷射而出，直接灌入了黑暗巨人的嘴中。

    就在蜈蚣毒首绝望等死之时，那巨人的喉咙突然发出一阵干呕，然后紧咬着它头颅的巨嘴，瞬间松开！

    残破的蜈蚣毒首身躯从空中直挺挺的落下。

    此时的黑暗巨人，双手猛地抱住自己的头颅，像是宿醉的酒鬼终于开始恢复清醒，猛地摇晃了两下头颅之后，身形急速缩小……

    遮天蔽日的黑暗如同潮水般退去，短短数秒之内，那巨人便重新回归了正常人类的大小。

    他脚下一个踉跄，单手勉强撑着地面，然后剧烈的呕吐起来！

    呕——！！！

    五毒酒混杂着胃液，浇灌在他身下的大地，那双猩红的眼瞳逐渐恢复清明，漆黑的戏袍也开始重新染上朱红……

    陈伶的酒醒了。

    该死……

    头好痛！！

    陈伶只觉得头像是要裂开一样，眼前的一切都有些重影，他恍惚的抬起头，便看到只剩半截的蜈蚣毒首因剧痛在地面不断蠕动，凄惨无比。

    “这是……”陈伶忍着头疼，开始试图回忆自己喝醉之后发生的一切。

    与此同时，一道巨影轰然落在他的身前。

    蟾蜍背对着刚醒酒的陈伶，正面冷冷看着痛苦挣扎的蜈蚣毒首，低沉的呱了一声。

    【蜈蚣，你输了！】

    刚才两人的交手，鬼嘲深渊的所有人都看在眼里，就算蜈蚣毒首率先偷袭，也没能占据优势，反而差点被喝醉的大王直接咬下脑袋……

    这一战，也让那些围观的毒虫心惊，喝的烂醉的大王在不清醒的情况下，都能随意的镇压蜈蚣毒首，那如果大王清醒的发挥全部实力，该有多强？？

    一旁的蝎子看向陈伶的目光已经变了，久违的忌惮与恐惧再度浮现在它的心头，它短暂的犹豫之后，便同样来到蟾蜍身边，对着大势已去的蜈蚣冷声开口：

    【就算你与大王约好时间，也不能突然偷袭，蜈蚣，你这是活该！！】

    蜈蚣毒首耷拉着快被撕咬掉的头颅，痛苦的蜷缩在地，它模糊的目光看向两大毒首之后缓缓站起的大红戏袍，一抹绝望涌上心头……

    它知道，自己大势已去。

    【你的生死，就由大王定夺。】蟾蜍缓缓转身，看向身后摇摇欲坠的陈伶。

    陈伶冷冷看着眼前的蜈蚣毒首，大致明白刚才发生了什么，他正欲开口，一道身影便来到他的身边，发出一阵低沉嘶鸣！

    陈伶一怔，有些诧异的看向自己身旁的吴一：

    “哦？”

    “吴一，你确定要这么做吗？”
------------

第1326章 偏科的陈伶

    吴一的身躯缓缓跪伏在地，像是在向陈伶乞求什么。

    陈伶注视它许久，最终还是微微点头，

    “好，你去吧。”

    吴一站起身，穿过蟾蜍与蝎子两位毒首的身躯，在众目睽睽之下来到蜷缩的蜈蚣毒首身前……

    吴一的体型虽然也很大，但在蜈蚣毒首面前，却还像是四五岁的小屁孩，就算蜈蚣毒首已经断掉了半边的身体，依旧比它大了数倍。

    吴一的身躯逐渐绷紧，像是下定了某种决心，身上开始泛起一抹赤红。

    呮——！！！

    随着一阵尖锐嘶鸣从吴一口中响起，围观的一众毒虫，目光中都浮现出震惊！

    它，要对蜈蚣毒首发起原始挑战？！

    要知道，蜈蚣毒首虽然被啃掉了半边身子，头颅也耷拉下来大半，处于重伤状态，但它毕竟是八阶毒首，瘦死的骆驼比马大，就算再虚弱，也不是一个七阶的毒虫可以轻易挑战的。

    当年蜈蚣毒首挑战上一任毒首的时候，不是没有毒虫想要趁虚而入，等到蜈蚣毒首惨胜之后立刻对它发起挑战，这在鬼嘲深渊是完全合规的，毕竟原始挑战本就可以在任何时候发起，意味着毒首必须要拥有绝对的压制力，就算自身再虚弱，都能用尽手段击杀敌人。

    但当时想要趁虚而入的那群毒虫，没有一个活下来的，最后都成了蜈蚣毒首惨胜后大补的补品……

    所以一般而言，只有晋升到同等阶位，也就是晋升八阶的毒虫，才敢对上一任毒首发起原始挑战。

    七阶挑战八阶毒首，到目前为止几乎没有毒虫成功过。

    见刚才还被自己贬低的小辈，此刻竟然敢趁自己虚弱之时，大言不惭的要挑战自己，本来已经绝望的蜈蚣毒首眼眸中再度攀上浓烈的愤怒，它可以接受死在王的手里，但绝对不允许一个七阶后辈，踩着自己上位！

    蜈蚣毒首那快要掉落的头颅高高抬起，对着吴一发出一道暴怒嘶吼，毒首的压迫感刹那间横扫而出！！

    它，接受吴一的挑战！

    下一秒，吴一便化作一道赤红的残影，向蜈蚣毒首冲去！

    原始挑战再度开启，周围的蟾蜍毒首和蝎子毒首自然不会干涉，它们立刻向远处退开，然而和呆头呆脑一蹦就蹦出去老远的蟾蜍不同，蝎子毒首非常识趣的来到陈伶面前，趴下身子，示意它愿意背着陈伶离开。

    陈伶冷冷的扫了谄媚的蝎子一眼，没有拒绝，踉跄的走到了它的背上。

    陈伶虽然已经恢复清醒，但宿醉的身体还是没那么听使唤，他直接一屁股坐在蝎子背上，后者便像风一样，嗖的一下带着他来到远处，一个既能居高临下观看战场，却又不会被波及到的地方。

    下方，一大一小两只蜈蚣正在疯狂厮杀。

    看得出来，吴一虽然远比同阶的蜈蚣强大，但面对一路厮杀出来的八阶毒首，即便是重伤状态，还是难以占据上风，在蜈蚣毒首暴风骤雨般的攻击下，只能暂且辗转腾挪，被动闪躲。

    原始挑战一旦开启，直到分出胜负都不能中断，其他人更不能随意插手，即便他陈伶是鬼嘲深渊之王也不行。

    曾经他自己立下的规矩，他肯定是不能打破的。

    既然无法干涉最终的结果，陈伶也就不再多耗费心神与观看战斗，而是将全部的注意力，都放在自己身上……

    虽然中间差点万劫不复，但这第三次斩煞，还是被陈伶挺过去了。如果没有红王唤醒，如果他没有洞悉人格内斗的本质，如果他最后没有选择立刻吞噬黑袍戏影，如果没有五毒酒帮他挺过精神崩溃的过程，现在站在这里的就不会是他陈伶，而是一个充满负面情绪的暗黑人格。

    这一切的条件太难达成，以至于陈伶到现在都有些恍惚，自己竟然真的活下来了……

    大难不死，必有后福。

    第三次的斩煞实在太难，相应的，陈伶获得的好处也远超想象。

    黑袍戏影吞噬了数不清的观众，陈伶又吞噬了黑袍戏影，意味着他对嘲灾的躯体掌控直接提升了一大截，如今的陈伶发动灾厄躯体化之后，单凭肉身战力，就足以与八阶一战。

    虽然在刚才的原始挑战中，蜈蚣毒首没有使用任何八阶能力，但灾厄的肉身战力本就远超人类，陈伶最终能够战胜蜈蚣毒首，说明如今他的肉身战力已经达到了近乎变态的地步，就算对上能够动用神道的人类八阶，他也并非没有胜算。

    可如果陈伶要将灾厄躯体化催动到那个级别，就必然会诱发压抑在体内的黑暗人格，换句话说，他在获得极强战力的同时，自身的情绪与行为都会不可控。

    需要注意的是，陈伶虽然拥有了可以与八阶一战的肉身战力，但也仅限于“肉身”，他并没有实质上的八阶阶位，也没有对应的八阶嘲灾能力，他自身的技能阶位还停留在六阶。

    现在的陈伶，就像是一个严重偏科的体育生，体育成绩高考全省第一，但文化课还停留在初三水平。

    斩煞就像是电影中的超人血清，能够在极短的时间内，让陈伶的肉身战力突飞猛进，但阶位这个东西来自扭曲戏神道，只能靠不断的完成演出，一点点前进，再急也没有办法。

    但仅凭肉身，陈伶就足以与八阶一战，他甚至无法想象，当自己的技能也提升到对应层次之后，他该有多强？

    以八阶之力挑战半神？

    那当他晋升半神之后呢？

    陈伶直到此刻才真正意识到，全盛状态下的嘲灾，为何会被称为灾厄之王……它实在是太强了，甚至可以称得上是举世无敌，或许正是因此，它才会催动自己的人格彼此厮杀取乐。

    熟悉完身体的变化之后，陈伶的目光又落在了那条扭曲的戏神道之上。

    黑袍戏影的出现，将自己的六阶中段演出提前，现在他已经完成了演出，意味着他可以畅通无阻的直达六阶巅峰……但凭自己一点点积累，时间还是太久。

    等整顿完鬼嘲深渊之后，或许就可以主动去狩猎灰界中的绛天教据点，吸纳赤星之力，快速提升了。
------------

第1327章 新毒首

    陈伶无法进入人类界域，但他在灰界是可以横着走的。

    鬼嘲深渊数万只毒虫，几大超强毒首，加上陈伶自身现在也拥有八阶战力，就算是放眼灰界和地球两界，陈伶也足以称得上是一方“霸主”，曾经棘手无比的绛天教据点，在他眼里也变成了一个个等待挖掘的十全大补药。

    在陈伶思索之际，下方的原始厮杀愈演愈烈，两只蜈蚣像是都豁出了性命，丝毫不管自己重伤之后有没有救治回来的可能，而是直接不计代价的彼此厮杀，此刻它们眼中只剩下一个目标：

    杀死对方！！

    蜈蚣毒首一口咬在吴一的头上，吴一虽然剧痛，但并未退缩，竟然硬扛着被咬下头颅的风险，在蜈蚣毒首的嘴巴里反咬一口，正好咬在蜈蚣毒首即将掉落的半截血肉之上，痛的后者急速松口后退。

    蜈蚣毒首出手确实狠辣，但它没想到这只后辈蜈蚣出手更狠，人家都是伤敌一千自损八百，而吴一的打法，完全是伤敌一千自损两千！

    它不是在和蜈蚣毒首战斗，而是在比现在谁的血条更长，谁能活到最后。

    “我先睡会，一会它们快分出胜负的时候叫我。”

    陈伶虽然醒酒，但是脑袋还是昏昏沉沉的，他跟蝎子毒首交代一句之后，便直接原地躺下，迅速睡着。

    蝎子毒首一怔，似乎没想到竟然真的说睡就睡了，而且还是在它的背上……它深谙伴君如伴虎的道理，所以这么多年以来，一直都聪明的与王保持不远又不近的距离，用自己精明而独特的眼光判断事情的发展。

    包括这次蜈蚣毒首想要弑王，它也有在暗中推波助澜，蜈蚣找不到出手时机时，是它怂恿的蟾蜍举办接风宴。它和蜈蚣不一样，它对王并没有什么深仇大恨，它这么做，也仅是想借蜈蚣这只手，试探一下这次王的“人格”究竟如何，以此来决定它之后与王的“社交距离”。

    但眼下的这一幕，它是万万没料到的。

    王还是第一次与它如此的……

    接近？

    王真的睡着了，而且睡的很死，蝎子甚至能听见它背上隐约的鼾声。

    要知道，现在蝎子的夺命尾钩，就这么悬在空中摇晃，只要蝎子想，它瞬间就能用这只钩子将陈伶的身体撕裂……和蜈蚣的艰难厮杀不一样，蝎子能感觉到，如果它现在出手，真的能有很大的概率直接杀了王！

    它的眼眸中闪过一瞬间的纠结，但还是没有选择动手。

    一方面，它还是打心底的恐惧王；

    另一方面……它觉得，这次的王有些不一样。

    或许，这次它也可以试着拉近一些“社交距离”……当然，前提是王的这个人格可以坚持的久一些。

    时间一分一秒的过去，终于，下方的厮杀进入尾声。

    蝎子用自己的尾钩，轻轻拍了拍陈伶的肩膀。

    【王，您该醒了。】

    陈伶缓缓睁开双眼，从蝎子的背上坐了起来……他那深邃的眼眸淡淡扫了眼身下的蝎子，便将目光直接投向战场。

    两只蜈蚣，如今都已经撕咬的面目全非，刚才蜈蚣毒首只是被陈伶撕了一半，咬下半颗头颅，但如今它的身体已经断成了七八截，头颅也已经碎了大半，看起来凄惨无比。

    而同样只剩下半颗头颅的吴一，正像是蚯蚓般疯狂的往蜈蚣毒首的头颅断口中钻去，像是要直接钻入它的脑袋，吃掉它的脑髓。

    蜈蚣毒首的生命力已经几乎耗尽，根本无法阻止吴一的啃食，随着吴一将自己的半截头颅钻入毒首头中之后，短短的数秒之后，蜈蚣毒首的生机彻底泯灭，最后不甘的看了一眼陈伶的方向之后，残破的身躯宛若烂泥般彻底倒在地上。

    吴一在用尽最后的力气，啃完了蜈蚣毒首的脑髓之后，跌跌撞撞的拖着残躯爬出蜈蚣毒首的尸体，跪伏在陈伶面前。

    它成功了。

    幸不辱命。

    说实话，就连陈伶也没想到，吴一竟然真的能战胜蜈蚣毒首，因此当他亲眼看到吴一爬过来的时候，心中有些惊讶，又有些欣慰……他与吴一相处的时间虽然不长，但吴一的忠心程度极高，也成功赢得了他的好感，现在吴一成为新的蜈蚣毒首，他自然是相当满意的。

    “你虽然战胜了原来的毒首，但也不能放松警惕。”陈伶平静开口，

    “接下来，或许会有不少七阶的毒虫向你发起挑战……等到你从它们中杀出重围，才算真正的坐稳了这个位置。”

    吴一早已知晓一切，它缓缓爬起身，残缺的身躯强行激发出昂扬的战意，死死的盯着周围目光各异的毒虫。

    杀死蜈蚣毒首，只是开始，接下来，将是无数场极为艰苦且惨烈的厮杀。

    这是每一代毒首的必经之路。

    陈伶没有再关注它，而是将目光落在了远处的蜈蚣毒首尸体之上……

    其他的毒虫都沉浸在吴一杀死蜈蚣毒首的震惊之中，但陈伶不一样……在他的视野中，一道有着蜈蚣轮廓的虚幻灵魂，正从蜈蚣毒首的尸体之上，缓慢飘起。

    这是《生物磁场与意识频段的自我重构》给他带来的新能力，能够看见生物的灵魂。

    蜈蚣毒首的灵魂，一点点的升上天空，它似乎还保留着最后一丝的意识，俯瞰着下方跪伏在陈伶面前的吴一，和那些惊讶无比的毒虫……它的目光中有痛苦，有不甘，也有深深的无奈。

    但突然间，它的目光与陈伶对视，直接愣在原地。

    王，能看见它？！

    在蜈蚣灵魂愣神之际，陈伶正一只手摩擦着下巴，像是在思索着什么……

    片刻后，他试探性的抬起手，对着飘上天空的蜈蚣灵魂遥遥一招。

    下一秒，蜈蚣灵魂竟然笔直的向陈伶飞来！

    “……原来如此。”

    陈伶喃喃自语。

    陈伶低头看向自己的双手，眼眸中闪过一抹精芒：

    “新的六阶能力……有趣。”
------------

第1328章 渊鬼度

    眼看着自己的灵魂不受控制的向陈伶飞去，蜈蚣毒首的眼眸中浮现出深深的绝望。

    它是鬼嘲深渊的毒首，自然知道自家大王有什么手段，凡是死在大王手下的敌人，灵魂都将被大王玩弄于股掌……它本以为自己是鬼嘲深渊的灾厄，大王或许会放它一马，但现在看来，或许是它不知死活挑战大王的缘故，大王并不打算放过它。

    一想到自己也要被丢入那把红纸伞，经受无止尽的沉沦折磨，成为大王的众多玩具之一，蜈蚣毒首顿时恨不得自己直接魂飞魄散。

    可惜蜈蚣并不懂得灵魂之术，更没法自己把自己打的魂飞魄散……

    就在蜈蚣绝望的闭上双眼之时，一只手掌轻轻扼住了它的咽喉，蜈蚣浑身一颤，已经做好了经历无尽痛苦的准备，但等了许久，也没等到痛苦来临。

    它试探性的看向前方，之间一个披着大红戏袍的身影，正站在风中，一只手握着眼前的虚无，眉头微皱，像是在仔细研究着什么……

    “似乎……可行？”陈伶眉头轻挑。

    还未等蜈蚣回过神来，陈伶另一只手从怀中取出一柄剔骨刀，直接拽着蜈蚣毒首的灵魂，往剔骨刀塞去！

    蜈蚣毒首只觉得眼前一花，就失去了对自身的感知，当它再度恢复清醒之时，已经出现在陈伶的手中……它错愕的缓了好一会，才逐渐意识到一个事实……

    它变成了一柄剔骨刀。

    或者说，它成为了一柄剔骨刀的“器灵”。

    陈伶将手中的剔骨刀随手一抛，后者便旋转着掉落在地，发出一阵轻响。

    陈伶依旧摊着手，对剔骨刀淡淡开口：

    “回来。”

    蜈蚣毒首一怔，下一秒，它的灵魂便直接发力，只见剔骨刀的两侧竟然直接长出两排蜈蚣利足，在空中飞速抡动，像是闪电般横渡虚无，自己飞回了陈伶手里。

    陈伶眼眸中精芒闪烁。

    将战利品的灵魂囚禁在物品之中，让其拥有自我意识与“生命”，这就是陈伶扭曲戏神道的新能力——

    【渊鬼度】。

    从某种程度上说，【渊鬼度】可以算是一种奇毒，只要陈伶将敌人伤的越深，注入的这种毒素越多，最终在敌人死亡灵魂离体后，就可以操控对方的灵魂。

    所以蜈蚣毒首虽然不是陈伶亲手杀死，但陈伶将它伤的最重，毒素早已渗透进灵魂深处，即便它最后死于吴一之手，依旧是属于陈伶的战利品。

    “我知道你能听得见。”陈伶对着手中长出蜈蚣足的剔骨刀，平静开口。

    蜈蚣毒首心头一震，连带着整个剔骨刀都晃了晃。

    “你恨我，我理解……你想杀我，我也能理解。”陈伶淡淡道，

    “说实话，我挺欣赏你的，你比其他任何一只毒首都更有血性和勇气。如果我能更早一些掌控这具身体，来到鬼嘲深渊，或许很多误会可以不必发生……”

    “不过事已至此，再谈这些已经没有意义。”

    “现在，我给你两个选择：

    第一，成为我的毒刃，为我所用，我能保证不刻意虐待你的那些蜈蚣后辈，等到五十年后，我放你的灵魂回归天地。

    第二，拒绝我，我把你的灵魂塞到王宫厕所的马桶上，永世不得翻身。”

    说是两个选择，但其实陈伶只给了它一条路，如果蜈蚣毒首非要当犟种找死，那陈伶只能让它生不如死。

    蜈蚣毒首自然没那么愚蠢。原本它以为自己将被困在红纸伞里，永世折磨，但现在陈伶竟然给了它一个相对比较舒服的“囚笼”，还许诺五十年后放它离开，自然是欣喜无比！

    它毫不犹豫的再度震颤起来，回应着陈伶。

    它选第一个。

    陈伶握着剔骨刀的刀柄，轻轻向上一抛，随着他抬手指向不远处的一座悬崖，平静的声音再度响起：

    “去。”

    颂——！！

    下一秒，剔骨刀竟然自己凌空狂飙，以肉眼无法捕捉的速度轰然撞入山崖之间，硬生生将山崖斩下一角！

    紧接着，剔骨刀的重力控制能力发动，直接将坠落大地的碎石悬停在空中，然后环绕在剔骨刀周围，导弹般反向飙射上天空！

    刚才陈伶控制剔骨刀回来，是他身为控制者的绝对掌控权；现在则是蜈蚣毒首自发的配合陈伶，无论是速度还是攻击力，都翻了数倍，而且根本不需要陈伶分心操控。

    有这样一柄能够自如行动的道基武器，陈伶的战斗力再上了一个档次！

    但陈伶的实验并没有止步于此。

    随着他轻轻抬手，又一个尘封已久的能力被发动：

    【忆魂术】！

    剔骨刀内，蜈蚣毒首的灵魂突然闪烁起来，陈伶像是抓住了什么，隔空张开五指，一团致命的毒液竟然凭空分泌而出！

    这是蜈蚣毒首生前的能力，它身体中分泌出的，能够毒死八阶的超级剧毒！

    忆魂术，是很早之前陈伶从空亡身上抽取的能力，能够唤醒某个灵魂生前的部分能力，为自己所用，但前提条件是，需要陈伶对这个灵魂处于“驾驭”状态。

    曾经的陈伶并没有驾驭灵魂的手段，这个能力也一直被尘封至今……但现在，一切都不一样了。

    在【渊鬼度】将灵魂囚禁在某个物品之后，便完成了对灵魂的“驾驭”！

    【生物磁场与意识频段的自我重构】，让陈伶能看见灵魂，并改造自己的灵魂；

    【渊鬼度】，让陈伶能将战利品的灵魂塞入物品，为己所用；

    【忆魂术】，让陈伶能唤醒被它控制的灵魂生前的能力，增幅自身。

    这三个能力，在陈伶的手中完美闭环，形成了一套独特且恐怖的灵魂操控体系……而且随着陈伶未来杀的人越多，这种滚雪球获得的战斗力也会越强！

    陈伶一抬手，剔骨刀便精准的飞回他的手中，发出阵阵嗡鸣！

    剔骨刀卷起的狂风拂起陈伶的戏袍衣摆，像是一只张狂的红色野兽，翻涌在鬼嘲深渊的无数毒虫之上，狰狞的爪牙锋芒毕露……

    陈伶忍不住大笑起来！

    “今天是个好日子！”

    “给我拿酒来！！！”

    “今晚我……本王！要不醉不归！！”
------------

第1329章 凝固的脸

    陈伶很痛快。

    完成了三次斩煞；掌握灵魂能力；实力飙升；吴一也成为了新的毒首，原本鬼嘲深渊的隐患都被彻底扫除，他已经彻底掌控了整座灭世领地！

    和他不久前被南海界域扫地出门相比，现在的一切就像是做梦一样，不知不觉间，他就成长到了一个令人发指的地步……

    如果现在给他一个回到人类界域的机会……

    不，没有这个机会了。

    陈伶无法回去，也不愿回去，在鬼嘲深渊做一个自由自在的灾厄之王，不比回归人类界域舒服的多？

    他在这里什么都有了，力量，权势，地位，尊严……他很痛快。

    这一晚，吴一杀了很多挑战它的毒虫；

    这一晚，陈伶又喝了一整坛的五毒酒。

    他大醉酩酊的回到自己的地下王宫，连走路都走不稳，像是无声闯入空旷大殿中的红衣男鬼，飘忽不定，诡异至极。

    就在这时，陈伶从光滑如镜的地砖之上，看见了自己的倒影……

    他突然愣在原地。

    “怎么会这样……”

    倒影中，他披着那件熟悉的大红戏袍，但他的脸……依旧是“黑袍戏影”的脸。

    陈伶直到现在才发现，自己从第三次斩煞结束后，虽然恢复了戏袍，但脸并未恢复原样……就像是他吞噬完黑袍戏影之后，留下的后遗症。

    他的脸就像是被什么东西淤住了一般，即便动用【无相】都无法改变。

    漆黑的肌肤，猩红的眼瞳，模糊的五官，甚至时不时会有红色纸片像是老旧墙皮一样从他的脸上剥落，看起来丝毫没有人类的样子，像是个瘆人无比的怪物。

    这一刻的他，不再像是陈伶，反而更加贴合“嘲灾”的灾厄形象。

    陈伶的指尖，轻轻摩擦着自己的脸颊，

    “这就是……获得力量的代价吗？”

    他吞噬嘲灾力量的速度太快，以至于这具身体无法消化黑袍戏影的全部，那些顽固的部分都像是毒素一样沉积在他的脸上……

    陈伶试着动用【绘朱颜】，确实有一些效果，陈伶能感受到淤积在他脸上的毒素开始融化，但这个过程极度缓慢，如果要彻底找回原本自己的脸，至少要几个月的时间。

    在这段时间，他就只能以这张狰狞瘆人的灾厄的脸活着。

    陈伶短暂的皱眉之后，便舒展开来。

    无所谓，

    反正他现在就是嘲灾，长的像灾厄又如何？找不回原本的脸又如何？

    跟这群毒虫相处，或许反而是自己现在这张脸，更加合适，更能融入鬼嘲深渊才对！

    他拎着酒坛，猛的往嘴里猛灌了一口，嘴角重新勾起酩酊笑意，扭头就继续跌跌撞撞的往黑暗中走去……

    红衣飘零如孤蝶，兀自纷飞。

    ……

    悬玉界域。

    剧烈的轰鸣声从远处的界域边缘响起，大地震颤，一道道狰狞裂纹开始在地表延伸。

    “那边打的这么激烈了吗？”

    距离边缘十数公里的田野中，简长生周围肉眼可见枯萎的稻田，目光凝重无比。

    虚妄山脉的灾厄气息，已经通过远处的战场渗入大地，离这么远的田野都受到了影响，足以证明前线的战争已经相当惨烈。

    一旁的姜小花默默从土里坐起身，不悦的闷闷开口：

    “太吵了，我睡不着……”

    “啧……梅花，你说他们什么时候能打完？”

    姜小花老实摇头，

    “我不懂。”

    “……算了，问你就是白问。”

    简长生环顾四周，嘀嘀咕咕的开口，“方块那家伙说去探查战局，这都去了大半天了，怎么还不回来？”

    “他不会死了吧。”姜小花眨了眨眼睛。

    “……”简长生有些无语，“有本事一会你等他回来，当着他面再说一遍。”

    简长生话音未落，突然像是察觉到了什么，一把抓住姜小花的手臂，猛的把上面的绷带扯了下来，露出大片白皙的肌肤。

    与此同时，一股神秘的力量从姜小花体内散发，直接将两人的气息隐藏无踪。

    下一秒，

    几道流光极速飞过天际！

    这几道身影，基本都散发着八阶的气息，为首的那人目视战场的方向，手掌一抬，一道道好似棺材的巨影便开始在虚无中勾勒，大量的七八阶气息从中喷涌而出。

    “呦，这不是老熟人吗？”简长生躲在田野里，看到那人的脸，眉头一挑。

    “谁？”

    “你忘了，无极界域那个裁决代行人啊，八阶偶神道，密宗少宗主他哥。”

    “哦……”姜小花点点头，也不知是想起来了还是没想起来。

    天槐的身影划过天空后，便消失在了战场的尽头，片刻之后，越发恐怖的轰鸣声从远处响起。

    与此同时，一个鬼祟身影来到田野之中。

    “方块！这里！”简长生对着孙不眠挥了挥手。

    孙不眠这才看到隐藏了的简长生二人，快步走了过来。

    “怎么样？”

    “很激烈。”孙不眠凝重的开口，“悬玉界域这边，密宗几乎全体出动了，人数方面他们远不如虚妄山脉的灾厄，但是他们都是偶神道，各自基本都控制着不止一具傀儡，所以并没有那么劣势……

    刚才我看到天槐也下场了，他有上百具傀儡，应该能帮悬玉界域这边更快的稳住局面。”

    “僵持住了啊……”简长生若有所思，“那妄灾呢？悬玉这边没有半神坐镇，应该牵制不住它才对。”

    “问题就在这里。”孙不眠停顿片刻，

    “我找遍了整个战场，也没发现妄灾的痕迹……它就像是根本没参与这场战争一样。”

    简长生诧异无比，“它这么自信吗？觉得就算自己不出手，手下的这些灾厄就能冲垮悬玉界域？还是说……”

    “还是说，它在忌惮悬玉君。”孙不眠补充了下半句，

    “我认为这才是比较合理的猜测，它知道自己一旦出手，局势就会形成碾压，悬玉界域那边一旦被逼得太紧，就会直接唤醒悬玉君……选择玉石俱焚。”

    “它会怕悬玉君？”

    “谁知道呢……”

    “那我们怎么办？继续在这里等着吗？”

    孙不眠沉思片刻，“我觉得，我们不能再被动的等下去了……我们要主动出击！”
------------

第1330章 悬玉危机

    “终于要主动出击了吗？！”

    简长生的眼前一亮，立刻开始活动筋骨，似乎已经准备好大干一场。

    姜小花默默的叹了口气，虽然比起打架，他更喜欢在土里待着，但这毕竟是为了去见陈伶，他最终还是站了起来，四肢不协调的学着简长生的动作，僵硬的活动着。

    “虽说是主动突围，但时间点和方向都至关重要。”

    孙不眠随手拿起一根树枝，在地上笔画起来，寥寥数下，便勾勒出了前方战场的大致布局。

    “我大概观察了一下悬玉界域这边的防守布置，看得出来，他们的指挥者很擅长防守，整个防线几乎都没什么破绽，这对我们而言是个好消息，因为它在均匀的分散每一个方向灾厄的注意力。”

    “接下来，就是判断虚妄山脉这边的进攻规划。”

    “说实话，这群灾厄实在是没什么战略部署可言，我只能结合吉凶走向，大概推算出一条最佳的突围路线……就是这里。”

    孙不眠在地上着重画出一条路线。

    “这个方向看似难以突破，但其实地势平坦，最适合攻入或者突围，只要我们能找机会撕开一道缺口，是有很大的可能穿透虚妄山脉的进攻部署，直抵灰界深处的。”

    孙不眠到底是活了千年的人，亲身经历过无数场战争，再加上他本就擅长趋吉避凶，这种简单的战场局势判断对他而言易如反掌。

    彻底分析完自己的看法之后，他抬头看向简长生二人：

    “我的判断大概是这样……你们怎么看？”

    简长生和姜小花蹲在地上，眼巴巴的看着孙不眠。

    孙不眠：……

    “没有看法的话，至少看懂往哪个方向走了吧？”

    简长生和姜小花人畜无害的眨了眨眼睛。

    “……我的错，我不该对两个在灰界中迷路半年的笨蛋抱有期待的。”孙不眠有些无语，“一会跟着我，我指哪个方向，你们就往哪个方向冲。”

    简长生与姜小花点头如捣蒜。

    孙不眠转头看向姜小花，“梅花，你继续屏蔽我们的气息，我们先能走多远走多远……等到实在没机会穿过的时候，再杀出去。”

    “好！”

    ……

    咚——！！！

    一座庞大的石头傀儡从天而降，重重的砸在一只像是松鼠般灵活的灾厄之上，恐怖的力量卷起飓风横扫，在将那只灾厄碾压成血沫的同时，周围的百米内的所有灾厄都倒飞而出！

    那庞大傀儡双手扣入大地，硬生生拔出了一根比自己身体还大一倍的超级石柱，咆哮着向灾厄浪潮的后端掷出！

    在这尊傀儡的肩膀位置，两个潦草的大字显眼无比：

    ——【担山】。

    超级石柱一路上撞碎数只灾厄，在石柱的两侧，两道同样庞大的残影飞掠而出。

    一个浑身雕刻着火焰纹路，一个背着一柄巨大的长刀，两只傀儡同时发力，火焰与刀光直接扫开周围的大片灾厄，给整片战场清理出了一片真空区，让原本被围困其中的密宗身影，有了一丝喘息的机会。

    那些身影抬头望去，只见一个袖口纹着银色云朵的袍衣男子，正凌空而立，数十座巨大的棺材悬浮在虚无之中。

    “是天槐大人！！”

    “天槐大人出手了，我们有救了！”

    阵阵欣喜的惊呼从战场响起，天槐的神情却没有丝毫放松，双眸凝重的望着不远处那无穷无尽好似海浪般涌来的灾厄身影……

    他能感受到，在虚妄山脉这群灾厄的后方，数只散发着恐怖八阶气息的灾厄，正遥遥觊觎着这里。

    “一，二，三，四，五，六，七，八，九……”

    “九只八阶，这就是灭世领地的实力吗？”

    天槐喃喃自语。

    要知道，如今悬玉界域的八阶，一共就只有三位。

    双方的实力悬殊很大，但虚妄山脉的八阶战力似乎并不急着出手，若非如此，悬玉界域现在也没法防守的如此之稳……这在其他人看来是好事，但在天槐和悬玉界域的高层看来，却是未必。

    事出反常必有妖，他们摸不清虚妄山脉的这群灾厄在想什么，这对悬玉界域来说，才是最大的威胁。

    “哥。”

    一道身影来到天槐身后。

    听到这个声音，天槐脸上的阴霾终于消散些许，他回头看向身后的槐氓，看到那憔悴的少年面孔，忍不住皱眉道：

    “我不是让你多休息一会吗？你怎么又来了？？”

    “哥，我休息好了！”

    “好什么好？你的能力最消耗脑力，你在前线战斗了一整天，这才刚回去睡了两个小时……你看看你现在的样子，哪里像是休息好了？？”

    “哥……我睡不着。”槐氓的眼眸中满是血丝，“这正是悬玉界域生死存亡的时候，我又是密宗的少宗主……我怎么可能让大家在前线战斗，自己在后面睡觉？”

    “你……”

    天槐还想说些什么，但看到槐氓倔强的双眸，心中还是狠不下心。

    他回过头，拂了拂袖摆，

    “随你吧……战场凶险，我不能时刻照顾到你，你……自己小心。”

    “嗯！”

    槐氓没有丝毫犹豫，直接往灾厄数量最多的方向冲去！

    获得通天星位之后，槐氓的实力突飞猛进，不过半年的时间，阶位已经来到六阶，他身形笔直的坠入一片灾厄浪潮之中，银云袖摆在风中轻拂。

    察觉到有人类出现，周围的灾厄立刻做出反应，直接调转方向往槐氓扑来。

    面对包围而来的大量灾厄，槐氓静静站在原地，丝毫没有动手的意思，他只是瞳孔微凝，下一刻，就像是有某种无形的存在拔剑横扫，一颗颗灾厄头颅当场脱离身体，咕噜噜的滚落在地。

    无数灾厄尸体倒在槐氓周围，在他的视野中，一个同样披着银云长袍的抱剑老人，正屹立在众尸之上。

    但无论是其他人类还是灾厄，都无法看到这老人的存在……

    因为，他只是槐氓幻想出的一个人格。

    “爷爷，杀光它们。”

    槐氓沉声开口。

    抱剑老人飞掠而出，凌厉的剑光开始在灾厄浪潮间飞卷，顷刻间杀出一条血路……

    就在这时，异变突生！！

    ……

    ……

    还有一章，稍微晚一点。
------------

第1331章 突围的方向

    槐氓所在的这处防线，所有的灾厄都像是收到了某种信号，发了疯般悍不畏死的向前冲锋，一时间冲杀在最前方的密宗成员，彼此间的连携都被切断，就像是被滚滚洪流冲散的枯叶，飘摇不定。

    “这是……”

    在高处俯瞰全局的天槐，立刻就察觉到了这条防线的异样。

    在他的视野中，原本虚妄山脉毫无章法的进攻，突然像是换了个人指挥般，一改原本的随意松散，雷霆般向着最平坦的那处方位冲阵！

    不对！

    天槐立刻抬头望去，只见在虚妄山脉那一侧的天空之上，不知何时多了只浑身白毛的猿猴。

    那只猴子并没有什么特别，气息也不过是七阶，不过那原本充满原始气息的眼眸，此刻已经被两团凌乱的线条所占据，仿佛有另一个存在占据了它的思想，对整个虚妄山脉进行指挥。

    “一群空有皮囊，没有脑子的废物……还得要我亲自指挥。”

    猿猴冷哼一声，无形的思绪风暴再度向外席卷，顷刻间将每只灾厄需要冲阵的方向印入它们脑海，整座庞大的灾厄浪潮，都像是被一只大手拨动，完全调动了起来！

    是妄灾？

    不，不对……

    天槐像是意识到了什么，眼眸中顿时闪过一抹杀意，他毫不犹豫的抬手，两道承载着【天罡】傀儡的棺材向着猿猴的方向飚射而出！

    无论如何，也不能让那只猿猴继续指挥虚妄山脉！

    但还未等两只棺材靠近猿猴，一道灰色残影便以肉眼无法捕捉的速度，闪过猿猴身侧，就像是一枚几近光速的巡航导弹，轰然将两只棺材连带着里面的傀儡撞的粉碎！

    那是一只细小的灰色麻雀，散发着恐怖的八阶气息，正是原本躲在浪潮最后观望的八阶灾厄之一……

    那些八阶灾厄似乎也收到了来自猿猴的指令，纷纷开始向前线靠近。

    “知道要先解决我，还算聪明……不过，你有这个本事吗？”

    猿猴扫了眼远处天空下的天槐，冷笑道。

    天槐的脸色顿时难看无比。

    在天槐被拖住的这段时间内，大规模冲阵的灾厄浪潮，已经将尚未反应过来的防线撕开了一道缺口，数不清的灾厄同时穿过悬玉界域的边缘，将栅栏踩踏的粉碎，轰鸣着往界域内的城市靠近。

    道路被灾厄践踏成泥，麦田被冲撞成凌乱的废墟；

    “该死！”槐氓被无穷无尽的灾厄拖住，来自四面八方的攻击让他吃力无比，根本无法去阻拦更多的灾厄，只能眼睁睁的看着它们冲入界域之中。

    城市的轮廓在灾厄眼瞳中不断靠近，阵阵惊呼从附近村庄中响起！

    “是地震了吗？”

    “是灾厄打进来了！！！”

    “快跑！快跑啊！！”

    “……”

    一座又一座村庄被灾厄冲成碎渣，就在众多灾厄即将把尖叫的民众撕咬成碎片时，一道无奈的叹息从虚无中响起。

    醒狮吊坠无声晃动；

    下一秒，

    一头燃烧着七彩火焰的庞大醒狮，不知从哪里冲出，小山般的身躯直接将冲在最前面的灾厄撞飞数十米，然后扭头一口咬住那几只吃人的灾厄，硬生生撕咬成碎片！

    这一幕直接吓傻了村庄周围的民众，他们惊疑不定的看着眼前燃烧的醒狮，一时之间不确定这究竟是不是只灾厄。

    但不知为何，那只醒狮身上散发的火焰，并没有让他们感受到害怕，反而有种莫名祥和的感觉。

    醒狮扫了眼这些幸存的民众，便转头对着前方，发出一声轰鸣狮吼！

    吼——！！！

    这，就是他用吉凶占算出的最佳突围方向。

    狮吼响起的瞬间，一道浑身缠着绷带的身影鬼魅般出现在奔涌的灾厄浪潮之中，瀑布般的白色长发在尘埃飞卷的狂风中飞舞，他轻轻张嘴，从喉咙里吐出一枚小小的戒指。

    他将这枚戒指套在指尖，淡淡开口：

    “压胜。”

    黑色的诅咒线条在姜小花指尖迅速成型，一道无形涟漪向四面八方扫荡而出，凡是触碰到这涟漪的灾厄，身体都开始浮现出不自然的黑色，皮肤表面肉眼可见的溃烂发肿！

    它们奔跑中的身躯微微一晃，肌肤直接从中央裂开，像是破布般一个个瘫软在地。

    姜小花平静的行走在这些溃烂的皮囊之间，肌肤上的绷带飘舞，仿佛与这里的一切污秽和痛楚都格格不入……

    他走了两步，突然回头。

    “方块，是这个方向没错吧？”

    “……”燃烧的醒狮有些无语的抬头，示意他看向前面，

    “你没看到黑桃都冲到那么前面了吗？就算不是这个方向，也只能走这个方向了。”

    ……

    “快！”

    “再快一点！！”

    “杀出这里，然后去保护民众！！”

    槐氓的双眸通红，在翻涌的灾厄浪潮间不断低吼着，鲜血从的七窍中缓缓流淌，像是已经将脑力发动到极致。

    在他血色的视野中，数不清的身影正在不断与他周围的灾厄厮杀，尤其是那抱剑的老人，手中剑已经抡出无数残影，身形都有些飘忽不定。

    槐氓的脑力已经快到极限，他正在不断逼迫自己激发潜能，试图从这里强行杀出一条血路！

    但即便如此，他依然像是深陷泥潭般，在灾厄浪潮中难以前进分毫。

    就在这时，

    一道身影无声出现在他身侧。

    槐氓通红的双眸瞬间流转，那抱剑老人本能的闪到他的身旁，一剑便要劈向那人……

    但那人就像是能感知到老人的杀气一般，淡定抬手，用食指与中指轻松的将虚无中的剑刃夹在半空。

    抱剑老人愣住了。

    槐氓也愣住了。

    “啧……小小年纪，把自己逼的那么紧干嘛？”简长生耸了耸肩。

    “你……是你？”

    槐氓眉头疑惑的皱起，似乎不明白简长生为什么会出现在这里。

    简长生随手拨开抱剑老人的剑刃，手掌缓缓伸向自己的后腰，微风拂过皮夹克的衣摆，他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    “看好了……”

    “剑，不是这么用的。”
------------

第1332章 杀神

    话音落下，

    简长生虚握腰后的手，骤然一拔！

    轰——！！！

    像是握住一柄无形之剑的剑柄，在他拔剑出鞘的瞬间，一股奔涌的古老杀气从他体内宣泄而出！

    黑色杀气冲天而起，恢弘巨柱般刺入云霄，在这杀气出现的瞬间，原本翻涌不息的灾厄浪潮骤然一滞，几乎所有灾厄都本能的看向这个方位……

    不知为何，在那冲上云霄的杀气巨柱中，它们感受到了一股十分危险的气息。

    “嗯？”

    被思灾占据意识的白猿，转头看向杀气巨柱的方向，眼眸微微眯起，

    “出现了个麻烦的家伙么……”

    正在与八阶灾厄搏杀的天槐，也同时扭头看向那里，眼眸中先是浮现出惊喜，然后便是诧异与疑惑……

    悬玉界域，什么时候出了这么个特殊的兵神道？

    激荡的余波直接将周围的灾厄震翻在地，掀起的风沙也将槐氓迷的难以睁开眼睛。

    朦胧间他隐约看到，一个身影缓缓从翻涌的杀气中走出……黑色的系带在甲胄的缝隙间飞舞，每一步踏出，飘散的杀气都会将地面震出一道裂隙，简长生手握长剑，像是一位意气风发的少年将军，眉宇间充满了凌冽与杀气。

    吼——！！

    一只外形酷似猞猁的灾厄，突然从一旁的风沙冲弹射而起，快到拖出残影，从后背偷袭咬向简长生的身体！

    “小心！”

    槐氓正好看见了这一幕，当即大喊一声。

    他身旁的抱剑老人正欲动身，但缓步向前的简长生却像是身后长了眼睛般，看都不回头看一眼，便反手一剑刺向身后！

    杀气在简长生的剑刃上迸发，精准的穿透了那只猞猁的喉咙，猞猁的生机瞬间被杀气所泯灭，像是具没有重量的衣服，直接挂在了长剑之上，随风飘动……

    简长生一边前行，一边随手将长剑拔出，他将还滴着鲜血的剑刃缓缓抬至眼前，泛着黑意的眼瞳中映照着鲜血的倒影。

    【无间炼狱】，开启！

    简长生周身的杀气开始堆叠，凌厉眼眸中的战意不断攀升！

    他握紧长剑，身形下一刻便宛若雷霆便飚射而出，迎着铺天盖地的灾厄浪潮冲去！

    距离简长生最近的槐氓，感受到对方身上的恐怖气息，脸上还残余着震惊……等到那身影彻底远去，他低头看向自己的双手，有些苦涩的笑了笑。

    “还是……太弱了。”

    曾经在天枢界域时，他的阶位甚至还比简长生要高一些，没想到这么久不见，对方竟然已经成长到这个地步。

    这世上从来不缺天才，即便他们通天星位的几位拥有者，已经是人类界域认可的顶级天才，但天才之上，还有天才……

    他暗自下定决心，如果这次悬玉界域能逃过一劫，他一定要去偶道古藏闭关，用勤奋追赶天才们的脚步。

    就在槐氓思索之际，一只燃烧着七彩火焰的醒狮，与一个浑身缠着绷带的白发身影从天而降，陨石般接连坠落在附近。

    咚咚——

    “黑桃怎么冲在那么前面？”姜小花看简长生已经杀出去那么老远，顿时觉得有些心累。

    说好的大家一起冲阵，结果简长生跑的那么快，这就意味着他必须也要加快速度，才能跟上节奏……跑步什么的，他最不擅长了。

    “【修罗】，就是为战争而生的……他在这里才是真正的如鱼得水。”孙不眠不紧不慢的开口，“他冲在最前面也好，省的我们两个去生死搏杀，毕竟，咱们俩都不擅长这个。”

    姜小花连连点头。

    “方块，我能坐你身上，你带着我跑吗？”姜小花眼巴巴的看着醒狮的宽敞后背。

    “？”孙不眠毫不犹豫的拒绝，“不行！”

    “……好吧。”

    七彩醒狮四肢一蹬，庞大的身躯便踏碎大地，好似电光般跟在冲阵的简长生后方……姜小花挠了挠头，还是默默的迈开双腿，跟在最后面。

    此时，若是有人从战场上空俯瞰，便能看到一柄“剑”从悬玉界域斩出，越过所有人类方向，一点点劈开翻涌的灾厄浪潮！

    一轮巨大的黑月在灾厄浪潮间晕开。

    下一秒，数十道杀气剑芒贯穿浪潮，从不同角度冲天而起，在一阵轰鸣巨响中，上百只灾厄被破碎的大地震荡到半空中，脸上残余着惊骇与错愕……

    黑月之上，一道游龙般的将军身影，手握长剑，腾空而起。

    黑色的杀气交织在剑柄末端，像是一柄摇曳的缎带，简长生双眸一扫，手中长剑凌空在周身划出一道圆弧，距离他最近的数十只灾厄被瞬间斩碎！

    澎湃的血雾在空中翻涌，

    简长生的背后，一道黑色的杀气神环，正在迅速成型！

    在【无间炼狱】的作用下，每杀死一个敌人，简长生的战力都会获得增幅，而随着他一路冲杀至此，杀死的灾厄数量奇多，简长生的战力已经在原本的基础上，被增幅了十数倍！

    血雾飘散，黑缎飞舞，一人一剑冲锋陷阵的少年将军，此时宛若杀神，恐怖的威压疯狂倾泻！

    吼——！！

    随着一阵嘶吼从灾厄浪潮中响起，两只七阶灾厄同时飞掠而出，笔直的向简长生扑来！

    简长生冷哼一声，手掌轻拂，掌心的剑伤处飘出几滴鲜血，下一秒他的身形就消失无踪……再度出现时，已经来到其中一只灾厄的上空！

    【滴血陀】。

    他一手握剑，一手对着下方的灾厄，伸出五指，骤然紧扣！

    轰隆隆——！！

    黑色的杀气雷霆，从他上方的云层轰然劈落，刹那间重击在那灾厄身上，足以激荡一切浊气的古老杀气，像是灾厄克星，直接将其庞大的身躯洞穿，宛若破袋子一样无力的向大地坠落。

    与此同时，简长生单手握剑，猛地与另一只七阶灾厄战在一起！

    经过十数倍的增幅之后，原本战力就极为不俗的简长生，已经成为了近乎妖孽的存在，再加上手握被称为灾厄克星的古老杀气，就算是七阶灾厄，在他手下都撑不了几个来回。

    片刻之后，简长生便一剑把那灾厄劈成两半，随着杀气再度增幅自身，他背后的杀气神环，越发凝实！！
------------

第1333章 香饽饽与交易

    所有人都注意到了战场上的这尊杀神。

    简长生的气息与举动，实在太过显眼，在悬玉界域还在苦苦维系防线之际，他一人一剑已经杀入灾厄浪潮的后方，随手斩了两只七阶，这战绩足以惊动整座界域。

    要知道，除了悬玉界域如今的三位八阶，再也找不出一个人比简长生更生猛了。

    而且照这个架势，如果简长生再杀下去，甚至不是没有抗衡八阶灾厄的可能……

    “他是谁？？”

    这个问题出现在所有人心头。

    “是我们悬玉界域的人吗？”

    “是不是天槐大人的朋友？要不然也不能现在冲出来帮忙吧？”

    “也不像他……他好像就是单纯的想杀出去，根本没有配合我们，抵抗灾厄浪潮的意思。”

    “他太强了，如果能把他招揽过来，我们悬玉界域的胜算将提升不少！”

    同样的想法，也出现在悬玉界域所有高层的脑海。

    就连天槐都不再与八阶灾厄周旋，后退些许后，忍不住问道，

    “我怎么感觉在哪见过他？你们知道他是谁吗？”

    “我知道。”槐氓的声音响起，“他是黄昏社的黑桃6，本名简长生。”

    “黄昏社的人？？”

    听到黄昏社三个字，众人的脸色都有古怪。

    “是的，我之前跟他们6字辈的那几个人有过接触……他们虽然被外界冠以恶名，但其实没做过什么坏事，在天枢界域的时候，如果不是他们，恐怕我们都死在鬼神道手里了。”

    槐氓也是无极界域事件的亲历者之一，知道陈伶简长生等人身上的罪名都是子虚乌有，当时联盟议会判处陈伶有罪时，他还和其他几个通天星位的拥有者与韩蒙一起替陈伶争辩过，可惜并未起到什么作用。

    “这么说，他们其实可以拉拢？”一位悬玉界域的高层有些惊喜。

    现在悬玉界域危在旦夕，又恰好出现了这么一个灾厄克星，高层们自然会想尽办法拉拢他，保护己方界域……就像南海界域的瞎子一样。

    在五大人类界域都深陷战争之时，简长生这个战争机器的存在，绝对是一个香饽饽。

    他是黄昏社的人，那又怎样？

    特殊时期特殊对策，只要简长生能倒戈人类界域，参与战争击杀灾厄，其他的界域高层都可以既往不咎。

    天槐的目光注视着简长生离去的方向，不知在思索着什么。

    ……

    黑色的杀气身影，在灾厄浪潮中笔直前行。

    不知是不是思灾发现了简长生的意图，简长生只觉得越是深入，自己附近的灾厄就越少，仿佛有人专门给他开了一条直通灰界的绿色通道，巴不得他早点离开这里一样。

    简长生的本意只是想离开悬玉界域，那些灾厄不招惹他，他也懒得主动去杀，两者之间就形成了一种微妙的平衡，让简长生孙不眠姜小花三人在灾厄浪潮中越发畅通无阻！

    眼看着他就快冲出灾厄包围，进入灰界，一只傀儡飞鸟突然轻盈的飞过高空，向着在地面奔袭的简长生靠近。

    简长生一开始以为那是只不长眼的灾厄，下意识的就要一剑把它给砍了，

    但下一秒，一个声音从飞鸟中传出：

    “我是密宗天槐，简长生，我们在无极界域的时候见过。”

    简长生一愣，

    “哦……是你啊？我还以为是灾厄呢。”

    “时间紧迫，我就长话短说了……我和槐氓已经说服了其他高层，我们愿意在悬玉界域取消对你，还有你身后梅花6和方块6的通缉，并给予你们正式合法的身份。”

    简长生眉头一挑，“这话听着倒是有点耳熟……”

    “密宗从来没有跟你们有过矛盾，而且之前联盟议会栽赃你们的时候，我们还出面提你们争辩过……那张弃权票，就是我的直系心腹投的。”

    “诚意不错……说吧，你们想要什么？”

    “我们想要你。”天槐郑重的开口，“只要你能帮助我们悬玉界域击退灾厄，度过这次难关，无论其他界域对你们三位的态度如何，我们悬玉界域都愿意接纳你们。”

    “如果我没记错的话，无论任何界域，凡是见到黄昏社员，必须进行通缉与抓捕……这是人类公约的内容吧？你们真能违反？”

    “缔造公约的九大界域，已经只剩五个了，这次战争结束，天知道还能幸存几个。”天槐停顿片刻，“再说，如果界域都没了，遵守一纸公约还有什么意义？”

    “你说的有道理。”

    简长生心动了。

    黄昏社员在界域获得合法身份，这是从未有过的事情，如果真的能做到，那他们以后再也不用当过街老鼠四处漂泊，吃了上顿没下顿了。

    “我可以答应你。”简长生思索片刻，“但我有一个条件。”

    “你说。”

    “除了我们三个之外，我要替红心6也要一个合法身份。”

    “这……”

    天槐有些犹豫了，再怎么说，红心6陈伶毕竟是嘲灾……在人类界域给一只灭世灾厄合法身份？这简直闻所未闻！

    但天槐和其他界域高层不同的地方在于，他在无极界域亲身经历了嘲灾事件，嘲灾确实很恐怖，但陈伶并不是什么恶人……可以说，他们的命都是陈伶救回来的。

    天槐不是南海君，他对嘲灾没有那么厌恶，对陈伶更是如此，他相信陈伶是可控的。

    更何况，现在的悬玉界域，没有半神坐镇，八阶数量只有虚妄山脉的三分之一，其他战力更是差了一大截……要是常规的打下去，他们的胜算极为渺茫。

    在这种情况下，只有走险棋，才可能争取一线生机……

    “好，我答应你！”天槐一咬牙，还是应下了简长生的要求。

    简长生眼前一亮，立刻停下脚步。

    天槐的飞鸟傀儡已经飞回悬玉界域，简长生回过神，发现孙不眠和姜小花已经追了上来。

    “怎么不冲了？前面不就快突围出去了吗？”孙不眠疑惑问道。

    “我们可以拖一两天再去找红心。”

    “啥？？？”

    简长生活动着筋骨，杀气神环在他身后无声流转，他看着身后的众多灾厄，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，

    “我突然觉得，空手去找他不太好……或许，可以给他带一份‘礼物’。”
------------

第1334章 收音机

    昏暗中，陈伶缓缓睁开眼眸。

    沉闷的天花板映入他的眼帘，宿醉后的空虚与头疼如同潮水般袭来，他眉头下意识的皱起，手掌撑着床面，一点点坐起身……

    地下王宫沉寂而空旷，除了陈伶之外，没有任何生物活动发出声响，安静的像是置身于世界之外的囚笼。

    披着大红戏袍的身影，就这么默默的坐在床边，宛若雕塑般一动不动……

    不知过了多久，

    一声叹息在偌大的王宫内回荡。

    陈伶决定出去走走，他站起身，沿着王宫的空旷长廊一路前行，来到王宫之外。

    这一次，吴一的身影并未出现在王宫门口，只有两只小蜈蚣恭敬的等候。陈伶认得它们，它们是吴一的小弟，也就是曾经自己蜈蚣军团的成员。

    看到陈伶出来，两只小蜈蚣顿时有些紧张，它们同时匍匐下身，恭敬的等陈伶坐到它们背上。

    陈伶随意挑了只蜈蚣走上去。

    【大王，您要去哪？】

    “……不知道。”陈伶停顿片刻，“随便转转吧。”

    两只蜈蚣对视一眼，虽然不解，但还是背着陈伶径直往鬼嘲深渊的其他地方爬去。

    陈伶最先来到的，便是昨天原始挑战的那片空地，还未等他靠近，一股浓烈的血腥味钻入鼻腔，他眉头下意识的一皱，下一秒，一只只毒虫的残肢映入他的眼帘。

    这里像是经历过不知多少次死战，鲜血与毒液已经渗透大地，到处都是战斗过后的裂痕，而在空地中央，那早已被挖空的蜈蚣毒首尸体之上，一团庞大的血肉模糊的红色球体正无声屹立。

    “那是什么东西？”陈伶疑惑问道。

    【大王，那是吴一大人啊】

    【昨天您回去休息之后，吴一大人连续遭遇了好几次原始挑战，厮杀了整整一晚上，如果不是吴一大人经受过您的力量洗礼，生命力异常顽强，再加上它疯狂的吞噬原本蜈蚣毒首的躯体恢复体力，恐怕早就已经……】

    【不过吴一大人不知道是吃毒首的身体吃多了，还是被您的力量洗礼缘故，今天早上的时候，它的身上开始分泌出一种奇怪的黏液，最后它蜷缩成一团，就变成了这样的球……怎么喊它都喊不醒】

    陈伶的眼眸中闪过一抹诧异。

    正常来说，鬼嘲深渊的灾厄应该不会变成“球”才对，就算吴一吃了原本的蜈蚣毒首，也不至于异变到这个地步……所以，大概率是因为它体内的赤星愿力。

    难道是昨天吴一身受重伤，拼死厮杀，最后激发了积累在它体内的赤星愿力，在濒死时刻开始反哺身体了？

    如果是这样的话，那这对吴一而言绝对是一件好事，说不定等它从这球中破出，能给自己一个惊喜……

    确认吴一没什么生命危险后，陈伶便再度踏上蜈蚣的后背，在鬼嘲深渊闲逛起来。

    但很快他就发现，这里真没什么可逛的。

    鬼嘲深渊，就是一座巨大的毒虫窟，除了钻地的蜈蚣，爬墙的壁虎，呱呱乱叫的蟾蜍，爬来爬去的蝎子，还有缩在各自洞里面睡大觉的毒蛇，根本就没有别的东西。

    硬要说有什么不同的，就是自己每到一个地方，周围的毒虫都会停下手中的事情，恭恭敬敬的对他行礼……

    然后钻地的钻地，爬墙的爬墙，睡觉的睡觉。

    没有宏大的建筑，没有复杂的社交，只有漆黑幽深的地洞，和黑暗中数不清的虫子，千篇一律。

    陈伶很快就厌倦了，他早该意识到的，他可是经历过两个精彩时代的人类，怎么可能会和一群虫子同频？这就像是小时候趴在地上看蚂蚁，开始时或许有些好奇，但看着看着，发现也就这样。

    按照常理，顽皮的孩子在这时候，应该开始用火烧，水淹，往蚂蚁洞里塞擦炮，或者各种异想天开的手段，来折磨这群蚂蚁，看它们的反应取乐了……

    想到这，陈伶一下子就理解了曾经的嘲灾。

    在这样一个无趣的地方，只有自己主动弄出点变故，才能给死水般的生活，带来一丝乐趣。

    “不逛了……回去吧。”陈伶厌倦的摆摆手。

    两只蜈蚣立刻转头，带着陈伶重新回到地下王宫。

    比起看一群虫子的日常生活，或许还是探索一下曾经的嘲灾人格，更有意思一些。

    陈伶开始一个接着一个的探索地下王宫的那些房间，这种感觉就像是开盲盒，你永远不知道，你下一扇打开的门后是变态的肢解室，是装满各种裙子的粉色更衣间，还是极具艺术感的绘画展览馆……

    “嗯？”

    “这里竟然还有这东西？”

    陈伶拎着从某个房间角落里掏出来的老式收音机，眼眸中闪过一抹惊喜。

    他用手拍了拍收音机的表面，【通讯设备与电磁感应原理】发动，随着一阵扰动的电磁声响起，来自人类界域的信号，跨越灰界壁垒，直接连到了收音机上。

    “沙沙沙沙沙……”

    “欢迎收听今日的《灵虚竞技谈》，我是你们的主持人，K2。”

    “历经十四天，两代棋圣的最终对决终于落下帷幕，昔日的十冠王棋差半招，最终落败，新一代棋圣夺运而生，成为新任【棋魂】魁首，晋升八阶！”

    “《竞技之王》海选赛今日开启，一百四十六位参赛者将共同闯关，最终只有前六名有机会获得晋升席位，今天K2也很幸运，请到了上一届竞技之王李生门作客我们栏目，下面有请李先生对这一届的赛事进行预测……”

    “……”

    陈伶像是发现了宝物般，拎着收音机直接离开房间，往王座的方向走去。

    这台收音机，或许是他未来相当长一段时间，唯一的消遣方式了……

    陈伶不断调试着收音机的频段，试图接收到更多界域的信号，在一阵阵沙沙声中，声音再度响起。

    “我是悬玉界域前线记者陈玉！”

    “我现在正在界域边境的战场上，和大家播报最新的情况，本次播报获得了悬玉界域政府的许可，请大家不要惊慌……”
------------

第1335章 恭喜

    悬玉界域？

    悬玉界域也打起来了？

    陈伶不再更换频率，而是直接将收音机放在自己手边，认真聆听。

    “来自虚妄山脉的灾厄，正在不断试图进攻悬玉界域的防线，但随着密宗和民间神道拥有者的接连出手，目前局势已经趋于稳定，在三重防线的层层阻拦下，暂时不会有灾厄能够攻入城区……”

    “相信各位听众都感受到了大约五分钟前的震感，请大家不要慌张，那是有一小簇狡猾的灾厄试图绕过防线进攻界域，但目前已经被控制住，并未造成太大伤亡！”

    “在这里我要代表悬玉界域政府再次强调，各位千万不要慌张，不要乱跑，不要做出不理智的举动，请相信悬玉界域能够抵挡住这次的灾厄袭击……”

    “现在，我们请来了几位刚才亲眼目睹战场厮杀的村民，给大家讲讲前线情况……”

    “……”

    悬玉界域，对上了虚妄山脉么……

    王座之上，陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。

    很明显，这个收音频段是悬玉界域最主流的频段，所谓的前线报道多半也是悬玉政府为了稳定后方民众情绪，专门准备的栏目。

    毕竟在灾厄围城的情况下，城区内不知真相的民众必然会极度恐惧，因为他们完全不知道前线情况，不知道灾厄什么时候冲入城区，将他们残忍杀害……长期处于精神紧绷的状态，会让人逐渐失去理智，万一后方产生暴动，那事情可就麻烦了。

    在这个时候，适时适量的向后方传递前线的“积极情报”，能够很大程度上缓解紧张情绪，让他们安心一些。

    虽然陈伶知道这些情报必然是经过美化的，但也能一定程度上反映出战场的大致情况。

    “您好大爷，请问怎么称呼？”

    “我……我姓李。”

    “李大爷，刚刚您说您亲眼看到了灾厄，是这样吗？”

    “是撒！！老吓人咯，一个个长的又大又凶，一脚就把我田都踩碎咯……嗨呀，我辛辛苦苦种了半年……”

    “那李大爷，它看到您了吗？”

    “当然撒，它们直接就冲着我们村来咯，要不是中途有个冒火的大狮子把它咬死，恐怕我现在就不在咯……”

    “冒火的大狮子？”

    “就跟那个……那个以前那种舞狮子演出的狮子一样，特别大，但长的怪好看嘞。”

    “……”

    陈伶一愣。

    这个描述一出，陈伶立刻就像是孙不眠的醒狮模样……在这个时代，恐怕不会出现第二个“孙不眠”。

    他不是应该跟着融合派的人在南海界域吗？怎么又跑到悬玉界域去了？

    “现在我们可以看到，有不少伤员正在被带离前线，我们来找一位伤势较轻的战士采访一下……”

    （急促跑步声）

    “您好，我是记者陈玉，现在正在向悬玉界域转播前线战况……请问您怎么称呼？”

    被采访者愣了一下，很快便反应了过来：

    “我叫韩丹。”

    “现在前线的局势怎么样？”

    “现在前线局势很稳定，那些灾厄短时间内不会攻破我们的防线。”

    “那可真是个好消息！”记者停顿片刻后，似乎是希望采访更加真实些，又紧接着问道，“刚才好像有灾厄短暂的冲破了我们的防线，关于这方面，您有什么可以透露的吗？”

    “这确实让人意外……那些灾厄就像是突然换了个人指挥一样，猛地进攻我们防线的一处薄弱点，好在有个人帮我们把缺口堵上了。”

    “有个人？”记者敏锐的抓住了什么，“一个人吗？”

    “基本上是吧……我从来没见过他，但是他真的很强，他穿着那种古老的将军战甲，一人一剑差点杀穿了虚妄山脉的灾厄浪潮，我从来没感受过那么强大的杀意……就连那些灾厄，都不敢靠近他。”

    “我们悬玉界域竟然还有这么厉害的人物？！”

    “他好像不是悬玉界域的人，但现在已经加入我们的战线了……多亏有他，我们防线上的压力减少了很多，局势也稳住了。”

    “你知道他叫什么名字吗？”

    “这个我不知道……但是，有人喊他简将军。”

    “简将军……我会记住这个名字，我相信收音机后的各位也会记住这个名字，每一个在这场战争中贡献力量的人，都是我们悬玉界域的英雄。”

    “接下来，我们一起去采访一下后方保障人员，对这次的战争有什么看法……”

    “……”

    杀气，简将军。

    再加上孙不眠就在悬玉界域，这个所谓的简将军的身份，已经呼之欲出了。

    “一人一剑，杀穿虚妄山脉么……”陈伶的后背缓缓靠在王座的座椅之上，喃喃自语，“这大半年，你竟然也成长到这个地步了……黑桃。”

    他不知道简长生和姜小花，是如何与孙不眠汇合的，也不知道他们为何会出现在悬玉界域……

    但现在看来，他们已经在为悬玉界域而战了。

    陈伶不觉得以简长生三人的性格，会主动参合到悬玉界域的战争之中，他猜测，多半是悬玉界域与他们三个达成了某种交易……但交易的内容是什么，他不得而知。

    不过无所谓了，既然他们能与悬玉界域交易，就说明悬玉界域并不排斥他们，甚至通过这次战争，说不定他们三人还能直接在悬玉界域洗白上岸，至少在这次记者采访播出之后，他们在民间的好感度是有的。

    陈伶关掉了收音机。

    “简将军……悬玉界域的英雄。”

    大红戏袍独自坐在昏暗王座之上，双眸怔怔的看着眼前的虚无，像是陷入了过往的回忆之中。

    曾经那个在兵道古藏卑微到骨子里的小简，与自己一路从极光，到红尘，再到天枢，甚至是无极界域的黑桃6，那个在绛天教被自己亲手打败，满眼不甘的简长生，已经一步步走上了真正属于他的舞台……他曾被污泥包裹遮蔽的光芒，正在逐渐被更多人看到。

    陈伶对此并不意外，他知道，这本就是简长生应得的……他就像是一颗深陷淤泥的钻石，只要给他一个机会，他的光芒足以让所有人为之惊叹。

    只不过，自己已经无法亲眼见证了。

    钻石的光芒，就该闪耀在人类危难之时，而不是阴暗无光的地下虫窟之中。

    死寂的王座之上，那黑暗中的大红戏袍，缓缓举起手边昨晚仅剩的半杯五毒酒，对着悬玉界域方向的虚无，轻轻一递，像是在隔空庆祝着什么……

    漆黑狰狞的脸皮之上，勾起一抹五味杂陈的笑容……

    “……恭喜，黑桃。”
------------

第1336章 再剿绛天教

    接下来的几天，陈伶都会准时坐在收音机前，收听悬玉界域的消息。

    经历了第一天的惨烈厮杀之后，目前唯一没有被灾厄领地盯上的灵虚界域，似乎派出了一部分战力前来支援，后续几天的战场都趋于平稳，妄灾依旧没有出现，而悬玉界域也终于缓了一口气。

    而在这几天的报道之中，“简将军”的存在感越来越强，这位不知来自何方的神秘强者，已经以夸张的战绩，彻底在战场上打出了名气，无论是密宗的人，还是悬玉界域的民众，都对他崇敬无比。

    孙不眠的身影虽然也有出现，但他似乎并不喜欢打架，也不喜欢出风头，关于他的消息凤毛麟角……至于姜小花，更是查无此人，陈伶甚至怀疑他是不是压根就不在悬玉界域。

    这段时间，陈伶也进入过时代存档，不过并未发生什么事情。

    杨宵独自去救他的未婚妻，苏知微还和姚清在一起，陆循应该刚抵达美国没多久，被抓到灰界的褚常青依旧杳无音信……陈伶由于无法改变现在的灾厄样貌，只能找了个面具在周围城市转了转，不过除了大片的核废墟，基本没见到什么东西。

    比起这些，陈伶的观众期待值涨涨跌跌，已经来到了危急的20%分界线。

    鬼嘲深渊的生活实在太过枯燥，若不是时代存档的探索短暂的涨了下期待值，陈伶现在恐怕又要跟那群观众争夺舞台了，不过时代存档的开启毕竟有时间间隔，一次探索之后，他又将面临大量的枯燥生活……

    陈伶知道自己绝不能再这么下去，他必须要找点事情做。

    陈伶径直走出地下王宫。

    吴一依旧还处于球体状态，这么多天以来，除了球体的颜色越来越深，逐渐趋近于黑色之外，没有其他的变化……不过陈伶能隐约感受到，球体内吴一的气息已经成长到了恐怖的地步，估计用不了多久，就能出关。

    “把谢一给我喊过来。”

    陈伶对着门口等候的两只小蜈蚣说道。

    两只小蜈蚣顿时会意，一只飞速的扭头离开，一只继续恭敬的等候在原地，等待着万一大王还有什么别的吩咐。

    谢一，是陈伶给蝎子毒首取的新名，和吴一一样，“谢”也是由“蝎”变化而来，最方便陈伶记忆和使唤。

    大约等了不到半分钟，陈伶脚下的大地便轻轻颤抖起来，一只通体漆黑的蝎子破土而出，恭敬的趴在陈伶身前。

    “谢一，前两天我让你去办的事，怎么样了？”陈伶淡淡开口。

    【大王，我已经按照您的吩咐，把手下都散出去了，但灰界实在太大……到现在，您说的那种村庄，我们也只找到两个。】

    几天前，陈伶就向谢一发布了寻找绛天教分舵的任务，毕竟吞噬赤星愿力，是陈伶目前最快的提升实力的方法，而之所以交给谢一，也是因为蝎子是五大毒首中最聪明的那个。

    虽然它之前有些反心，但陈伶不在乎，只要现在能乖乖为他所用就好。

    “够了。”

    陈伶缓步走到谢一的背上，“带上一批人，我们现在就去最近的那个。”

    【是！】

    谢一背着陈伶，直接往外爬去，与此同时发出阵阵嘶鸣，像是在命令着什么。

    紧接着，那些原本都在爬来爬去的蝎子，都像是收到了某种信号，洪流般向着陈伶身旁汇聚，浩浩荡荡的沿着蜿蜒崎岖的山壁，向鬼嘲深渊的出口涌动。

    与此同时，蟾蜍的呱呱声从远处响起。

    陈伶看向那个方位，

    “我大概一两天就会回来，你的任务是守好鬼嘲深渊。”

    蟾蜍重重点头！

    这几大毒首中，除了吴一陈伶最信任的就是蟾蜍，自己既然离开鬼嘲深渊，那就必须有个自己人守家，蟾蜍就是最佳的人选，至少有它在，鬼嘲深渊乱不起来。

    随着蝎子洪流涌动，陈伶的大红戏袍，逐渐消失在鬼嘲深渊的尽头。

    ……

    悬玉界域。

    三道身影沿着战场边缘，逐渐走入灰界之中。

    “你确定你现在走得开了？”孙不眠诧异的看向简长生，“虽然悬玉界域的防线稳固了，但是虚妄山脉还没撤走呢……你现在走，不算违约吗？”

    “我跟天槐说过了，最多两三天就回来。再说现在有灵虚界域的人帮忙，只要妄灾不出手，悬玉不会有什么事的。”简长生耸了耸肩，“如果妄灾出手了，那我在或不在，也改变不了什么。”

    “那倒也是。”

    孙不眠的目光突然落在简长生手上。

    只见简长生的手里，正大包小包的拎着一堆东西，孙不眠疑惑问道：“这是啥？”

    “哦，我跟天槐他们说我得先离开几天，然后密宗的人和那些民众就来给我送了点干粮和零食，让我带路上吃。”简长生咧了咧嘴，“你懂得方块，我跟梅花在灰界流浪的这半年，实在是饿怕了……”

    “啧，不愧是大名鼎鼎的简将军，现在出门都有民众夹道相送了。”

    “……切，你就是嫉妒我有东西吃！”

    “是是是。”

    在孙不眠和简长生拌嘴之际，一旁的姜小花幽幽叹了口气，

    “距离上次梦到红心，已经过了好多天，希望他别出事……”

    “那家伙命大，应该没那么容易死。”简长生停顿片刻，“这次我们去找他，就把他也一起带到悬玉界域……哼，从今以后，就是我简长生罩着他了！”

    简长生拍了拍胸膛，骄傲无比，像是已经把陈伶打倒在脚下，成为6字辈的顶梁柱一般。

    孙不眠看着简长生这自信的模样，表情顿时有些微妙：

    “……嗯……希望吧。”

    ……

    密密麻麻的蝎子群，在荒芜的灰界大地上涌动。

    陈伶静坐在谢一的身上，大红戏袍随风飘舞。距离他们离开鬼嘲深渊，已经过了大半天，但依旧没有看到绛天教的身影，毕竟灰界实在是太大了，而绛天教的分舵选址，也必定会选在远离灾厄领地的安全之处。

    “谢一，还有多久？”陈伶开口问道。
------------

第1337章 第七灭世？

    【大王，就快到了，翻过那座山丘就是。】

    谢一恭敬回答。

    “最近的都这么远，那你们发现的另一个，得在什么地方？”

    【另一个与咱们鬼嘲深渊的距离，大概比这个还要远两倍……那已经是靠近人类界域的地方了。】

    陈伶微微点头，看来另一个绛天教分舵他短时间内去不了了，先不说他能一口气吸收不了多少赤星愿力，他要是带着这么一批灾厄靠近人类界域那边，估计他们都要以为鬼嘲深渊打过来了，被吓个半死。

    随着谢一带着他翻过山丘，一座村庄的轮廓果然在灰界大地上勾勒而出。

    这座村庄的规模，比之前陈伶去的那个更大，居住的成员也更多，看起来像是绛天教某个比较重要的分舵，隔着很远陈伶就能看到，一团汹涌的火炬在村庄中央熊熊燃烧。

    跟在陈伶身边的灾厄们，都纷纷停下脚步，像是对那火炬感到厌恶。

    “你们是无法靠近那火炬吗？”陈伶问谢一。

    谢一犹豫片刻，还是回应：

    【那火焰会让我们感到有些不适，不过对我来说没那么强烈，如果一定要进去的话，也不是不行……就是会有些麻烦。】

    陈伶微微点头：

    “……暂时不用，我自己去看看，需要你们的时候，我会发信号的。”

    【是，大王。】

    陈伶从谢一身上一跃而下，径直往远处的村庄走去。

    没有隐蔽，不需要掩体，大红戏袍就这么一步步靠近绛天教分舵，像是一只逐步逼近村庄的猛虎。

    如今的陈伶，已经不再是曾经需要靠换脸打入村庄内部，躲躲藏藏，逐一击破敌人的弱小那个的他……现在，哪怕他只有孤身一人，也足以正面剿灭一座分舵。

    陈伶靠近之后，很快便有绛天教徒发现了他。

    三个披着红袍的绛天教徒率先聚集在一起，对着远处缓步走来的红点指指点点，像是在讨论着什么，然后其中一个回到村里汇报，另外两个并肩往这里走来。

    “你是什么人？融合派的吗？”

    “算了，管他是谁，既然发现了这里，就不能让他活着回去……”

    这两个教徒似乎并不聪明，看到陈伶，却并未想明白对方为什么能在灰界中保留颜色，随意的对话两句之后，便猛地脚踏大地，往陈伶冲刺而来。

    陈伶淡淡扫了他们一眼，丝毫没有闪避的意思，就在那两只拳头即将触碰到他鼻尖的瞬间，一抹红芒骤然在两人眼前划过……

    下一刻，

    世界在他们眼前天旋地转。

    他们的头颅咕噜噜落在地面，在两双错愕瞪大的眼瞳中，一段红纸触手在陈伶的袖袍下无声收起，两人不仅没看清刚才发生了什么，甚至都没反应过来自己已经被人斩首……

    鲜血从他们的断头中流淌，迅速染红大地，他们的视野逐渐陷入漆黑。

    与此同时，

    陈伶的声音平静响起：

    “本王平日里住的太安静，你们……就充当一下本王的玩具吧。”

    陈伶指尖轻抬，【重塑】的电光便在大地上游走，很快，两只黑色的筷子就出现在大红戏袍的手中……他随后再度抬手，那两道离体的教徒灵魂像是收到某种力量的强制牵引，直接被塞到两只筷子之上。

    随着陈伶轻轻松手，两只筷子便在惊恐与错愕之中坠落，在地面上仓皇乱跳起来。

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：21%】

    自始至终，陈伶的脚步没有丝毫的停顿，他轻轻吸入弥散而出的稀薄赤星愿力，眼眸中浮现出闪烁精芒，就像是在自家的花园里随意漫步般，缓缓走入村庄之中。

    此时，已经有大量的教徒拿着各种原始武器，匆匆往这里赶来。

    他们看到那两根在地上活蹦乱跳的筷子，先是一愣，然后蜂拥着向陈伶扑去！

    “锅碗瓢盆，倒是能凑个齐全。”陈伶扫了眼他们的数量，轻笑一声之后，无数根红纸触手便从戏袍衣摆之下狂涌，迎着绛天教徒们撞去！

    触手狂舞，碎肢纷飞，随着密集的电光在地面闪烁，一只只崭新又“活泼”的锅碗瓢盆，几乎堆满陈伶身旁的地面。

    陈伶贪婪的吮吸着释放出的赤星愿力，他能够感受到，自己的精神力正在急速飙升！

    “他……他不是人类！！他是灭世灾厄！！”

    “嘲灾！！他是嘲灾！！！”

    看到陈伶那张陶醉而又狰狞的漆黑面孔，终于有教徒反应了过来，惊恐尖叫着往身后跑去。

    刚刚赶过来的几位主教，听到有人喊这么一声，又看清远处走来的陈伶身影后，毫不犹豫的扭头就跑！

    开什么玩笑？

    灭世灾厄入侵他们的分舵，他们拿头拦吗？！

    他们想跑，但陈伶不可能放过他们……陈伶的身形微微一晃，便以惊人的速度横跨半个村庄，那些绛天教徒只觉得眼前一花，大红戏袍般如同梦魇般出现在他们身前。

    就在这时，陈伶像是发现了什么，余光落在了不远处的一块巨石之上。

    这是块断面光滑的巨石，大约五六米高，像是被人硬生生从山崖上削下来一般，而在巨石的表面，正镌刻着一枚枚歪歪扭扭的小字，像是被人一点点刻出来的。

    陈伶有些诧异，要知道，绛天教徒由于接近赤星，散发的气息会影响自身和周围的环境，让一切物质向原始倒退……按理说，这群原始人连说话都成问题，更别说写字了。

    这样的一群家伙，竟然会在自己的分舵里专门立一块石碑？

    陈伶之前灭掉的那个分舵，可没有这种东西。

    在陈伶的注意力都集中在石碑之上时，那些教徒已经惊恐的开始四下逃窜，陈伶随意抬手，密集的猩红触手便瞬间延伸数十米，抓住其中一位绛天教徒后，把他拖到了自己面前。

    绛天教徒惊恐的尖叫着，但随着陈伶反手给了他一耳光之后，他立刻就安静下来，像是脑浆都被扇的搅动不清了。

    “我问，你答。”陈伶抬起手，指了指石碑上的扭曲文字，

    “这上面，记录的是什么？”

    绛天教徒过了好一会，才缓过神来，浑身颤抖着开口，“是……是……一个灰界深处的神秘存在……”

    “灰界深处？什么神秘存在？”陈伶顿时来了兴趣。

    “我我我……我也不太清楚……我只知道，他们称祂为第七灭世……‘寂灭天使’。”
------------

第1338章 寂灭天使

    “第七灭世？”

    听到这四个字，陈伶微微一怔。

    灭世，不是一共只有六只吗？怎么还会多出来一只？

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：24%】

    随着观众期待值的突然跳涨，陈伶眼前微微一亮，他拎着那教徒的衣领，指着那块石碑说道：

    “给本王一字一句的翻译一下……你们绛天教写的狗爬字，本王看不懂。”

    绛天教徒：……

    在陈伶的逼迫之下，绛天教徒还是将石碑上的文字一点一点的翻译出来。

    石碑上记载的，是一个在大灾变后出现的神秘存在，根据外形描述，那一只悬于高天之上的灰色六翼天使，由于祂的出现通常伴随着大范围的“死寂”，所以被称为“寂灭天使”。

    祂周围的空间似乎存在极强的不稳定性，会无规则无征兆的进行空间跳跃，或许前一秒还在某个界域上空，下一秒就消失无踪，来到灰界中无人问津的角落，乃至某个灭世领地之中……

    最开始，祂活跃于大灾变后的那段时间，当时的人类城市不仅一次的目击祂的出现，但祂的行为通常不带有明确的目的性，只是突兀的出现，又迅速的消失，再加上当时人类界域已经初步接触到“灭世”的概念，所以有部分人直接将这个非地球物种划入了“灭世”的行列。

    不过后来他们发现，这寂灭天使从未攻击过人类，便不再过于关注，而且随着时间的流逝，祂出现的频率越来越低，到最后彻底在人类界域销声匿迹……最终，人们逐渐淡忘了祂的存在。

    经过大灾变后三百年的时光变迁，人类界域中已经没有关于寂灭天使的记载，只有极少部分的民众，从先辈那里口口相传了部分传说，依旧坚持相信寂灭天使的存在，甚至将祂奉为解救人类的神明。

    而绛天教之所以留下了这座石碑，记录关于寂灭天使的信息，是因为……他们知道寂灭天使并未消失。

    人类的对祂的认知，仅限于人类社会与界域，但绛天教扎根灰界，目睹了更多关于祂的事迹。

    根据记载，在大灾变时期，寂灭天使曾经毫无征兆的出现在虚妄山脉，并与妄灾大打出手，在将妄灾打到重伤濒死之后，又突兀的消失无踪……

    甚至，绛天教总舵也目击了祂的出现。

    不过寂灭天使只是在总舵上空站了一会，便振翅离去，消失在灰界深处。

    听到这，陈伶立刻就想起了之前沈难跟他提过，当时自己刚刚发动祭神舞，引来灰界注视的时候，沈难的意识偶然在灰界深处看到了一个六翼天使……

    不出意外的话，沈难当时看见的，就是绛天教石碑上记载的“寂灭天使”。

    “天使……这个世界上，竟然真的存在这种东西？”陈伶喃喃自语。

    陈伶思索片刻，随后又问道：

    “所以你们绛天教保留这块石碑，只是为了记录祂的存在？”

    绛天教徒犹豫着开口：

    “我们教主认为，这个寂灭天使，或许和无上绛天救世至尊的源头存在联系……”

    陈伶的眉头顿时皱起……无上绛天救世至尊，便是绛天教徒信奉的赤星，这寂灭天使，竟然和赤星源头有关？赤星的源头，究竟是什么？？

    陈伶走到石碑的背面，上面似乎是一副地图，只不过描绘的极为潦草，只是在一片灾厄领地之间，标注了一个方向。

    “这是什么？”

    “当年寂灭天使从总舵离开后，去往的方向……我们的几位大主教，都认为祂可能藏在那里，因为那是最后一次对祂的目击。”

    看到石碑上的箭头方向，陈伶的眉头微微上扬……

    石碑上标注的位置，距离鬼嘲深渊并不远，或者说，那就在鬼嘲深渊后方的灰界更深处，只不过只有一个大致方向，并没有详细地点。

    这让陈伶有些出乎意料，难道鬼嘲深渊后面的灰界之中，真的藏着一个不为人知的神秘天使？

    这次回去之后，他一定要找时间去探索一下……

    这可是增长观众期待值的好途径。

    “你做的很好。”陈伶扭头看向自己手里的绛天教徒，“看在你给我翻译的份上，你可以自己选择一个喜欢的餐具。”

    绛天教徒：？？？

    一只红纸触手攀附到陈伶的手背上，毒蛇般轻吐信子。

    “说出一个餐具的名字。”陈伶再度开口。

    “叉……叉叉……叉子？”

    绛天教徒话音落下的瞬间，红纸触手便洞穿了他的咽喉。

    随着猩红鲜血喷溅而出，陈伶轻轻抬手，一只叉子便被他捏在指尖，在灵魂灌入之后，这叉子便立刻颤动起来，竟然惊惧的跳回地面，滚来滚去。

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：25%】

    陈伶最后扫了眼耸立的石碑，转身往混乱的村庄中心走去，大红戏袍的袖摆随手一拂，一柄剔骨刀便自动飞出，在空中绕过一道圆弧之后，闪电般向石碑冲去！

    轰——！！

    剔骨刀洞穿石碑，瞬间将其斩的粉碎。

    陈伶已经记住了这块石碑上的路线，自然要将其销毁，以防有其他人要穿过鬼嘲深渊，去寻找寂灭天使的踪迹。

    此时的绛天教分舵，已经彻底因陈伶的出现而乱成一团，有不少教徒都离开火炬的范围，想往灰界中逃窜，但他们万万不会想到，等待他们的将是一只八阶毒首，与一整支蝎子军团。

    这是陈伶带谢一它们过来的主要原因……让任何一个绛天教徒活着离开这里，都是对赤星愿力的浪费。

    在远处毒虫的嘶鸣声中，绛天教徒的惨叫声此起彼伏，他们似乎意识到了这根本就是个无法逃脱的陷阱，又开始狼狈的向村庄撤退……

    大红戏袍在混乱的村庄间漫步；

    在熊熊炬火的方向，一众绛天教徒，主教，乃至大主教同时转头陈伶的方向……其中有两位大主教怒视着陈伶，拎着骨头武器，像是下定了决心，破釜沉舟般咆哮着向这里冲来！

    炬火的璀璨火光，映照着那无数殊死一搏的身影，陈伶缓缓停下脚步。

    他的戏袍，开始肉眼可见的染上一抹黑色！
------------

第1339章 感谢绛天

    一股灭世级别的恐怖压迫感，在铅灰色的云层下狂涌而出！！

    在陈伶解放力量的瞬间，村庄中心原本熊熊燃烧的炬火，突然像是被某种力量压制般，一点点萎靡缩小，光明在陈伶身旁如同潮水般退去，黑暗宛若洪水猛兽，疯狂的蚕食着整座村庄！

    陈伶的发丝像是挣脱了重力，一根根的漂浮而起，他的双脚也随之离开地面，缓缓升上半空……漆黑的戏袍无风狂舞。

    那张漆黑狰狞的面孔之上，一双猩红的眼瞳好似戏谑的恶魔。

    通体漆黑的陈伶，俯瞰着那群苦苦挣扎的蝼蚁，像是讥讽戏弄苍生的神明。

    “就凭你们……也敢反抗我？”

    “你们也配？？？”

    极致的负面情绪涌上陈伶心头，像是第二个人格在他体内苏醒，忍不住狂妄大笑起来！

    【观众期待值+2】

    【当前期待值：27%】

    两位大主教在飓风般的灭世压迫感下，只能咬牙攥紧骨棒，双脚在地面用力一蹬，像是两枚导弹直冲天际！

    大主教若是放在人类界域，已经足以碾压七阶，除了那能够扰乱所有神道的特殊能力之外，自身强劲的身体素质，更是不输同级别的灾厄，他们二人骤然紧握骨棒，用尽全身力气砸向天空，甚至都轰出了阵阵音爆！

    但这在如今的陈伶面前，依旧如同儿戏。

    “跳梁小丑。”

    陈伶淡淡吐出四个字，随后一脚猛踏脚下虚空！

    咚——！！！！

    那黑袍戏影一步踏下，连空间都发生扭曲，恐怖的力量挤压空气发出瞬间的尖锐爆鸣，肉眼可见的气浪横扫天穹！

    下一秒，两位全力以赴的大主教就像是被一巴掌拍下的虫子，体内的骨骼同时扭曲断裂，猛地喷出一口鲜血后，宛若陨石般急速坠回大地！！

    轰！！！

    大地爆碎，房屋坍塌，在两个大主教的冲击余波下，半个村庄都瞬间灰飞烟灭。

    但经过赤星愿力改造后的身体，就是异常顽强，即便两位大主教正面硬抗了陈伶一击，也并未当场死亡，而是深深的嵌入大地裂缝中，胸骨断裂的胸膛剧烈起伏。

    鲜血染红他们的眼眸，就在他们试图脱离大地之时，一道黑影无声闪现在他们上空……

    这一瞬间，他们的眼中只剩下无尽的惊恐与绝望。

    两只手掌骤然扣住他们的脖颈，再度将其身形按入大地，恐怖的力量碾压之下，周围的地面竟然像是波涛般起伏。

    两位大主教双手死死的抱住那只扼住他们咽喉的手臂，但哪怕他们用尽全力，也无法撼动其分毫，他们的身躯就像是腊肉般被轻松的缓缓提起，悬挂在那件漆黑戏袍之前……

    那双狰狞的猩红眼瞳，与他们近在咫尺。

    “很久，没尝过大主教的滋味了。”

    陈伶轻舔嘴唇。

    嘎嘣！

    随着他双手骤然用力，两位大主教的头颅被他徒手掐断，两道猩红血柱激射着飚上天空，喷泉般洒满周围的地面……

    大量的赤星愿力，被陈伶吞噬入体内，他能感受到自身的精神力开始急速飙升，一股难以言喻的舒爽遍及全身！

    那张漆黑的面孔浮现出陶醉之色……

    目睹两位大主教之死，原本还鼓起勇气打算跟陈伶殊死一搏的主教和教徒，此刻都发出惊恐尖叫，实在是陈伶杀死两人的手段太过暴力与血腥，恐惧一时间占据了他们的脑海，竟然又扭头想要逃跑。

    比起眼前这个黑袍陈伶，还是那个大蝎子看起来慈眉善目一些。

    “跑？”

    “你们都见过我了，还能跑到哪去？！”

    “哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

    陈伶一边贪婪地吞噬着赤星愿力，一边张狂大笑起来，他抬手向众人的方向凌空一握，一股无形风暴席卷而出！

    【思绪风暴】！

    思绪风暴，是当时黑袍戏影抽取的能力，随着黑袍戏影和陈伶的人格合一，这个能力也成为了陈伶的一部分……但只有在调动这个第二人格时，才能主动使用。

    随着思绪风暴席卷，所有正在逃命的绛天教徒，同时一怔。

    他们只觉得眼前一花，发现原本跟着自己一起逃跑的“同伴”，竟然都变成了一个个披着黑袍的“陈伶”，正狞笑着回头看着自己……

    这一幕，直接将本就被吓破胆的他们，吓的魂飞天外，一边尖叫着与那些几乎贴到自己身上的“陈伶”搏杀，一边慌不择路的逃跑。

    在现实视角，这群绛天教徒就像是突然发癫般，玩命的彼此厮杀起来，像是一场混乱的血腥盛宴！

    那些成功打倒身旁“陈伶”的教徒，玩命的在原地跑了一圈，然后就像是鬼打墙般，竟然主动往黑袍陈伶的方向狂奔……

    披着漆黑戏袍的身影，嘴角挂着戏谑的笑容，不紧不慢的迎着他们走去。

    他每一步踏出，都有一个绛天教徒就此丧命，一团团血雾在阴影中爆开，在村庄中心残火的映照下，他的影子宛若恶魔，张牙舞爪。

    陈伶的精神力不断攀升，从最初的刚刚突破六阶，到六阶中段，到六阶后段……

    在这场杀戮的狂欢之中，陈伶只用了十分钟，便走完了普通神道拥有者数年的苦修时光。

    筷子，叉子，勺子，餐盘，烛台，餐巾，桌椅，板凳……

    每一个绛天教徒倒下，陈伶的身后都会多出一个活蹦乱跳的物品，渐渐的，整个绛天教分舵的活人越来越少，叮叮当当的交响声越来越多……这座分舵，变成了属于“餐具”们的乐园。

    随着陈伶杀死最后一个挣扎的绛天教徒，回响不断的惨叫声戛然而止。

    流淌的鲜血河流，染红了满地的残肢断臂，也染红了满地乱跳的餐具们，黑袍陈伶将最后一缕赤星愿力也吞入腹中，精神力一路冲到六阶巅峰。

    他在熄灭的炬火前站定，像是一个刚刚结束用餐的优雅绅士，嘴角勾起一抹满足的笑容……

    他在黑暗中缓缓张开双臂：

    “感谢绛天。”

    黑影轻笑宛若幽鬼。
------------

第1340章 凯旋

    废墟的村庄之中，一道披着大红戏袍的身影缓缓走出。

    等候在村庄外围的蝎子军团见此，黑压压的一片都匍匐下来，像是迎接王的凯旋……谢一穿过蝎子军团，来到最前面，恭敬的俯下身子，等待陈伶走上他的后背。

    就在这时，它看到陈伶手中拎着的一大袋鼓鼓囊囊，但又不断“蠕动”的包裹，似乎有些疑惑。

    “战利品，给我带回去。”

    陈伶随手将一大袋的餐具都丢到一旁蝎子的身上，自己缓步走上谢一的后背。

    谢一的眼眸中浮现出了然……

    懂了，

    大王的新玩具。

    陈伶站在谢一的背上，目光淡淡扫了它一眼，然后一只手掌，按在它的头颅之上，逐渐用力……

    谢一先是一怔，然后眼眸中同时浮现出错愕与恐惧，它以为自己是做了什么错事，短短的一秒内将最近几天自己的一切行为都想了一遍，一颗心瞬间提到了嗓子眼！

    大王要打我？？还是要杀了我？！

    难道是之前我暗中挑拨蜈蚣去挑战大王，被大王发现了？所以特地带我离开鬼嘲深渊，想找个僻静的地方把我解决掉？？

    就在谢一浑身僵硬的胡思乱想之际，一股神秘而恐怖的气息，猛地从头颅灌入它的体内！

    谢一只觉得一股不属于自己的力量，正在疯狂洗刷着它体内的每一个角落，然后像是拥有意识般，直接向自己的双螯和尾钩钻去，它的气息开始急速攀升，生命力像是火焰般熊熊燃烧，浑身都灼热难忍。

    它浑身剧烈颤抖起来，像是意识到了什么，猛地转头看向自己的两只前螯，漆黑之中，竟然泛起了一丝赤红！

    这是……和那只名为吴一的蜈蚣一样的力量？

    大王竟然也将这种力量分给了自己？！

    谢一先是震惊，然后就是狂喜，它想要抬头感激的看向大王，但如今陈伶就在它背上，它扭了半天也没法看到陈伶，一时间急的团团转，最后索性直接噗通一声，再度匍匐在地。

    与此同时，一个平静的声音从背上响起：

    “好好替本王做事，本王不会亏待你。”

    “不过，若是你再在背地里算计本王……你的下场，会比这条蜈蚣凄惨的多。”

    陈伶一只手把玩着长着蜈蚣足的剔骨刀，用刀背不紧不慢的敲击着谢一的头部，他话音落下的瞬间，谢一如坠冰窟！

    自己干的那些事情，还是被王发现了？？

    谢一的心脏因恐惧而狂跳，但随着那些赤星愿力改造它的身体，对王的感恩又疯狂涌出，到最后恐惧变成了深深的愧疚……这一刻，谢一心中复杂无比。

    它见了这么多“王”，但主动将力量分给它们这些毒首的，陈伶还是第一个……而自己，之前竟然还想算计王？

    自己真是该死啊！！

    这一刻，谢一对陈伶的那些许隔阂与忌惮，都彻底消散无踪，它的心中只剩下绝对的忠诚与感激，发出阵阵嘶鸣。

    陈伶听出了谢一是在表忠心，也并没有打断，只是静静的等它说完。

    对陈伶而言，那些灌给谢一的赤星愿力，只是他晋升到六阶巅峰后无法消化的一小部分罢了。

    不知为何，除了自己之外，其他灾厄似乎都无法从赤星愿力中获取力量，它们想要这种力量，就让自己吞噬完之后，再分散转移给它们……这种近乎垄断的优势，对陈伶而言，无疑是巩固鬼嘲深渊人心的最佳方式。

    陈伶有些理解白银之王了，当年的他垄断了整个盗神道八阶，让篡火者的所有人都不得不给他卖命，这种绝对权力的感觉真的很让人着迷。只不过，白银之王采取的手段太过极端与吝啬，远不如陈伶恩威并施，来的高效稳妥。

    “行了。”陈伶拍了拍谢一的头颅，

    “启程，回鬼嘲深渊吧。”

    ……

    “方块，你真的认识去鬼嘲深渊的路吗？”

    铅灰色的云层之下，简长生看着周围千篇一律的光秃大地，忍不住问道。

    “我又没去过，我怎么认识？？只能按照大致的方向走。”孙不眠无语的瞪了他一眼，“倒是你，你不是跟鬼嘲深渊的毒虫打过架吗，居然还要我来带路？”

    简长生有些尴尬的笑了笑，正欲说些什么，一旁的姜小花默默开口：

    “上次我们是被灾厄追杀，一不小心掉进去的……路上什么也没注意。”

    “……我就知道。”

    孙不眠叹了口气。

    “你们说，一会红心看到我们来了，会是什么表情？”简长生的神情有些亢奋。

    “惊喜？”姜小花歪头。

    孙不眠：“希望不是惊吓就行。”

    “惊吓什么，有什么好惊吓的，再说了，老子可是带礼物来的！”

    简长生从怀中掏出一张由悬玉界域官方盖戳的文件，在空中挥了挥，“知道这是什么吗？赦免令！邀请函！黄昏社建立这么多年，只有老子拿到了这东西！什么含金量我不多说。”

    “好好好，你最牛，行了吧？”

    孙不眠一边敷衍的回应着，一边仔细的辨别方向，目光落在远处的漆黑大地上。

    “应该就在那了。”

    三人加速前行，一座贯穿大地的无底深渊，逐渐出现在他们眼前。

    森然的阴寒气息，从深渊底端向外飘散，像是联通幽冥，让人不自觉的寒毛立起……三人看着这座仿佛吃人的漆黑深渊，心跳同时加快，本能在不断的警示他们，不要靠近。

    “这就是鬼嘲深渊吗？”孙不眠双手摸了摸身上的鸡皮疙瘩，喃喃自语，“嘶……有些渗人啊？”

    “我想起来了，上次我们掉下去的地方，就是这附近。”

    简长生一拍大腿说道。

    “红心，就住在这下面吗？”姜小花探头往深渊下面望了一眼，似乎觉得他有些可怜。

    “又黑又冷，真亏他住的下去。”

    简长生收起文件，活动了一下筋骨，“走吧，我们下去找他，把他从这个鸟不拉屎的地方带出来。”

    说完，简长生毫不犹豫的沿着深渊边缘跳了下去。
------------

第1341章 深渊下的困境

    “？”

    孙不眠一愣，“他就这么跳了？他不怕被摔死吗？”

    孙不眠话音未落，便看到简长生在空中一个拧身，单手抓向垂直的崖壁，五指像是金刚般直接扣入坚硬的岩石之中，随着阵阵隐约雷鸣从他指尖响起，他的下坠速度顿时减缓可控。

    “……行吧，是我多虑了。”

    以【修罗】的身体素质，别说用手减速，就算他真的从这里直接掉下去，也未必能摔得死他。

    但孙不眠不是简长生，他如果真的从这里摔下去，估计就成肉泥了，好在他有更加便捷的方法……只见孙不眠一步踏出，直接踩着虚空，往深渊下走去。

    走了好几步之后，他才像是意识到什么，扭头看向悬崖上方……

    姜小花正局促的站在那，不知所措。

    片刻后，他像是下定了决心，往后退了好几步，做出要直接跳下去的准备动作。

    “别！！”孙不眠匆忙叫停，“你太重了，你要是真的跳下去，那动静估计会把整个鬼嘲深渊都吓的应激……”

    姜小花眼巴巴的看着孙不眠。

    “……唉，行吧。”

    孙不眠摘下手腕上的醒狮吊坠，轻轻一晃，便变回了那只栩栩如生的醒狮头套，只见他抬手一指，一只小型醒狮便燃烧着七彩火焰，将姜小花背起。

    一人一狮全都脚踏云步，迅速向深渊底端深入。

    沙沙——

    随着简长生单手支撑身体，在深渊内壁下滑，他的身形逐渐吞入黑暗，已经彻底丧失了距离和时间的概念。

    三人不知道自己下降的多深，眼前的深渊就像是无底洞般，死寂的只剩下窸窸窣窣的碎石落下声……

    与此同时，

    一只只栖身在峭壁之上的壁虎，悄然睁开眼眸。

    它们通体漆黑，匍匐在本就黑暗的深渊峭壁之上，肉眼根本无法看到，它们齐刷刷的扭头，沿着那发出窸窣声音的峭壁向下望去，一双双黑暗中的眼瞳充满警惕。

    这些壁虎立刻动身，一部分跟着那些窸窣声向深渊下移动，一部分直接扭头往底部游走，像是去通风报信。

    “我们被发现了。”

    简长生敏锐的向黑暗扫了一眼，沉声开口。

    “就我们这种潜入方式，不被发现才奇怪吧？”孙不眠看着那团在黑暗中燃烧着七彩火焰的醒狮，耸了耸肩，“不过这也没办法，不用点手段，还真下不来这鬼嘲深渊……”

    按理说有姜小花的气息屏蔽，三人其实可以在灰界来去自如，但前提是他们三个不主动泄露气息。然而鬼嘲深渊和其他灾厄领地不一样，或许简长生可以靠恐怖的身体素质徒手爬下来，但孙不眠和姜小花做不到，被鬼嘲深渊的灾厄盯上，也是没办法的事。

    “无所谓了，反正这里是红心的地盘，应该出不了什么事。”

    简长生倒是淡定无比。

    三人不知道在黑暗中下降了多久，周围终于出现了些许微光，那些好似萤火虫般的光点交织成一座地下的昏暗国度，一点点呈现在三人眼前。

    “还挺壮观的。”孙不眠看着那绵延到视野尽头的昏暗虫窟，忍不住开口。

    醒狮的脚掌落在深渊底部的地面，姜小花和孙不眠接连下来，简长生从一旁的峭壁直接轻飘飘的跃下，然后猛地甩了甩自己通红发胀的五指，疼的直咧嘴：

    “这也太深了……手指差点给我磨没了。”

    孙不眠正欲说些什么，一道平地惊雷，突然从远处的昏暗虫窟响起！

    轰——！！

    紧接着，一团山岳般的巨影冲天而起，卷携着令人窒息的恐怖威压，径直向三人坠来！

    “小心！！”简长生大喊一声，三人毫不犹豫的向不同方向散开！

    咚——！！！

    巨影砸落大地，恐怖的冲击力直接将地面震出蛛网般的裂纹，横扫余波宛若海浪般席卷，将简长生三人震的身形一晃，重重的撞在周围的峭壁之上。

    直到此刻，简长生三人才看清那高耸的庞大轮廓……

    那是一只蟾蜍。

    “八阶灾厄？？”孙不眠感知到对方的气息，脸色难看无比。

    他们才刚下鬼嘲深渊，就撞上了一只八阶灾厄，这运气真是差到了极点！

    随着萤火虫般的光点游动，三人这才看清，除了眼前的蟾蜍毒首之外，还有大量密密麻麻的毒虫已经包围了这里，毒蛇，蜈蚣，蝎子，蟾蜍……像是一片漆黑的浪潮。

    姜小花下意识的后退半步，碰到了坚硬的峭壁，他抬头望去，发现数不清的壁虎眼瞳，正在黑暗中散发着幽光。

    他们已经被包围了。

    鬼嘲深渊的这些灾厄，似乎都很久没见到人类了，凶芒毕露的眼瞳中透露着兴奋，与此同时，那山岳般的蟾蜍毒首下巴骤然鼓起，下一刻，一道震耳欲聋的巨响在三人耳畔炸开！

    “呱——！！”

    “我们是来找陈伶的！！我们要见你们大王！”孙不眠见势不妙，当即大喊。

    “呱——！！！”

    “它说啥？！”孙不眠扭头问简长生。

    简长生瞪大眼睛，“你特么问我有啥用！我又不是蛤蟆！也听不懂啊！！”

    “呱——！！！！”

    蟾蜍一声令下，周围的毒虫便蜂拥着向三人冲去！

    简长生三人见此，实在是没有办法，立刻背对背向中央靠拢，抵御着来自四面八方的毒虫袭击。

    但鬼嘲深渊的灾厄实在太多，而且个个精悍强大，要是真让它们这么消耗下去，事情就真麻烦了……简长生的余光一直盯着鬼嘲深渊深处，忍不住直接大吼：

    “红心！！！是我们！！！快让这帮毒虫停手！！！”

    简长生的声音在深渊之内回荡。

    地下王宫依旧一片死寂。

    简长生的心顿时沉入谷底！

    “坏了，红心那家伙不会真的出事了吧？！”简长生喃喃自语。

    “会不会是他不在鬼嘲深渊？”姜小花突然问道。

    “他不是鬼嘲深渊的王吗？他不待在鬼嘲深渊，还能去哪？”

    “他还能去哪我不知道……我只知道要是再不想想办法，我们都得上西天！”孙不眠一脚踹飞一只影子毒蛇，脸色难看无比。
------------

第1342章 毒素

    简长生只觉得背后一重，一只毒蜘蛛已经从天而降，直接趴在了他的背上。

    简长生瞬间本能的做出反应，看都不看背后一眼，双手闪电般抓住蜘蛛的两只腿，澎湃的杀气搅动，直接将其背摔到身前，那狰狞口器只差分毫就要咬到他的脖颈。

    “这些毒虫长得也太吓人了！”

    简长生骂了一声，眼眸中回想起之前误入鬼嘲深渊时，被这群毒虫支配的恐惧……

    他话音未落，一条毒蛇便弹射咬向他的手臂，被他侧身闪过，但下一刻，一只藏在旁边大地中的马陆，突然喷出一口毒气，猝不及防的被简长生吸入体内。

    即便简长生的反应已经极快，立刻屏住呼吸，但这一小口也让他眼前发黑，周围的一切都开始旋转起来。

    “该死！”

    简长生勉强支撑着身子，通红的眼睛死死盯着周围铺天盖地的毒虫。

    他不怕跟这些虫子打架，但这次的情形跟上次不一样，这次包围过来的毒虫实在是太多了，再加上施毒手段防不胜防，一旦入体，还极难清理。

    简长生一巴掌拍死了那只马陆，扭头看向身后，发现孙不眠也被蜈蚣，蚂蚁，毒隐翅虫分别咬了一口，此时正脸色发紫，浑身都肿了一圈……

    至于姜小花，已经几乎看不到他的身影，他被密密麻麻的毒虫淹没了。

    简长生知道，再不玩命，他们都得死在鬼嘲深渊！

    他强忍着体内的毒素，深吸一口气，手掌抓向腰后的虚无……像是握住了一柄无形剑柄。

    就在他即将拔剑的瞬间，一道轰鸣巨响，从上方的峭壁爆发！

    砰——！！！

    轰鸣隆隆作响，但抬头望去，却只看见一片漆黑，鬼嘲深渊实在太深，他们只能隐约看见有一团团黑影正沿着峭壁极速向下爬行，像是瀑布般飞泻而下。

    紧接着，那些黑影开始从黑暗中爬出，简长生和孙不眠终于看清了它们的轮廓……

    那是密密麻麻的蝎子。

    “第二只八阶灾厄……”孙不眠像是喝了假酒，头昏脑胀的在原地踉跄，喃喃自语，“这下真完了。”

    简长生眼眸通红，握着无形剑柄的手，绷起一根根发黑的青筋。

    如果只有这些毒虫，他还有把握能杀出一条血路，但加上那只蟾蜍毒首，生存的几率就十分渺茫，现在又来一个蝎子毒首，相当于直接宣判了他们的死刑。

    与此同时，

    一道充满压迫感的威严声音，雷鸣般从上方响起！

    “——都给本王住手！！”

    这声音响起的瞬间，无论是铺天盖地的毒虫，还是蓄势待发的蟾蜍毒首，同时浑身一震，毫不犹豫的匍匐在地。

    原本还乱成一团的深渊，瞬间陷入一片死寂。

    刚才身上还趴着好几条毒虫的孙不眠，一口气将它们全都拽了下来，脸色越发黑紫，他抬头看了眼峭壁之上，一只巨大的蝎子正背着一个穿着戏袍的身影，缓缓勾勒而出……

    看到这一幕，孙不眠紧绷的心顿时放松下来，眼眸中刚刚汇聚起的轮回印记，也逐渐消散。

    他头晕目眩的对着蝎子背上那人比了个中指：

    “红心……你大爷的……”

    话音落下，他两眼一翻，当场一头栽倒在地。

    蝎子军团好似黑色浪潮般反应，陈伶站在谢一背上，轻盈的落在大地，他目光扫过被毒晕的孙不眠，躺在地上一动不动的姜小花，和手握腰后虚无，脸色惨白的简长生，眼眸中充满了惊讶与不解……

    这仨，怎么会出现在这里？？

    没有发动古老杀气的简长生，此时也被毒的有些遭不住了，他眼前的陈伶和蝎子都开始重影。

    他一下又一下用力的眨着眼睛，盯着那大红戏袍的身影，脸上浮现出一抹茫然……

    “红……心……你的……脸……”

    陈伶目光一凝，下意识的侧过头，将自己的脸藏在黑暗之中。

    他皱眉问道：

    “你们怎么来鬼嘲深渊了？”

    “我们……梦到你了……所以……来……看看……你……”

    简长生努力的保持清醒，但说完最后一个字后，蔓延的毒素还是攻破了他的意识，他的眼瞳开始涣散，直挺挺的晕倒在地。

    陈伶立刻回过头，从谢一的背上跳下，检查了一下两人的状态。

    两人都是中毒，而且是多种毒虫的毒素彼此混合，简长生还好一些，【修罗】的生命力本就极为顽强，再加上他体内充斥着古老杀气，过段时间应该就能自我恢复，但孙不眠的情况就比较麻烦……

    他中的毒最多，要不是祥瑞体质对毒物有压制之力，恐怕此时已经一命呜呼了。

    “呱——！！”

    蟾蜍疑惑的看着陈伶，试探性的问了一声。

    “他们不是敌人，是本王的……客人。”陈伶站起身，脸色有些凝重，“把他们都给我背到王宫去，想办法解毒！”

    陈伶一声令下，周围原本还围攻简长生三人的毒虫们一拥而上，直接将两人背起，浩浩荡荡的往地下王宫的方向赶去……

    蟾蜍毒首意识到自己好像犯错了，在陈伶面前耷拉着脑袋，一个呱也不敢多说。

    “禅一，这不怪你，是本王要求你守好鬼嘲深渊的。”陈伶摆了摆手，“你……做的很好。”

    禅一的眼眸中这才恢复一丝光亮，但还是不敢直视王的眼睛。

    陈伶还欲说些什么，一旁又传来阵混乱的窸窣声，只见几只小毒虫似乎想要将姜小花也背起来，但它们用尽吃奶的力气，也没法将他扛走，一时间手忙脚乱。

    陈伶见此，径直往那里走去。

    “怎么回事？扛不动的话，让那群蚂蚁来……”

    陈伶的“扛”字还没说完，整个人便突然愣在原地……

    只见姜小花正工整的躺在地上，双手叠放在胸口，身上丝毫没有中毒的迹象，反倒是刚才咬他的那几只毒虫，一个个都僵硬的仰面朝天，死的不能再死了……

    此时的姜小花，正睁着两只大眼睛与陈伶对视，满眼的无辜与清澈。

    “你……”陈伶一时间哑口无言。

    姜小花犹豫片刻，试探性的开口：

    “要不……我自己起来走？”
------------

第1343章 轮回尽头

    “不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”

    熟悉的声音从耳畔传来。

    这声音像是来自极远之处的呼唤，当它响起的瞬间，原本浑浑噩噩的孙不眠，眼皮突然轻颤起来，随后缓缓睁开……

    古老的城墙，荒芜的大地，凌乱的枯树。

    他又回到了这个做过无数次的梦里。

    短暂的迷茫之后，他的目光重新看向眼前那让他无比想念的老人……他在心底默默喊了声师父。

    孙不眠不敢真的开口，他怕自己说话之后，这个梦就醒了，他好不容易才能看到师父一次，能多听他唠叨几句话也是好的。

    他就这么静静的看着老人，等待着下文……

    说实话，师父最后留给他的这段话，他都快会背了。

    但这一次，师父并没有再继续往下说，而是就这么与孙不眠对视，不知是不是孙不眠的错觉，师父那双在无数次梦境中都没有丝毫变化的眼眸，竟然浮现出了一丝……笑意？

    孙不眠愣住了。

    “……师父？”他试探性的开口。

    “你长大了，不眠。”

    这句话落在孙不眠耳中，宛若惊雷般轰鸣作响，他瞬间难以置信的瞪大眼睛！

    梦里的师父，竟然有了自己的意识？还能主动跟他说话？？

    要知道，之前孙不眠也做过这个梦无数次，但每一次都是当时那段记忆的重现，师父说的话也一尘不变……但现在，师父居然主动和他交流了！

    孙不眠顿时激动无比！

    “师父，我不是在做梦吧？”

    “不是做梦，是你快被拖进鬼道古藏了。”

    “？”孙不眠脸上的笑容一僵，“师父你的意思是……我是快死了？？？”

    怪不得师父能跟他说话，原来是自己要死了……传闻人在濒死的时候，过去的亲人会来接引自己，原来是真的？

    “嗯，是这个意思。”老人点头。

    “……都怪红心，他那几个小弟下手太狠了！”孙不眠骂骂咧咧，“要是我真死了，做鬼也不会放过他！”

    孙不眠原本是可以发动轮回之力，让自己直接回归前几次轮回的状态，用绝对的实力扫除身上的毒素的，但他看到陈伶出现之后，就没有发动……

    归根到底，他还是个守财奴，轮回之力这种东西用一点少一点，他想着能省则省，没想到这一省，差点给自己小命搭进去。

    “放心，你不会死的，他正在想尽办法救你。”老人轻笑起来，

    “不过……以后可不要那么吝啬了，你积累了数千年的力量，该用还是得用，现在被几只毒虫毒倒，让人传出去，还以为为师教徒无方。”

    孙不眠耸了耸肩，“我是怕用多了之后，就没法继续轮回了……或者，一睡就是几百年。”

    老人的目光顿时有些复杂，“不眠……”

    “怎么了师父？”

    “你不会有下次轮回了。”

    孙不眠一愣。

    萧瑟的寒风拂过荒芜大地，最后一片干瘪的落叶从枯树上飘落，在空中轻轻碎开，消散于风。

    “您的意思是……”

    “这个世界，就快走到尽头，无论结局是好是坏，它都要结束了……你，也是如此。”

    孙不眠怔怔的看着师父，过了许久才回过神来……如果世界走到尽头，那自己又何谈轮回？

    他就算能再活十世百世又如何？

    这一瞬间，孙不眠也不知道自己究竟是什么感受……迷茫，恐惧，担忧，又或者……欣喜？

    他已经活了太久，孤独了太久，在那绵长无尽的寿命之中，他早已麻木，生命的结束对他而言，未尝不是一种解脱。

    “那岂不是说……我不用节省轮回的力量了？”孙不眠的眼眸中亮起一抹微光。

    过去，孙不眠为了能够顺利轮回，趋吉避凶，凡是遇到麻烦就躲的远远的，虽然坐拥一个无比强大的轮回宝库，但就像是守财奴般根本不舍得动用。

    他就像是一个在世界边缘，空守宝库的老鼠，一次又一次的轮回，吃吃喝喝，让自己体会到活着的意义……他已经厌倦麻木了。

    世界的结束，轮回的尽头，给他带来了一个从未体验过的可能……

    一个仅有一次的人生。

    “没错。”老人微微点头，“这一世，你可以不顾一切，随心所欲的活。”

    孙不眠的呼吸逐渐粗重起来，心脏开始火一样跳动。

    他的嘴角微微上扬：

    “我知道了。”

    “……记得为师曾和你说过，你的轮回是蛰伏，亦是武器吗？”

    “记得，师父。”

    “决定这个世界结局的时候，就要到了。”老人转头，看向远处城墙脚下的那个身影，“你要尽一切所能，帮助他……他，将是最后的希望。”

    孙不眠顺着老人的目光看去，这才发现，远处的城墙下竟然还站着个人……

    看清那人的瞬间，孙不眠的心头微微一震。

    “……就算师父你不说，我也会帮他的。”孙不眠笑了笑，“很久之前，我和他有过约定。”

    “那是最好。”

    师父还欲说些什么，目光突然看向上方的虚无，“不眠，你该回去了。”

    孙不眠感受到，这场“梦境”正在消散，有一股力量正在将自己从死亡的边缘拽回去，眼前师父的身影也逐渐模糊……

    “师父，我死之后，是不是还能跟你在鬼道古藏见面？”孙不眠当即问道。

    “世界结束，鬼道也将消散，在那里，我们不会再见了。”师父停顿片刻，“但在别的地方……谁又说得准呢？”

    老人的声音逐渐在孙不眠脑海中远去，他的意识开始急速上升，就像是一个从海底疯狂上浮的溺水者，前所未有的窒息感涌上心头！

    下一秒，

    孙不眠猛的睁开双眼！

    但即便如此，窒息感依旧存在，他惊恐的用双手在自己脸上抓住了什么，猛的一拽！

    一只篮球大小的影子蟾蜍，被他从自己的脸上扒了下来，与此同时，一根几乎伸到他食道里的舌头混杂着粘液，从孙不眠口中挣脱而出！

    孙不眠呆呆的看着自己手里的丑陋蟾蜍，宛若雕塑般愣在原地……

    小蟾蜍歪了歪头：

    “——呱？”

    ……

    ……

    明天三九在上海参加活动，大概率没法更新，请假一天～

    各位，端午安康～～～
------------

第1344章 重逢

    朦胧中，简长生也缓缓睁开眼睛。

    头好痛……

    简长生就像是喝了假酒，虽然苏醒，但脑子还是浆糊般混乱，全身上下都隐隐残余着痛感，像是被人痛打了一顿。

    他摸索着艰难坐起身，茫然的环顾四周：

    “这是……哪？”

    “是红心的王宫。”

    简长生转头望去，只见姜小花正安静的盘坐在地上，全身上下看不出一点中毒的痕迹。

    “红心……王宫？？这家伙都有王宫了？？？”简长生终于回过神来，想起了自己昏迷前都遭遇了什么，他表情古怪的打量着姜小花，

    “你怎么一点事没有？？”

    “不知道……那些毒虫咬了我，结果它们自己晕过去了。”姜小花很无辜的回答，“红心的手下抬不动我，我是自己走过来的。”

    简长生：……

    简长生还欲问些什么，一阵痛苦而剧烈的干呕声，便从旁边持续响起。

    “呕……”

    “呕——！！！！”

    只见孙不眠正蹲在地上，脸色煞白而狰狞，像是要把胆汁都吐出来。

    “他怎么了？”简长生疑惑问道。

    “哦，他被蛤蟆舌吻了。”

    “？？？”

    孙不眠足足吐了十分钟，脸上才终于恢复一丝血色，随后他便呆呆的坐在那，目光空洞而绝望，像是已经失去了对生命的渴望。

    简长生也缓了一会，等到脱力感彻底消失后，才蹒跚的站起身。

    头脑摇晃之下，他恍惚中又想起了一张漆黑诡异的脸……他不记得自己是在哪里见到过那张脸，但是在他模糊的记忆中，这张脸确实存在……是红心？不，应该不可能……

    难道是自己被毒晕了，出现幻觉了？

    “红心呢？”简长生问道。

    姜小花想了想，“他说要给我们准备一下晚餐，一会会有毒虫来接我们。”

    “哼，算他还有点良心。”简长生不悦的开口，“我们大老远过来看他，结果差点被他的小弟给毒死……这要是不赔一桌丰盛酒席，真说不过去了。”

    听到风声酒席四个字，一旁虚弱的孙不眠耳朵一动……

    刚刚的大吐特吐之下，他已经把这两天吃的东西都吐完了，正是需要补充食物的时候，他强迫自己忘记那张恶心至极的蟾蜍模样，径直往简长生和姜小花这里走来。

    “说起来，刚才我就发现这里不对……”孙不眠沉声开口。

    “什么？”

    “这座王宫，是个大凶之地。”

    孙不眠指着身下的王宫地面，目光严肃无比。

    孙不眠才从中毒状态中恢复过来没多久，甚至没有主动发起过吉凶占，但这里的凶恶之气浓郁到，甚至不需要通过吉凶占来告知……能够让他这个祥瑞感受到危险的，已经不是普通的“凶”了。

    其实哪怕不是祥瑞，只要是个人类站在这里，都能感受到这里的异样，这刺骨寒意与起鸡皮疙瘩的不适感无一不在证明，这里压根就不适合人类生存。

    “红心怎么给自己挑了个这种地方？”简长生眉头紧锁，

    “看来确实得赶紧带他走了，久住在这大凶之地，迟早会出事。”

    就在三人说话之际，一阵有节奏的敲门声响起。

    咚咚咚——

    三人同时看向房门，彼此对视一眼后，简长生率先迈步走上前，直接打开了房门。

    下一刻，他差点被吓的直接拔剑劈出！

    只见房间的门口，正直立着一只长着密密麻麻细腿的蜈蚣，它竟然像个人一样站在那用嘴巴叩门，在充满礼貌的同时，还有种令人头皮发麻的诡异感……

    “妈的，红心给这群蜈蚣调成啥样了？都特么会站起来敲门了？？”简长生被吓了一跳后，忍不住爆了个粗口。

    蜈蚣似乎并没有意识到自己站起来敲门这件事，给三人带来了多大的心理冲击，它只是轻轻嘶鸣一声后，便俯下身向某个方向爬去。

    “走吧，应该是带我们去找红心的。”孙不眠走上前说道。

    三人跟着蜈蚣在王宫中穿梭，这座王宫比他们想象的要大，走廊更是错综复杂，两侧都是一扇扇紧闭的房门，保守估计都有上百间。

    三人有些好奇，这王宫怎么跟酒店一样，弄了这么多“客房”？

    简长生想打开这些房间看看，但又觉得不太合适，只能先跟着蜈蚣不断前行……连续转了几个弯之后，一个像是专门晚宴餐厅的昏暗房间，出现在三人身前。

    一条长桌陈设在餐厅的中央，像是以前电影里吸血鬼公爵和其他王室贵族共进晚餐的优雅之地，黄铜的烛台摆在长桌之上，几只白色蜡烛正在缓慢燃烧，再配合上周围墙面上的一排炬火，倒也能将这片空间照亮大半。

    长桌之上，铺着一条昂贵的雕花餐布，四套光洁整齐的餐具正摆在其上，餐盘瓷杯，筷子刀叉，应有尽有……

    而在每个位置的后方，都恭敬的匍匐着一只小蜈蚣，像是佣人般听候调遣。

    此时在长桌的尽头，一个披着大红戏袍的身影，正背对着三人，桌上摇曳的烛火将他的影子投射在墙上，像是黑色火焰般无声摇晃。

    他像是察觉到了三人的到来，缓缓转身……

    一张白色的笑脸面具映入三人面庞。

    “黑桃，方块，梅花……好久不见。”陈伶轻笑的声音从面具下传来。

    看到那张白色面具，三人都微微一怔，似乎有些疑惑，陈伶为什么突然戴上了面具。

    不过对他们来说，陈伶戴不戴面具，反正都是陈伶。简长生二话不说直接快步上前，一胳膊搂住了陈伶的脖颈，龇牙咧嘴的笑骂道：

    “好你个红心！！我们大老远跑过来找你，结果差点被你的毒虫们吃了……你说吧，这事怎么办？？”

    “就是。”孙不眠单手叉腰，相当不悦的开始吐槽，

    “我这条小命，差点就栽在你手里了……还有你派来的那个蛤蟆，我都不想说……呕！！！”

    孙不眠话说到一半，嘴角又开始抽搐起来，直接跑到墙角又继续干呕起来。

    姜小花就这么站在原地，挠了挠头，诚恳的开口：

    “红心……我们很担心你。”
------------

第1345章 回不去

    “担心我做什么？”

    陈伶被简长生的胳膊锁住，也丝毫没有反抗的意思，他悠悠道，“我本就是鬼嘲深渊的王，我天生就该在这里……这里才是我的家。

    回家，有什么可担心的？”

    “前两天我们做了个梦，你在梦里一人给了我们一巴掌。”简长生像是想起了什么，质问的看向陈伶。

    “……那只是一个小小的意外，现在已经解决了。”

    “真的？”

    “嗯。”

    “那你也不能待在这。”简长生用下巴指了指还在墙角干呕的孙不眠，“方块说了，这地方是个大凶之地，你待在这里，会发生不好的事情的。”

    大凶之地？

    陈伶的目光看向孙不眠。

    孙不眠干呕完，正好也抬头看向陈伶，两者隔空对视……孙不眠的眼瞳中，微不可察的闪过一抹金光。

    下一秒，孙不眠直接愣在原地。

    “你说话啊方块！”简长生见孙不眠呆住，催促道。

    孙不眠看着陈伶，表情接连变化，最终目光闪过一丝复杂……

    “嗯……大凶。”

    “你看！”简长生松开自己搂着陈伶的胳膊，两手背在身后，像是领导一样沿着餐厅周围溜达视察，还时不时的发出啧啧声，

    “红心啊，不是我说……你这地方是真不行。”

    “又冷，又黑，终年没有阳光，我跟你说，这地方你住久了就算不倒霉，也肯定会得风湿。”

    “还有啊，你看你这墙面，多久没有维护了？上面都潮了……基础设施也太差，连个电灯都没有，要是不点上这些蜡烛，根本什么都看不见……我看你这王宫，除了大一点之外，没什么好的。”

    挑挑拣拣一堆毛病之后，简长生在陈伶面前站定，神气的背着双手，笑吟吟的看着他，就差把“我有惊喜”四个字挂在脸上了。

    陈伶见他莫名其妙的找茬，也有些不解，但还是摇头解释道：

    “鬼嘲深渊是灾厄领地，不是人类界域，没有好的建筑师，也没有电力供应……这里，只有这样了。”

    “嘿嘿，你猜怎么着？”

    简长生双眸亮如繁星，他两指从怀里夹出一张文件，嘴角控制不住的上扬，

    “我这里呢，恰好有一份悬玉界域政府签署的赦免书……上面呢，不仅一笔勾销了某人以前的所有‘罪名’，还特邀某人成为悬玉界域公民，并附赠一套市中心的三室一厅精装小平层……

    你喊我一声简大哥，我就告诉你这人是谁，怎么样？”

    简长生从来没有这么得意过，仿佛他掏出的不是一份文件，而是一张“红心崇拜券”，这东西一掏出来，他就已经想象到了之前陈伶震惊无比的表情！

    赦免传闻中恶名远扬的“红心6”，并给他一个合法的界域公民身份……

    全天下，除了他简长生，还有谁能做到？？

    有了这东西，陈伶就可以离开这阴暗破烂的地下虫窟，和他们一起回到悬玉界域生活，再也不用提心吊胆，过那人人喊打的日子，那些曾经蒙受过的冤屈，也都将有机会洗白。

    本来简长生是打算先逗逗陈伶，最后的时候再掏出这份厚礼的，但是他实在是忍不住了，他迫不及待的想看到陈伶收到这份礼物后的表情。

    而陈伶，也确实如他所预想的那样，当场愣在原地。

    看着简长生那得意又骄傲的笑容，和他手里那份悬玉界域签署的文件，陈伶突然明白了，简长生三人和悬玉界域的交易究竟是什么……

    一股久违的暖意与感动从他的心底浮现，但随之而来的，是一股更加沉重的痛苦与苦涩。

    陈伶就这么静静的看着简长生。

    他的目光复杂无比……

    短暂的沉寂之后，简长生不悦的耸了耸肩，

    “不愿意叫简大哥，也总得夸我两句吧？一声不吭是什么意思？”

    大红戏袍依旧沉默，甚至都没有伸手接过那份文件的意思……

    不知为何，简长生心里突然有些害怕，他小声嘀咕了一句，直接把文件塞到了陈伶手里：

    “好你个红心，辛辛苦苦帮你弄来这东西，连个好听的都不愿意叫……算了算了，我给你，你收拾下东西一会跟我们走吧……好吗？”

    简长生就像个犯了错的孩子，他看着陈伶的眼睛，说出最后两个字的时候，声音甚至带上了一丝祈求。

    陈伶低头看着手里那张写着“陈伶”大名的赦免书，张了张嘴想说些什么，却什么都说不出口。

    这一刻，就算是迟钝如姜小花，也觉得气氛有些不对了。

    他看了看僵持住的陈伶和简长生，又看了看一旁神情复杂的孙不眠，刚准备上前说些什么，简长生恼火的声音便骤然响起。

    “不是红心！！你究竟几个意思？！”

    “你知道为了弄这份文件，我们三个费了多大劲吗？？好不容易给你搞到手，大老远跑过来想带你回去享福，你现在……你就装哑巴一声不吭？！

    把你这丑不拉几的破面具摘下来，说话！！”

    简长生胸膛剧烈起伏，他直接闪电般出手抓住陈伶的面具，想要将其摘下来，但没想到这面具的材质太过脆弱，稍一用力，就直接崩碎在空中！

    不知从何处起的冷风，拂过昏暗餐厅，将沿墙的炬火和桌上的烛光都吹得剧烈摇晃。

    摇曳的暗影之中，一张漆黑诡异的面孔，映入三人的眼瞳。

    三人同时愣住了。

    一张张影子般的脸皮，从那张狰狞面孔上不断脱落，在这张脸上几乎看不清人类的五官，只有一股令人头皮发麻的诡异与森然……这是一张灾厄的脸。

    陈伶静静的站在那，大红戏袍随风轻摆。

    他就这么看着近在咫尺的简长生，漆黑的嘴角泛起一抹苦涩的笑容，但无论他的情绪如何，这笑容在这张脸上只显得渗人而诡异……

    “红心……你的脸……”简长生这才意识到，自己之前看到的那张脸，不是幻觉。

    陈伶轻叹一口气：

    “黑桃……”

    “我，回不去了。”
------------

第1346章 沟壑

    餐厅陷入沉寂。

    简长生，孙不眠，姜小花三人怔怔的看着陈伶的脸，许久才回过神来。

    “红心，你的脸怎么了？”简长生皱眉问道。

    “接纳嘲灾之后的一些副作用罢了。”陈伶微微一笑，“不过除了看起来吓人些，倒也没什么别的影响……”

    “你不是能变脸吗？给自己换一张脸呢？”孙不眠紧接着问道。

    “没用的……这张脸，换不回去。”

    三人再度陷入沉默。

    “换不回去就换不回去呗。”简长生拍了拍陈伶的肩膀，毫不在意的开口，“吓人咋了，文件里也没说吓人就不能进悬玉界域啊！大不了，你出门的时候就跟刚刚一样戴个面具……你不会以为，你这张脸能吓到我们哥几个吧？”

    “我觉得红心不吓人。”姜小花立刻回应。

    孙不眠点点头，“确实，之前你在无极界域失控的时候，我们已经见过这张脸了……现在看起来，倒也挺亲切，至少比那个杀人的嘲灾和善的多。”

    “我知道你们不会怕，我戴面具，只是担心一会影响你们食欲。”

    “……”

    “那不就得了嘛，戴上面具，跟我们回悬玉界域！”

    “我回不去，不是因为我的脸。”

    “那是因为什么？？”

    “是那个誓蛊？”孙不眠若有所思，“之前听叶老师提过一嘴，说你被逼着吃下了什么誓蛊……跟那东西有关？”

    简长生三人听过誓蛊，但不知道这东西具体是什么，也不知道它会如何影响陈伶。

    “嗯，有一部分关系……”陈伶简单的将誓蛊的作用解释了一遍。

    微弱的烛火在昏暗中摇曳。

    听完之后，简长生和孙不眠的呼吸逐渐粗重起来。

    姜小花没什么反应，一是因为他不需要呼吸，二是因为……他没听懂。

    他只是茫然的看着简长生默默攥紧了拳头，然后一声不吭的，扭头向王宫外走去，黑色皮衣在火光中笼罩上一丝狰狞。

    “你去哪？”陈伶沉声开口。

    “我去找褚常青那个贱人，让他把解药交出来！”简长生头也不回的说道，“他不交，我就杀了他！”

    简长生还未走出餐厅，一只手掌便拦住了他，

    “就凭你？你能杀得了九君？”

    孙不眠悠悠开口。

    简长生怒视着他，张口似乎想要替自己争辩两句，但又一个字都说不出口……他和九君的差距，还是太大了。

    “还是我去吧。”孙不眠说。

    “？我杀不了九君，你就能杀了？？你阶位还不如我呢！”简长生不服。

    “……呵呵。”

    孙不眠推了下鼻梁上的小圆墨镜，微微一笑。

    不知为何，当这个笑容出现的瞬间，简长生觉得孙不眠好像和之前不太一样了，但具体哪里不一样，他又说不上来。

    “你们都去的话，那我也去。”姜小花一路小跑的跟了上来。

    “够了。”

    陈伶低沉的声音从长桌另一边响起，“就算没有誓蛊，我也不会回人类界域的。”

    “为什么？？？”

    “你们还不明白吗？誓蛊存不存在，根本不重要，真正将我拦在人类界域之外的，是人们的偏见……或者说，是‘人类’与‘灾厄’的壁垒。

    只要我依旧是嘲灾，无论到哪个界域，总会引发恐慌，你以为有了那张政府的文件，我就真的能在悬玉界域安心生活了吗？

    不……

    就算政府认可我，民众也不会认可我，他们一旦知道在他们的界域里生活着一只灭世灾厄，就会整日提心吊胆，住在我附近的民众会惊恐的搬走，越来越多的人会去和政府游行抗议，他们会联合其他界域的政府，一起对悬玉界域施压，逼我离开。

    就算我再低调，扮演的再人畜无害也没有用，我的软弱只会催生他们对我的恶意，让他们更加的肆无忌惮，甚至还会牵连到你们……

    灾厄入侵人类三百多年，有多少人死在了灾厄手里，他们的仇恨，他们的恐惧，不是一张文书能够抵消的。

    而我，我身为嘲灾，只要在人类界域一天，就永远是全体人类的心头大患，没有褚常青的誓蛊，或许也会有别的什么黑蛊白蛊，来约束我，驱逐我！”

    陈伶的声音在昏暗餐厅内回荡，那张漆黑诡异的面孔逐渐攀上一抹痛苦，紧接着眼瞳开始泛起一抹红意，像是体内的第二个人格蠢蠢欲动。

    陈伶感受到了自身的情绪变化，立刻强迫自己深呼吸，冷静下来……

    “我在鬼嘲深渊，过得很好……何必去人类界域自取其辱？”

    “我与人类界域之间，已经有一座无法逾越的沟壑了。”

    整座地下王宫，再度陷入死寂。

    简长生，孙不眠，姜小花三人看着长桌尽头，那独自屹立在摇曳烛火中的大红戏袍身影，一时间哑口无言……

    陈伶的回答很现实，就算简长生能用这份文件，给他在悬玉界域弄一个合法身份，但“法”，终究只是悬玉界域政府的“法”，不能代表所有居民的态度，更不能代表全体人类的意愿。

    既然如此，有没有誓蛊的存在，都没有区别……陈伶，不会回人类界域了。

    简长生沉默了许久，双拳先是紧紧攥起，然后又无奈的松开，他深吸一口气，重新往餐厅走去：

    “什么狗屁人类界域……不回就不回，我看你这王宫也挺好的，又大，房间又多，夏天还不用开空调，外面还有一堆毒虫守卫……在这里，没人能欺负我们。”

    我们。

    听到这两个字，陈伶的心头微微一震……

    “算了算了，那就放褚常青一马吧。”孙不眠也耸了耸肩，回头走到餐桌旁坐下。

    姜小花一声不吭，也乖乖的回到自己的位置上坐下。

    陈伶静静看着眼前的三人。

    随后，

    他突然笑了起来。

    墙面上的炬火，与餐桌上的烛火兀的剧烈燃烧，整个餐厅越发明亮：

    “哈哈哈哈！这就对了！！”

    “我们6字辈久别重逢，别被那些乱七八糟的破事搅了心情……这里是我鬼嘲深渊的主场，你们远道而来，今晚必须尽兴！！”

    大红戏袍站在长桌的主位上，袖袍用力一挥，他高声大喊：

    “来人！！给本王上酒菜！！！”
------------

第1347章 五毒宴

    砰！

    随着陈伶一声令下，餐厅的大门立刻打开，在简长生三人震惊的目光下，一只只蝎子用尾钩托着餐盘，排队从外面走了进来。

    这些蝎子样貌狰狞，尾钩更是散发着令人毛骨悚然的寒光，任何一只放在外面，都能吓的半条街的居民魂飞魄散……

    但此刻，它们却乖巧的像是训练有素的服务生，步伐轻盈，前螯收拢，尾钩拖着餐盘竟然丝毫不晃，来到6字辈众人的身边之后，只是轻轻一甩，便稳稳的将一盘盘餐碟摆到他们面前。

    只是看到这餐碟上的食物，简长生三人的表情都是一僵。

    “这道菜，叫做炭烤蜈蚣，专门挑选还没满三个月的小蜈蚣，用炭火上炙烤到外焦里嫩，再剥掉外层硬壳，上面还洒了深渊特有的水盐进行调味，味道应该还不错。”

    陈伶一边介绍，一边不经意的咽了口唾沫。

    “这道菜方块应该会喜欢，在你们老家可是经典菜，鲜味蛇羹！处理掉毒牙与毒腺之后，把它放进锅里……”

    “这是香酥炸蝎子……”

    “壁虎刺身……”

    “生腌蟾蜍腿……”

    “呕——！！！！”

    当蟾蜍腿摆到孙不眠眼前的一瞬间，孙不眠直接喉结滚动，扭头就往桌下干呕起来！

    “谁给他上的蟾蜍腿？撤掉，给他撤掉！”陈伶看到孙不眠的反应，像是猜到了什么，立刻摆手让蝎子把菜端走。

    小蝎子似乎不太聪明，犹犹豫豫半天，以为是自己哪里犯了错，噗通一声直接匍匐在了陈伶面前，直接在原地开始发抖，祈求大王别把它也端上餐桌。

    简长生等人看到这一幕，表情精彩无比！

    陈伶眉头一皱，直接拎起小蝎子的尾巴把它甩出了餐厅，然后让一旁比较“通人性”的蜈蚣撤掉了这盘蟾蜍腿，回到主位上坐下。

    他有些抱歉的笑了笑：

    “鬼嘲深渊不是人类界域，这里的食材很有限……不过，这些毒虫的毒腺都已经被处理了，应该没什么问题。”

    在得知简长生三人来了鬼嘲深渊之后，陈伶就着手开始准备这顿晚宴了，鬼嘲深渊除了石头就只有毒虫，无奈之下，他只能用一小部分犯了错的毒虫来做菜……

    整个鬼嘲深渊，只有陈伶有着人类的双手，会做人类的饭菜，所以这也是他亲自下厨……不过他没做过毒虫，虽然已经尽可能去掉它们的毒性，但心里还是没底。

    好在6字辈都不是一般人，就算有点没去除干净，应该也不会出事。

    简长生的嘴角微微抽搐，目光过了好久才从这一桌的毒虫宴上挪开，勉强的挤出一丝笑容：

    “哈哈……额……没事没事，至少卖相看起来也是……嗯，不错的……”

    “嗯，闻起来也是挺香的吧？”陈伶舔了舔嘴唇。

    “……是啊是啊。”

    “快动筷吧。”

    “……”

    简长生扭头看向姜小花和孙不眠，却发现这两人都齐刷刷的在看着自己，那眼神好像在说，“你最难杀，你先吃”。

    简长生硬着头皮，伸手向面前的叉子抓去。

    “吃啊，肯定吃的……这些都是高蛋白，好东西！哈哈哈……嗯？？？”

    简长生话音未落，他面前的叉子就突然往旁边挪了一下，让他抓了个空。

    它挪动的实在太快，以至于简长生差点都以为自己眼花了，他再度伸手去抓叉子的时候，那叉子就像是活过来一般，疯狂的往旁边拱动爬行！

    与此同时，叉子的连接处甚至还张开了一只人类的嘴巴，惊声尖叫！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！”

    简长生：？？？？？？？？？？

    对面的孙不眠瞪大眼睛，猛地扇了自己一巴掌，呆滞的嘀嘀咕咕起来：

    “完了……毒性好像还没解干净……都出现幻觉了。”

    砰——！！

    主位上的陈伶用力拍桌，发出一阵沉闷巨响，将餐厅内的众人吓了一跳。

    大红戏袍在烛火中狰狞而恐怖，陈伶死死的盯着满桌的餐具，森然开口，“谁再不老实，我就把谁丢到粪池里去，永世给我沉在池底！”

    叉子的尖叫声戛然而止。

    它静静的趴在桌边，像是个真的叉子一样，但身体还是因恐惧而不断的颤抖，像是开了震动模式。

    简长生看了看震动的叉子，又看了看陈伶，片刻后，茫然的伸手指着自己……

    “丢到粪池……我吗？”

    “哦，我没说你们，我说的是这些餐具。”

    “红心……这些餐具……”孙不眠表情古怪，欲言又止。

    “是绛天教的人。”陈伶面无表情的回答，“平日里王宫有些冷清，就随手做了点玩具……不用管它们，把它们当普通餐具就好。”

    “……”

    一边说着，陈伶一边拿起了一双同样在发抖的筷子，淡定的夹起了一只炭烤蜈蚣，塞进自己嘴里，不紧不慢的咀嚼起来，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。

    “别愣着，一起吃啊。”陈伶见三人迟迟不动筷，当即开口。

    简长生只能硬着头皮，抓起那把发抖的叉子，叉了一只黢黑的蝎子，一口塞到嘴里，表情决绝的像是要上刑场。

    嚼，嚼，嚼。

    简长生的表情越发精彩。

    等到艰难的将蝎子吞入腹中之后，他挤出了一个比哭还难看的笑容，对着孙不眠和姜小花扬了扬下巴：

    “愣着干嘛，吃啊……挺好吃的。”

    姜小花毫不犹豫，直接拿起筷子夹了一根蜈蚣塞嘴里，巴咂巴咂的吃了起来。

    “……怎么样？”孙不眠小心翼翼的问道。

    姜小花歪头想了一会：

    “还行。”

    孙不眠：……

    “我突然觉得有点干巴。”孙不眠摆了摆手，“那什么……你们先吃，一会我去喝口水……”

    “干巴？”

    陈伶像是想起了什么，轻轻打了个响指：

    “来人，上五毒酒！！”

    “？？？什么酒？？”

    在孙不眠惊恐的目光中，几只蜈蚣直接驮着几坛神秘酒液，从外面爬了进来。

    闻到这酒味的瞬间，姜小花的眼眸，微微一亮。
------------

第1348章 大凶

    “这是我们鬼嘲深渊的特色，五毒酒。”

    随着每人的身前都盛满一杯酒液，陈伶的声音再度响起，

    “这酒，是用五毒的毒液融合发酵而成，相当珍稀，整座鬼嘲深渊只有我能随时享用……不过考虑到你们是人类而不是灾厄，没法承受太强烈的毒素，所以我已经让人把你们的酒液稀释了百倍，应该不会有什么问题。”

    孙不眠看着杯中摇晃的“毒液”，表情精彩无比……

    这东西，

    真的能喝吗？？

    孙不眠正欲开口问些什么，一旁的姜小花已经拿起酒杯，仰头往嘴里猛灌。

    吨吨吨——

    溢出的酒液顺着姜小花的嘴角流淌，他几口喝完了一整杯之后，脸颊迅速泛起一丝红晕……他意犹未尽的舔了舔嘴唇，似乎还在回味。

    姜小花看了眼空荡荡的酒杯，扭头看向陈伶，试探性的问道：

    “……还有吗？”

    陈伶怔住了。

    “当然，你要多少有多少。”

    “那个……这个酒好像有点淡了，我可以喝你杯子里那种的吗？”

    他诧异的看了姜小花一眼，很快神色便恢复如常，当即回答：

    “可以……来人，再拿几杯跟我一样的原浆酒来！”

    很快，和陈伶杯中的同款高浓度五毒酒被摆到姜小花面前，姜小花舔了舔嘴唇，再度仰头痛饮，一口气喝了大半杯后，脸上浮现出陶醉之色。

    陈伶见此，也端起了自己的酒杯：

    “来，我陪你喝。”

    陈伶与姜小花轻轻碰杯。

    简长生见此，也拿起了自己面前的酒杯，与二人一起碰杯，孙不眠犹豫片刻后，还是咬牙参与其中。

    然而，孙不眠刚喝了半口，五官便剧烈扭曲，忍不住扭头一口吐了出来。

    简长生也好不到哪去，一口毒酒入喉，那灼烧感像是要将食道都烫破一般，令人难以忍受。他表情接连变化，想吐但又觉得不太合适，最后还是艰难咽了下去……

    好难喝的酒！

    他们二人看着同步举杯痛饮的陈伶姜小花，目光像是在看两个怪物。

    “算了，咱们吃菜吧。”简长生一边说着，一边夹起了一只炭烤蜈蚣，做了很久的心理建设之后，还是将它塞到了嘴里。

    孙不眠看着这一桌五毒宴，很想直接变出几根糖葫芦吃，虽然他已经快吃吐了，但至少那玩意是甜的……

    但想到这一桌都是陈伶精心准备，亲自烹饪，他还是硬着头皮吃了几口。

    一杯又一杯五毒酒下肚，原本拘谨腼腆的姜小花，已经直接站了起来，摇摇晃晃的和陈伶对饮，再加上一边吃一边吐槽的简长生二人，还有偶尔惊恐尖叫的餐具，原本沉闷孤寂的王宫，短暂的热闹了起来。

    没人知道这场久别重逢的晚宴持续了多久。

    鬼嘲深渊看不到太阳，无法判断时间，等到散场，几人都有些累了。

    “休息的房间，已经给你们收拾好了，一会我让人带你们过去……今天早点休息吧。”陈伶脸上也挂着醉意，对三人说道。

    “你呢？你不休息吗？”

    “我？”陈伶笑了起来，“我可是鬼嘲深渊之王，这个点，我该去巡视灾厄领地了，顺便跟那几个八阶毒首聊聊天……你们不用等我。”

    “巡视领地……啧啧。”简长生阴阳怪气道，“大王的架子，还摆的挺足。”

    “怎么？羡慕了？”

    “羡慕个屁。”

    “你们别聊了，快点走吧……红心，厕所在哪？我好像有点拉肚子了。”孙不眠脸色难看的在一旁捂着肚子，语气有些急切。

    “在你们房间隔壁，我让蜈蚣带你们过去。”

    在小蜈蚣的带领下，三人与陈伶分别，径直往王宫深处走去。

    “梅花，你自己也动动腿呢？”

    简长生用半边肩膀撑着姜小花，有些无奈的开口。

    此时的姜小花，已经有些醉的走不动路了，他毕竟不是灾厄，狂喝原浆五毒酒就算是他也遭不住，脚步虚浮，摇摇欲坠，但此刻他的脸上罕见的泛着笑容。

    “我的腿不听使唤了……黑桃……”姜小花委屈的轻声说道。

    “你那是被毒麻了！”

    “你们快点走！我要不行了！”

    说话间，孙不眠已经找到厕所，毫不犹豫的冲了进去。

    简长生见此，哼了一声，“吃点虫子就拉肚子，真是娇贵……”

    简长生和姜小花回到房间，里面已经摆着三张床铺，不过床上没有床单被套，只有三叠厚厚的蛛丝网……人工纺织的床上用品，在鬼嘲深渊是没有的，就算曾经的嘲灾有收藏过被褥，但也远远不够三人份。

    好在简长生等人不在乎这些，他们可是在灰界里生存了半年，哪怕只有一个平整的地面，也够他们睡了。

    “嘶……不对！”

    简长生刚放下姜小花，表情就猛地一变，伸手捂着自己的肚子，“我好像也有点肚子疼……”

    姜小花：……

    简长生立刻冲出房间，来到隔壁的厕所砰砰敲门！

    “干嘛？！”孙不眠警惕的声音从中响起。

    “方块，你好了没！我也想上厕所！”

    “我才刚进来，你等会。”

    “等多久？？”

    “不知道，十几分钟吧。”

    “……”

    简长生紧咬牙关，脸色都有些发白，纠结片刻后，还是放弃了等待孙不眠，扭头便往王宫外冲去……憋是憋不住了，还好这里是鬼嘲深渊，外面都是荒野和毒虫，随便找个地方都能解决。

    简长生的离开十余分钟后，孙不眠终于一身轻松的走出厕所。

    “黑桃，你去吧……嗯？”

    孙不眠在走廊上看了一圈，也没找到简长生，便疑惑的走入房间。

    “黑桃呢？”

    “他好像出去上厕所了。”姜小花安详的躺在床上回答。

    “一个人出去了？他就不怕上厕所的时候被毒虫咬屁股？”孙不眠耸了耸肩，直接挑了个床铺坐下。

    他掂了掂手中的“蛛丝被”，虽然看起来厚实，但其实并不防风，更何况这地下王宫本就阴冷无比，若是普通人来睡这，还真扛不住。

    “大凶啊……”孙不眠叹了口气，“还好我能压一压这里的凶气，不然，真要出事了。”

    姜小花想了想，“让红心在鬼嘲深渊的别的地方，重新盖一个王宫会好吗？”

    “……不会。”

    孙不眠摇了摇头，目光仿佛能够穿透虚无，复杂的看向深渊的某处……

    “吃饭的时候我才意识到，这座王宫其实本身并不凶……它凶，是因为被某个真正大凶的存在污染了。”

    “凶的不是这座王宫本身……”

    “而是红心啊。”
------------

第1349章 背影

    昏暗的峭壁边缘，简长生提着裤子悄声走出。

    这里距离地下王宫，已经有段距离，不是他不想找个近一点的地方，主要是他一出门，那两只小蜈蚣就一直盯着他，他说自己要去上厕所蜈蚣也听不懂，只能发动滴血陀闪走……

    如果让人类界域知道，堂堂【修罗】居然用滴血陀来赶厕所，恐怕他就要成为兵神道之耻了。

    “呼……这晚饭可真毒啊。”

    简长生一边嘀咕着，一边转头往地下王宫的方向走去。

    就在这时，他突然间察觉到了什么，扭头看向不远处的峭壁之上。

    幽蓝的蜉蝣微光，在黑暗深渊中无声拂动，在那高耸而孤寂的山崖尽头，一个披着大红戏袍的身影正静静的坐在那……

    他的脚下是深渊，

    他的身后是王宫，

    他的手中，抱着一只老旧的收音机。

    “……红心？”简长生看到那身影，眼眸中闪过一抹疑惑。

    他不是去巡视鬼嘲深渊，找八阶毒首说话聊天去了吗？怎么自己一个人坐在这？

    简长生犹豫片刻，默默地将自身所有气息收敛到极致，然后悄无声息的，往那片峭壁的方向靠近……

    随着他的靠近，收音机的声音，传入耳中：

    “沙沙沙沙……”

    “我是悬玉界域前线记者陈玉！”

    “从今日凌晨开始，沉寂已久的虚妄山脉再度发起对边境猛攻，目前悬玉界域全体防线已经启动，如果您在家听到轰鸣雷声，伴随轻微震感，请不要惊慌……”

    “悬玉界域的保卫战，是一场持久战，也是个人意志和体能的极致考验，希望每一位民众都能听从广播指挥，按序出行，不要在城内引发骚乱，让我们一起为前线的战士们祈祷加油。”

    “接下来，我们来采访几位民众，听听他们有什么想对前线战士们说的。”

    （走路声）

    “你好，请问您有什么想对前线战士们说的吗？”

    “悬玉界域必胜！！密宗必胜！！打倒那群狗日的灾厄，把它们驱逐出我们的家园！！”

    “大家或许看不到，这位民众此时正穿着印有‘悬玉界域必胜’的服装，头上绑着红色的‘战斗’发带，非常的热情……这里还有一位小朋友，我们来听听他怎么说？”

    “大姐姐，我说的话，会传到前线吗？”

    “会的小朋友，前线的战士们，也会通过无线电台听到你们的声音。”

    “爸爸，你在前线一定要加油，多杀几只灾厄！我和妈妈都在家里等着你回来……”

    “看来小朋友的爸爸正是前线战士们的一员……让我们一起为他祈祷，早日凯旋！让我们把话筒交给下一位民众。”

    “嗯……我相信前线的战士们，一定会全力保护悬玉界域，在这里，我想对天槐大人，简将军，还有所有在前线浴血奋战的战士们，说一声‘谢谢’。”

    “这位民众非常的诚恳……不过简将军最近两天好像都没有出现，或许是在之前的战场上受了伤，正在休养……

    不知道简将军现在有没有在听我们的节目，如果听到了，希望他能从中获得鼓励，早日重振旗鼓！让我们一起期待他重返战场，再现将军之威！”

    “简将军！！干死它们！”（必胜哥声音再度从远处响起）。

    “……”

    简长生愣在原地。

    呜咽的寒风，拂过昏暗的鬼嘲深渊……

    在那高耸的峭壁尽头，那个披着大红戏袍的身影，正抱着收音机，认真的聆听着，戏袍的衣摆随风飞舞，像是黑暗中摇曳的孤寂之花。

    他低垂着头坐在那，像是一尊孤零零的雕塑，沉默不语。

    ……

    “黑桃，你怎么才回来？”

    躺在床上的姜小花，看到简长生失神的从外面走进来，疑惑问道。

    “哦……没事，我就是有点迷路了。”

    简长生看到房间内的情形，忍不住问道：

    “方块这是在干嘛？”

    此刻的孙不眠正盘膝坐在自己的床上，双手捏着神秘的印诀，眼眸紧闭，一道道无形圆环好似涟漪般从他周围的虚无中浮现，缓慢向四面八方扩散。

    “方块说，他要帮红心镇一镇这里的凶气，这样住起来会舒服一点。”姜小花如实回答。

    “哦……”

    简长生看着全神贯注的孙不眠，微微点头。

    不愧是祥瑞，就算是在这么大凶的地方，都能起到镇压的作用……反观自己，就没什么能帮的上忙的地方。

    简长生的脑海中，再度浮现出刚才看到的红衣孤影。

    简长生当时并未上前，而是默默的选择离开，回来的路上，他都在思索着他们来到鬼嘲深渊后发生的一切……

    “梅花。”简长生突然问道。

    “怎么了？”

    “你觉不觉得，红心怪怪的？”

    姜小花歪头仔细想了想，“没觉得啊。”

    “……算了，问你也是白问。”简长生停顿片刻，“是我的错觉吗……明明他在很用心的招待我们，但我总感觉……他在刻意的诱导我们离开。”

    带毒的晚餐，发癫的餐具，难喝的毒酒，简陋的床榻，还有……陈伶那充满灾厄风格的言行举止。

    简长生知道如今的陈伶融合了嘲灾，已经和之前不一样了，所以餐桌上也没觉得奇怪……但当他看到那个独自抱着收音机坐在山头上的背影，他突然意识到，陈伶或许是故意的。

    他在向他们“展示”灾厄的生活，他在试图让他们意识到……

    灾厄和人，是不一样的。

    “……什么意思？”

    姜小花眼眸中满是不解，“我觉得红心对我们很好，菜是他亲手做的，酒也很好喝……他为什么要我们离开？”

    “你……唉，笨蛋。”

    简长生嘀咕一声之后，像是下定了某种决心，转头又往屋外走去。

    “黑桃，你要去哪？”

    “这王宫，太黑，太冷了……我去找几盏灯，把它点亮。”
------------

第1350章 烛火

    等到悬玉界域的战线节目结束，陈伶终于关闭收音机，缓缓往王宫的方向走去。

    经过了几天的僵持之后，虚妄山脉终于再度发动猛攻，虽然从这档节目里能够探听到的真实情报十分有限，但从一些民众的只言片语间，陈伶能隐约感觉到，这次虚妄山脉的攻势或许比上次更猛。

    悬玉界域的死活，陈伶其实并不在乎，但6字辈的其他人好不容易才在悬玉界域站稳脚跟，有了合法身份，要是这座界域就这么消失，那可就前功尽弃了。

    鬼嘲深渊是灾厄领地，根本不适合人类生存，所以6字辈迟早是要回去的……

    而且现在悬玉界域战况危急，他们回的越早越好。

    陈伶算算时间，这个点，6字辈应该都已经睡了，他收起收音机，来到王宫的大门之前。

    就在这时，陈伶微微一怔。

    是错觉吗？

    怎么感觉……这座王宫的气息柔和了一些？

    原本王宫给陈伶的感觉，是阴冷和肃杀，但现在这里的温度似乎回暖了一些，像是这里的气场正在被某种力量调和改变，有了淡淡的人味。

    陈伶迟疑片刻，还是小心翼翼的走入王宫，他似乎察觉到了什么，目光看向6字辈房间的方向。

    “方块……你这是何必呢？”

    他的神情有些无奈。

    陈伶走了几步之后，发现原本昏暗的王宫，竟然有了不少光亮。

    上百支蜡烛被摆在王宫的各个角落，烛火摇曳，彼此连接，虽然算不上灯火通明，但微弱的烛光交织在一起，还是将王宫的黑暗驱散大半，像是天上的一片橘黄星光，坠落铺满大地。

    陈伶愣了许久，才迈步缓缓穿行其中，大红戏袍沿着烛光缓缓深入，片刻后，一个穿着皮衣的身影映入他的眼帘。

    只见简长生正抱着一堆蜡烛，认真的行走在王宫之中，他的目光仔细扫过这里的每一个角落，若是发现有哪里还是不够亮，便立刻再补一支蜡烛。

    他看着眼前亮起来的王宫，嘀嘀咕咕的开口：

    “这才像人住的地方嘛……”

    似乎是觉得蜡烛点的差不多了，简长生满意的点点头，转身便准备回屋睡觉，突然看到那大红戏袍正站在自己身后，被吓了一跳。

    “卧槽，红心！你怎么跟鬼一样走路没声音的？？”

    “……你在做什么？”

    “点灯啊。”简长生耸了耸肩，“这王宫乌漆嘛黑，看得人心烦，你这又没有电灯，就只能用蜡烛简单照一下了……”

    陈伶疑惑的看向他怀里，“你哪来的这么多蜡烛？”

    “就我们对面的房间啊，我打开门看到里面有好多蜡烛，还有一些奇怪的粉色鞭子，绳子啥的……对了，那些是干什么用的？”

    陈伶：……

    他憋了半天，也只能回了一句：“我也不知道，那是以前的嘲灾用的。”

    “反正我看蜡烛足够，就多点了些……怎么样？现在看起来是不是比之前好多了？”简长生拍了拍双手的灰尘，得意开口。

    “……你没必要做这些，我不怕黑。”

    “我知道啊，但是我不喜欢，要是天天在这种又黑又冷的地方住着，心情都会变差。”

    陈伶皱眉看着他，“你们，真打算一直在这里住着？”

    “那不然呢？你又去不了人类界域。”简长生理所当然的开口，“我们已经讨论过了，方块那家伙大言不惭的说什么离得近方便保护你，梅花说他喜欢你这里的酒，我反正住哪都无所谓啊……总之，我们总不能抛下你在这里，自己去悬玉界域吃香的喝辣的的吧？”

    简长生拍了拍陈伶的肩膀，“有难同当，这才是兄弟嘛！”

    陈伶看着他的眼睛，沉默许久。

    “鬼嘲深渊，不适合人类生存，你们不必为我做到这个地步……而且我在这里，过得很好。”

    简长生看了他一眼，没有回答，而是不紧不慢的走到一旁，弯下腰，在角落的黑暗中再度放下一支蜡烛。

    他轻擦火柴，一缕火苗燃起，摇曳的烛火缓缓靠近那支蜡烛，也给他的脸颊染上一层金纱：

    “红心，你知道吗？”

    “我从小在阎家长大，从来没有过朋友，只有几个亲人偶尔照顾我……但极光城覆灭之后，我什么都没了。”

    “从极光界域出来的时候，我就像一只丧家之犬，只有黄昏社收留了我，而黄昏社里我最熟悉的，也就只有和我同辈的你……虽然我经常看你不爽，你也经常欺负我，但一起经历了红尘之后，打心底我早就把你当朋友了……而且是最好的朋友。”

    “后来，又陆续认识了方块和梅花……我们虽然性格天差地别，却出乎意料的合得来。”

    “在天枢界域，你和方块一起给我抢通天星位的时候我就知道，你们将是我简长生这辈子最重要的兄弟……说出来你可能不信，在那之前，我从来没收到过礼物。”

    “帝道古藏，无极界域，融合派……我不知道你红心怎么想，但对我来说，我们一起经历了这么多，我早就把你们当成比家人更加亲近的存在。说真的……我不在乎什么人类界域的生死存亡，我最难最苦的时候，人类界域没帮上我什么，是你们一直在扶着我前进。”

    “你出事了，我会带头去救你；你离开了，我会主动来找你；不是因为我简长生闲着没事，是因为你们是我这辈子最重要人，把你换成是方块或者梅花，我也一样会去，而且我会绑着你们其他人一起去。”

    “你说我偏执也好，说我狭隘也罢，但在我心里，6字辈的情谊高于一切。”

    角落中的蜡烛，被简长生轻轻点亮，他站起身，回头看向陈伶。

    他的目光前所未有的认真：

    “把你一个人丢在这冰冷王宫里，我做不到。”

    陈伶宛若雕塑般在原地站了许久，目光流露出一丝复杂……

    他张了张嘴，似乎还想说些什么，却又一个字都说不出口。

    “……我知道了。”

    最终，大红戏袍沉默的转身，穿过铺满烛火的长廊，身形消失在王宫的深处。
------------

第1351章 破茧

    不知道是点了灯，还是孙不眠在镇压王宫大凶之气的缘故，这一晚简长生睡得还不错。

    他懒洋洋的从床上坐起来，打了个哈欠，转头看向身旁的床铺，却发现是空的……原本应该躺在上面的姜小花，已经消失不见。

    “……人呢？”

    简长生狐疑的转头看向另一边，看到孙不眠依旧保持着盘膝的状态坐在床上，眼眸中遍布血丝，脸上写满了疲惫。

    “方块，你气色怎么这么差？这是一夜没睡？？”简长生皱眉问道。

    “……不，睡了一会了，就是有些睡不习惯。”

    孙不眠摆了摆手。

    “哦……梅花呢？”

    “他入土去睡了，你现在出门去挖一挖，说不定还能把他从土里挖出来。”

    简长生：……

    简长生伸了个懒腰，“行吧，我出去溜达溜达。”

    在这王宫里待久了，实在是有些无聊，简长生也不想吃一顿“毒虫早餐”，索性便直接起床，打算到鬼嘲深渊里走走。反正他们如今是陈伶的客人，这些鬼嘲深渊里的灾厄，也不敢对他们动手。

    上次来的时候，这些灾厄没少让他吃苦头，这次他可得好好威风一下。

    “你先去吧，我一会先上个厕所。”孙不眠打了个哈欠。

    简长生离开之后，孙不眠便起身准备穿鞋。

    但他的身形刚站在地面，脚下便一个踉跄，差点直接一头栽倒在地。

    好在孙不眠身手极快，扶住了床沿，他眉头紧锁，一边揉着自己生疼的太阳穴，一边喃喃自语：

    “红心这家伙……身上究竟发生了什么？凶气怎么会恐怖到这个地步……已经逼近真正的灭世灾厄了。”

    “我的阶位还是不够……得想办法尽快提升上去才行，要不然……”

    孙不眠靠着床边，缓了好一会才恢复过来，缓慢的往外面挪去。

    ……

    “梅花~”

    “梅花儿~~”

    简长生行走在鬼嘲深渊的土壤上，像是个出来遛弯的大爷，一边走一边悠悠呼唤着。

    一路上还在睡觉的毒虫，都被简长生的声音喊醒，一脸懵逼的抬头从洞里看向外面，发现是大王的客人之后，虽然有些怨气也只能默默的憋着，缩回了各自的洞里，继续睡觉。

    简长生见整个鬼嘲深渊都无人敢招惹自己，背不由得挺的更直了，他余光看到一旁的地上有一块明显的新土，眼前微微一亮。

    “梅花，起床了！”

    简长生走到那块新土之上，用力踩了踩，下方并没有什么反应。

    姜小花的睡眠一向很死，而且相当没有时间观念，如果没有人来主动叫醒，他可以在土里一觉睡一个星期……

    简长生见此，便直接一把刨开了下面的土壤，伸手想要将他拎出来：

    “别睡了梅花，咱们四个正好能凑桌麻将。”

    然而，下一秒，一只受惊的毒蛇便猛地从地下探出脑袋，对着简长生伸来的手狠狠咬了一口！

    “哎呦！”

    简长生也没想到下面的不是姜小花，而是一条毒蛇，虽然缩手缩的极快，但还是被毒牙浅浅划出了一条血线……

    在简长生惊呼出声后，不到十秒的时间，一道红衣身影便从王宫内闪烁而出。

    “怎么了？”

    陈伶看到简长生手上的血痕，眉头一皱，凌厉的目光直接望向了地下的毒蛇。

    那毒蛇像是终于反应过来，害怕的直接匍匐在地，浑身都开始颤抖……与此同时，它的腹部轻轻鼓动，像是有什么东西即将出来。

    “啊？没事没事……就是被划了一个小口子，我本来是想挖梅花的，没想到是它在下面，是我不小心冒犯到它了。”简长生连连摆手。

    陈伶得知事情缘由，又看了眼那毒蛇的肚子，轻叹一口气：

    “你的运气不是很好，这条毒蛇正在分娩，正是攻击性最强的时候……你恰好挖到它，它就应激了。”

    好在对简长生而言，这一道小口子真算不上什么伤，再加上他本身对毒素有一定抗性，过一会应该就能自愈。

    简长生讪讪的对着毒蛇笑了笑，像是在跟它说抱歉。

    与此同时，大概距离简长生十数米外，土层轻微拱动，一个白发的脑袋茫然的从下面探了出来……

    “红心，黑桃？”

    “嗯？你居然自己醒了？我还打算来叫你。”

    “哦……这里的土凉凉的，睡得不是很舒服，所以很早就醒了。”

    姜小花一边说着，一边从地里爬出。

    “方块呢？”

    “他应该还在厕所。”

    陈伶微微点头，没再多说什么，径直往鬼嘲深渊的某处走去。

    简长生疑惑问道：

    “你要去哪？”

    “算算时间，应该差不多了……我要去接个‘人’。”

    “接人？这鬼嘲深渊除了我们，还有谁？”

    简长生和姜小花本来就闲着没事，便直接跟在陈伶身后。

    而随着陈伶的前进，一只只蜈蚣突然从周围的峭壁与土地中爬出，像是感应到了什么，蜂拥着往同一个方向靠近……

    简长生看到这奇异的景象，心中的疑惑越发浓郁。

    等到陈伶站定之后，简长生才看到在不远处的空地之上，一个庞大的像是巨茧一样的黑色物体，正孤零零的屹立着，它的下方是一个早已腐烂的巨型蜈蚣尸骸，看起来狰狞无比。

    咚——咚——咚……

    沉闷的声响从巨茧内部不断回荡，与此同时，巨茧本身也在轻轻晃动，仿佛有什么东西即将破出！

    “好恐怖的气息！”简长生敏锐的感受到从巨茧内传来的灾厄威压，脸色微变。

    那威压，甚至已经不逊于他们刚进来时交手的八阶蟾蜍！

    鬼嘲深渊里，究竟有多少强大的灾厄？

    除了他们之外，整座鬼嘲深渊的蜈蚣几乎都汇聚至此，它们环绕在周围的大地上，像是在恭候着什么。

    陈伶的目光紧盯着摇晃的巨茧，随着沉闷声响的频率不断加快，巨茧的摇晃也越发剧烈，当一声宛若雷鸣的巨响炸裂深渊的瞬间，巨茧从中央轰然爆开！

    轰隆——！！

    一只数百米高的黑红蜈蚣，破茧而出！
------------

第1352章 霉

    这条蜈蚣的身躯，甚至比上一任蜈蚣毒首还要大，身体绝大部分区域都是黑色，只有头部与蜈蚣足的末端闪烁着猩红，当它从深渊底部摇曳爬出之时，一股强横的威压横扫周围！

    八阶毒首！

    感受到吴一身上的气息，陈伶的眼眸中泛起一抹赞许。

    吴一做的，比他想象中的还要好，不仅凭借七阶的阶位杀出重围，成为毒首，还将自己置之死地而后生，一跃成为了蜈蚣族群当之无愧的领袖。

    这或许是鬼嘲深渊有史以来，进步最快，年龄最小的蜈蚣毒首……这其中固然有陈伶为他注入赤星愿力的因素，但它自己的努力，决心，与狠辣，也是相当重要的部分。

    随着吴一出关，周围所有的蜈蚣都顶礼膜拜，像是在恭贺新八阶的诞生。

    重获新生的吴一欢快的在空中舞动，宛若一条黑红缎带，在深渊上空游走，再配合身上时常散发的氤氲毒雾，远远望去像是一条跃过龙门，踏云穿梭的蛟龙。

    “幸好鬼嘲深渊不参与进攻人类界域。”简长生见此，忍不住感慨，“这一只八阶，就能横扫半个界域了……”

    简长生也是见过大世面的人，无论是极光界域的覆灭，还是红尘界域的劫难，又或者是最近悬玉界域的惨烈战争，但他所见过的那些八阶灾厄，实力都远不如鬼嘲深渊的毒首。

    不说别的，就算是如今悬玉界域的最强战力天槐对上眼前这只蜈蚣，胜算估计都不大……而像这样的毒首，鬼嘲深渊可不止一只。

    天空中的吴一活动完这具崭新的身体后，便迅速的向深渊底部降落，恭敬的匍匐在陈伶身前，像是个考了好成绩的孩子，拿着成绩单向家长炫耀。

    “你做的很好，吴一。”陈伶伸手摸了摸它的头。

    吴一发出欣喜的嘶鸣。

    陈伶径直走上吴一的后背，低声和它说了些什么，后者立刻点头，身形从地面耸立而起，像是打算直接离开鬼嘲深渊。

    “红心，你这是要去哪？”简长生疑惑问道。

    “鬼嘲深渊的后面，应该藏着东西……我要去找找。”

    陈伶始终记得绛天教的石碑上，标注的寂天使的位置，这些天他始终没有动作，一是因为要招待简长生等人，二是因为他也不确定那里会不会有危险，现在吴一出关，鬼嘲深渊的八阶毒首又回到了五位，也是时候去看看鬼嘲深渊后面究竟藏着什么东西了。

    “我们能跟去吗？”简长生眨了眨眼。

    陈伶有些犹豫，“我也不知道，那地方会不会有危险……”

    “那带上方块不就行了！有没有危险，他一眼就能看出来。”

    简长生话音未落，便看到孙不眠捂着额头，咧着嘴从王宫走了出来……

    “方块，你咋了？”

    孙不眠憋了半天，还是如实回答：“刚刚上完厕所开门的时候，莫名其妙脚下一滑，一头撞门框上了。”

    “上个厕所都能撞门框上？”简长生一愣，“你这运气，跟我有的一拼啊？”

    孙不眠没有回答，只是用余光看了眼吴一头上的陈伶。

    陈伶低着头，陷入沉默……

    “我还是自己去吧。”陈伶突然开口，“那地方估计没那么容易找到，我这次去，大概率会无功而返，你们不如在这里等我。”

    简长生虽然很想出去耍耍，但这里毕竟是陈伶的地盘，陈伶说要一个人去，他自然也不会强求。

    随着陈伶轻拍吴一头顶，黑红色的蜈蚣便背着陈伶腾空而起，直接向着峭壁之上爬去！

    等到陈伶走远，孙不眠终于长舒一口气。

    “你的手怎么回事？”孙不眠看到简长生手上的血痕，眉头一挑。

    简长生耸了耸肩，将刚才发生的事情复述了一边，孙不眠的表情顿时有些古怪……

    “一点小伤而已，不算啥。”

    简长生毫不在乎。

    孙不眠犹豫许久，还是对他多说了一句：“这段时间你别乱跑，做事也小心一些，别毛毛躁躁的……要不然，下次就不是小伤了。”

    “啊？什么意思？”

    孙不眠没再多说，而是扭头直接往地下王宫走去。

    “你这就走了？我们三个打斗地主呗？”简长生呼喊道。

    “不打。”孙不眠头也不回的摆了摆手，

    “我得回去补觉。”

    ……

    巨型的黑红蜈蚣，沿着灰色大地疾驰，大红戏袍迎风飞舞。

    深渊的裂缝在陈伶的身后不断退去，他脑海中回忆着石碑上雕刻的地图，不断调整着吴一的方向，目光注视着眼前千篇一律的灰色大地，若有所思。

    人类界域目前手中的灰界地图，只是大致标注了几大灾厄领地的位置，和部分地形，毕竟人类想要在灰界中行走的条件太过苛刻，不仅要抵抗灰界污染，还要应对随时会出现的灰界灾厄，因此越是远离人类界域，地图就越是模糊。

    反观融合派手中的地图就相当的详细，毕竟融合者具备先天的灰界活动优势，无论是地图的精细程度还是绘制范围，都远超人类界域……可无论是人类界域还是融合派，都没有关于鬼嘲深渊后方灰界的地图记载，因为从来没有人能越过鬼嘲深渊。

    陈伶，或许是近百年来的第一个。

    “海洋，地穴，山脉，森林，岛屿，旷野……这传闻中的第七灭世，对应的又是什么？”

    虽然绛天教的石碑认为，寂天使并非是灭世灾厄，但陈伶还是难免会将他套入灭世的视角，毕竟再怎么看，那东西应该都不是人类……人类，怎么会生出灰色的翅膀？

    天使，莫非是属于天空？

    陈伶的目光看向上方，除了大片大片的铅灰色云层，他什么也没有看到。

    时间一分一秒的流逝，吴一沿着陈伶指向的方位全速狂奔，已经彻底远离鬼嘲深渊，深入了这片甚至连灾厄都极为少见的灰界腹地。

    陈伶看了眼天色，距离他们离开鬼嘲深渊，已经过了快半天时间。

    要知道以吴一如今的速度，半天时间，已经够它横跨两三座界域的距离，但即便如此，他们周围还是什么都没有……

    就在陈伶打算掉头折返之际，他余光突然注意到了什么，轻咦一声。
------------

第1353章 灰界深处

    “是我出现幻觉了吗？”

    陈伶揉了揉眼睛，再度看向天空。

    只见五轮昏暗而遥远的太阳，正悬挂在高天之上，由于颜色太过黯淡，陈伶甚至差点没有注意到它们的存在……就像是白天偶尔能够看见的月影，淡薄无光。

    灰界，确实是能看到太阳的，而且太阳毫无疑问只有一个，虽然遥远，但不会黯淡成这样。

    从什么时候开始，太阳变成了五个？

    “继续往前。”陈伶当即打消了回头的念头，下令道。

    他有种预感，他走的方向是对的……这附近，一定有什么不同寻常的地方。

    说实话，来之前陈伶其实没有抱太大希望，毕竟上次绛天教总舵目击寂天使，已经是很多年前的事情，对方这么多年一直待在同一个地方的概率太小，这一次出来，他已经做好了无功而返的准备。

    但当他看到五日凌空，就立刻意识到，或许他真来对地方了。

    在陈伶的催促下，吴一的速度再度提升到极致，奇怪的是，不论它移动多远，那五轮太阳就像是游戏中的贴图般，始终与他们保持着距离，有种朦胧的不真实感。

    就在这时，远处的灰白大地开始呈现向下倾斜的趋势，而且越往前走，倾斜的角度越大。

    “停。”

    陈伶开口，吴一立刻停下。

    陈伶站在吴一的背上，环顾四周……他们现在所在的位置，就像是一座巨大无比的陨石坑边缘，无论左右都看不到这座巨坑的尽头，大地整齐的向下陷落，在下方的不远处，一座座不知是什么东西的轮廓隐约勾勒而出。

    陈伶无法估计这座巨坑有多大，但绝对超过了任何一座人类界域，难道真如他所想，找到了隐世的第七灭世领地？

    “怎么样，有感知到危险的气息吗？”陈伶问吴一。

    吴一的头轻轻摆动，像是在感应周围的情况，最终还是摇了摇头。

    “那走吧，我们下去看看。”

    如果是陈伶孤身一人，他未必敢独自深入这里，但现在有吴一在身边，加起来也算是两个八阶战力……这个阵容，哪怕他们真的闯入其他灾厄领地，也能全身而退。

    随着吴一带着陈伶逐渐靠近巨坑下方，远处隐约的轮廓，终于一点点清晰起来。

    陈伶的眼瞳微微收缩。

    “这是……”

    远处的轮廓，不是山林，不是岩石，更不是什么海市蜃楼的幻觉……那是一座城市。

    或者说，城市的废墟。

    灰白色好似余烬的物质，纷纷扬扬的从天空落下，像是一场死寂而沉闷的雪。

    数不清的断垣残壁，交错分散在荒芜的大地之上，一座座原本耸立的高楼已经沉入大地，只剩下少许的顶部区域暴露在外，但仅凭这一角看起来也极为大气恢弘，像是曾经的某种地标建筑……

    蜿蜒的沥青路面早已龟裂不堪，路边偶尔还能看到同样被掩埋在地底的路灯，萧瑟的寒风拂过死寂废墟，发出阵阵呜咽泣声，也将满地的细小碎渣吹的轻轻滚动。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：42%】

    当远处废墟轮廓出现的瞬间，陈伶这几天本就因简长生等人到来而增长的观众期待值，再度突破40。

    “这种地方，怎么会有城市的废墟？？”陈伶站在蜈蚣背上，眉头紧锁。

    陈伶很确定，人类从未在这里留下过界域。

    而且随着他走入废墟，越来越多的疑点，出现在陈伶的心头……

    这些建筑，并不像是本就在这里的，因为无论是高楼的密度，还是街道的规划，都极为不合理。

    四座高楼彼此洞穿，像是打结的线头；部分宽敞的道路甚至只有两三米长，而且马路的尽头竟然是扭曲的水泥墙面；路灯被卡在楼层之间；井盖套在避雷针上……

    一切的一切，就像是有某种力量将几座城市浓缩在一起，一股脑的揉成团，然后丢在这里。

    这还不是最奇怪的。

    当陈伶捡起一块早已沾满尘埃的路牌，他突然发现，自己竟然不认识上面的文字……

    这里的文字，和地球很像，但又不同，就像是AI生成的自创语言，熟悉之中，却是无力的陌生感。

    这是一个陈伶完全陌生的文明。

    陈伶怔怔的站在废墟之间，目光缓慢扫过四周……

    一个念头突然出现在他的脑海。

    这里，

    莫非是曾经的灰界文明？

    灰界之中，也曾有过城市，也曾有过人类文明？？

    一直以来，陈伶都将灰界视作一个充满怪物的异世界，里面只有充满侵略性的生物，与无尽的灰色……不光是陈伶，人类界域也始终是这么认为。

    在融合派的时候，叶老师也曾提过一些小众理论，比如既然灰界既然被视作平行世界，那为什么里面不能有人类？为什么不能和地球一样出现文明？甚至在大灾变早期，还有人专门试图深入灰界，寻找灰界中的原住民……但最终，他们一个都没有回来。

    而这种理论，也逐渐被人证伪，消失在大众的视野……

    原因也很简单，

    如果灰界中存在人类，为什么数百年了，都没有见过哪怕一具人类尸骨？

    但当陈伶亲眼目睹眼前的城市废墟，这个理论再度涌现在他的脑海……如果这座城市，真的是自灰界中诞生的文明，那目前人类界域对灰界的研究，有九成都要被推翻。

    如果灰界中原本真的存在人类文明，那他们是如何消失的？

    灰界，真的原本就是灰色的吗？

    灾厄……又是从何而来？

    或者再深入一些……

    自己，究竟是什么？

    一个接着疑问涌现在陈伶的脑海，大红戏袍呆呆站在扭曲的城市废墟中，像是一尊雕塑。

    好似雪花般的灰烬，纷纷扬扬的落在他的肩头，整座废墟仿佛都被按下静音键，死寂的令人头皮发麻……

    与此同时，

    在这座城市废墟的尽头，

    一个身背灰色六翼的身影，无声睁开眼眸。
------------

第1354章 坍缩

    悬玉界域。

    风沙飞舞，浩荡的灾厄铺天盖地的冲撞在界域边缘，众多身影前赴后继的从后方冲上战场，神道技能疯狂的砸向灾厄浪潮，从天空向下望去，一条清晰的血色边界在两者之间蔓延……

    “该死，一波接着一波，它们是真不知疲倦吗？！”一位密宗成员眼眸中满是血丝的怒吼。

    “东南方那边快撑不住了，快去人支援！”

    “明白！”

    几道身影立刻从战场抽身，准备向东南方向靠近，但下一刻，几只豺狼灾厄便轻飘飘的从空中落下，一双双泛着红意的眼瞳死死盯着几人，像是充满了仇恨。

    随着为首的那只高阶豺狼张开血口，一道尖锐狼啸瞬间爆发！

    唰——！

    狼啸响起的刹那，冲在最前面的几个密宗成员，瞳孔骤缩，还未等他们有所动作，身上的皮肤就像是衣服般被人瞬间抽走，只剩下几具触目惊心的血肉躯骸，踉跄着向前倒去。

    即便如此，他们还是没有立刻死亡，但被抽离皮肤的痛苦疯狂刺激着感官，剧痛让他们歇斯底里的哀嚎！

    血人扭曲嘶嚎，这令人头皮发麻的一幕，时刻冲击着周围密宗身影的心神……

    即便已经在战场上见多了这幅情景，但每一次看到，依旧会恐惧不已。

    “后退！！后退！！”

    “不是说了让傀儡走在前面吗？！傀儡没有皮肤，让它们打头阵！”

    “这么多天的消耗，傀儡已经不够了，就算后勤那边在没日没夜的加急制作，但还是跟不上消耗的速度啊队长！”

    “妈的……”

    “高阶战力还是不够……简将军呢？简将军什么时候回来？？”

    “不知道啊，到现在还没有他的消息……”

    “快想尽一切办法找到他！！”

    众人说话之际，槐氓的身形从天而降，笔直的落入那群豺狼灾厄之中。

    “斩。”槐氓的衣摆在风中飞舞，他眼瞳中寒光一闪，一道剑影便横扫而出，将附近的几只灾厄直接劈成两半。

    “你们继续守这里，东南方，我去支援。”

    槐氓淡淡抛下一句之后，便再度飞掠而出，穿过汹涌的灾厄浪潮，径直往防线的另一边冲去。

    槐氓的出现，无疑让负责这附近的密宗成员压力大减，他们看着那远去的背影，纷纷松了口气……

    其中一位年轻的成员小心翼翼的上前，看到那些被扒下肌肤的战友尸骸，血淋淋的骨肉就这么暴露在空气之中，立刻喉结滚动，直接跑到一旁干呕起来：

    “这些灾厄……究竟是什么鬼东西？”

    ……

    大红戏袍沿着扭曲的城市废墟缓步前行。

    在他周围的建筑残骸上，庞大的黑红蜈蚣跟着他的速度，一点点挪动，这一人一虫就这么在雪花般的灰烬中向城市深处探索，附近除了吴一蜈蚣足爬行的沙沙声，死寂一片。

    这一路走来，陈伶一个人类都没见到，甚至连一具尸体都没有……入目之处，只有人类文明留下的物质残骸。

    深埋的高楼，破碎的道路，废弃的车辆，凌乱的电线……

    唯一和“人”相关的，或许只有一件件散落的衣服。

    陈伶迟疑片刻后，弯腰从路边捡起了一件女式皮草，旁边还有一只小背包，看起来精致而优雅，应该是某个昂贵的奢侈品牌。

    “这个世界的人，都这么爱穿皮草吗？”

    陈伶喃喃自语。

    这一路走来，陈伶看到的衣服百分之七十都是皮草，而且是做工相当好的那种，鹿皮，貂皮，甚至还有不少陈伶都摸不出来的动物面料，搞不好还是珍稀动物的毛发……

    当然，“珍稀”也只是对陈伶所在的世界而言，或许在这个平行世界，那些动物数量很多。

    甚至陈伶猜测，这个世界的服装以皮草为主，也是因为它的气候比较极端，而且纺织科技并不发达，人造面料在这里，或许反而更昂贵些。

    越是深入探索，陈伶越是能感受到，这里虽然和他所在的地球十分相似，但科技方向和文化背景却有很大的不同，服装只是其中之一。

    “……嗯？”

    陈伶突然停下脚步，眉头微微皱起，“吴一，你有没有听到什么声音？”

    盘踞在一旁地标建筑楼顶的黑红蜈蚣，也突然像是察觉到了什么，庞大的身躯瞬间紧绷，几乎同时，它身下掩埋了大半个建筑的灰色地面，开始剧烈震动！

    空中漂浮的尘埃，像是受到了某种引力，旋涡般向着吴一下方靠近，然后就是地面上散落的碎石……

    紧接着，陈伶手中的皮草也漂浮而起，像是有人拽着衣服的另一边，要将其拖走！

    “不对！”陈伶感受到自身受到的重力竟然发生变化，当即大喊，

    “快跑！！”

    在陈伶开口之前，吴一已经纵身从建筑之上跃下，下一刻大地深处的时空像是开始坍缩，一道黑洞巨影缓缓旋转，周围的一切物质就像是水池中打开塞子的池水，以惊人的速度向那里席卷！

    碎石，衣服，路灯，招牌，车辆，楼房……甚至连时空都肉眼可见的扭曲，恐怖的吸力缠绕在陈伶和吴一的身上，将它们强行向那黑洞拖拽！

    吴一的嘶鸣接连响起，凭借它庞大的身躯与八阶的实力，也只能勉强抗衡那处坍缩的时空，只见它数不清的蜈蚣足在虚空中飞速摆动，像是一架在黑洞前苦苦挣扎的宇宙飞船，已经将动力提升到了极限。

    至于一旁的陈伶，差一点便直接被坍塌的时空拉入黑洞，好在他在身形腾空而起的瞬间，戏袍由红转黑，一根根发丝凌空飞舞，恐怖的灭世气息直接挣脱了引力的束缚，强行踏空向外闪烁！

    “这是什么破地方？！”黑袍陈伶愤怒低吼。

    死寂的灰白色雪花被漩涡搅碎，不断的往中央汇聚，方圆数公里内的所有物质都飞卷而来，甚至连地皮都被掀起，短短的十数秒内，原本杂乱的城市废墟便被吸出了一片空无一物的真空地带。
------------

第1355章 文明余烬

    即便如此，那坍缩的范围依旧丝毫没有减小，反而越发猛烈的向外扩张！

    陈伶转头看向后方同样在虚空中挣扎的吴一，两者之间不过相隔了百余米，但在陈伶看来，它的动作竟然肉眼可见的变慢，每一只蜈蚣足，都像是手划船的船桨般缓慢摆动……

    陈伶知道，这绝对不是吴一自己放慢了速度……而是他们的时间流速不一样了。

    两者不过距离百米，时间流速竟然相差这么多？

    这究竟是什么鬼地方！！

    以陈伶灭世灾厄的肉身，摆脱这坍缩应该不是问题，但吴一的情况就比较危险，它的体型本就巨大，如果那坍缩继续扩大，可能最终还是会被吞入其中……

    就在这时，一道响亮的响指声仿佛跨越了扭曲的时空，在死寂中骤然响起！

    啪——！！

    漫天飞舞的灰烬之雪骤然定格！

    恐怖的引力依旧自坍缩的方向不断蔓延，光影都被拖拽而去，在那逐渐暗淡的天穹尽头，两只庞大的灰色羽翼，缓缓张开……

    那是一道身背羽翼的人影。

    看到那人的瞬间，陈伶的心头微微一震！

    那人向这里瞥了一眼，羽翼轻挥，下一刻身影便凭空消失。这一切发生的太快，以至于他的存在仿佛就是一场幻觉……但陈伶很清楚，那绝对不是幻觉。

    因为此时，那一道模糊而庞大的六翼黑影，已经遮蔽了他的视野。

    “你……就是六代吗？”

    一个男人的声音平静响起。

    紧接着，陈伶感受到一只手掌抓住了他的手腕，将他直接从坍缩的引力区域拖拽而出！

    横跨数公里的距离后，原本深陷泥潭的陈伶，直接被拖到了“地面”区域，那恐怖的引力变得微乎其微，黑袍身影在半空中稳稳的控制住身形，转身坠落在大地之上，扬起一大片尘埃风沙……

    陈伶抬头望去，并未再看到那六翼身影，反而一道蜈蚣巨影也像是被什么东西甩出引力区域，精准的向这里飞来！

    轰——！！

    劫后余生的吴一在空中扭转身躯，有些踉跄的撞倒一座楼房之后，这才停下身形。

    它在尘埃间猛晃了晃头颅，目光中还残余着惊惧……

    【大王，刚刚那是什么东西？！】

    吴一忍不住嘶鸣。

    “……本王怎么知道？”黑袍陈伶暴躁的回答。

    黑袍陈伶并未解除现在的状态，那双猩红眼瞳警惕的盯着坍缩的方向，像是寻找着刚才那个六翼身影……

    不出意外的话，那个六翼身影，就是绛天教石碑上记载的“寂灭天使”。

    他果然在这里！

    但他刚才似乎和自己说话了……他真的是个“人类”？

    在陈伶思索之际，刚才困住他们的那处坍缩区域，突然急速的向外扩张，就像是即将爆炸般释放出极为不稳定的气息，紧接着，一道刺目的白光冲天而起！

    轰——！！！！

    白光似乎蕴含着巨大的能量，在轰鸣中向周围爆开，但一道飘散着灰烬雪花的无形幕墙似乎环绕在周围，将它的爆炸区域死死锁住，忽明忽暗的光辉几乎要闪瞎人眼。

    这场爆炸足足持续了半分钟，光芒才缓缓退去，纷纷扬扬的灰烬继续从空中落下，城市废墟再度陷入死寂。

    “……结束了？”

    陈伶的眼瞳微微眯起。

    如雪般纷扬落下的灰烬之中，一个六翼身影振翅降落在道路尽头，他随手拍了拍衣角的尘埃，那对庞大的灰色羽翼便在他的背后收拢，最后竟然彻底消失无踪。

    直到此时，陈伶才真正看清他的面容。

    那是个穿着素色衬衫的青年，双手的袖口随意挽至手肘，整个人散发着一种淡淡的不羁气息，但那双微眯的眼眸，却神秘好似深渊。

    在看到他的一瞬间，一股难以言喻的危险气息，涌上陈伶心头。

    要知道，如今能让黑袍状态下的陈伶感到威胁的，只有灾厄的灭世级和人类的半神，但奇怪的是，陈伶既无法从他身上感知到灾厄的气息，也无法感知到任何神道，至于九君气息，就更没有什么相似之处。

    是某种特殊的灭世，还是能够隐藏自己气息的神道？

    在陈伶皱眉思索之际，那人先是看了眼吴一，然后仔细打量了漆黑的陈伶几眼……

    他的表情有些微妙：

    “你长得，比我预想的更吓人一些。”

    黑袍陈伶心头一跳，下意识的就想开口骂人，但理智还是勉强控制住了这个冲动。

    见眼前的青年并没有显露出杀意，陈伶深吸一口气，尽可能的让自己平复下来，身上的黑色缓缓褪去，戏袍重新回归朱红。

    “……多谢前辈出手相助。”红衣陈伶将骂人的话咽了回去，礼貌的表示感谢。

    “你来早了。”

    “什么？”

    “以往，他们都是成为半神之后，才会来到这里……你来的太早，实力也还不够强。”那人瞥了眼一旁的吴一，“要不是我出手，你和你的手下，都要死在‘文明坍缩’之中。”

    “他们？”

    陈伶敏锐捕捉到了什么，“‘他们’是谁？”

    那人有些诧异的看了眼陈伶，似乎是在意外他连这个都还不知道，摆了摆手，淡淡道：“这是你们之间的事情，我不方便透露……以后，会有人告诉你的。”

    陈伶心中的疑惑越发浓郁，但他也识趣的没有追问，而是换了个问题：

    “前辈，这里是什么地方？”

    “这里本来没有名字，它只是一片被遗忘在世界尽头的混乱之地，一个被赤星击穿的可悲世界留下的最后遗产……我称它为‘文明余烬’。”

    “文明余烬？”陈伶喃喃念着这个名字。

    那人看了陈伶一会，突然想起了什么：

    “你，叫什么名字？”

    “陈伶。”

    “哪个伶？孤苦伶仃的伶？”

    陈伶一怔，似乎没想到这人一下就猜到了他的名，毕竟这个字在姓名中很少见。

    “是。”

    “陈伶……哦……原来如此……”

    那人看向陈伶的目光中，闪过一丝异样情绪。

    “前辈，你刚才说‘被赤星击穿的可悲世界’……是什么意思？”
------------

第1356章 【Y-012】

    那人听到陈伶的疑问，迟疑片刻后，还是缓缓开口：

    “算了，反正你迟早也是要知道的，现在告诉你也无妨……跟我来吧。”

    那人说完之后，便转身往文明余烬的深处走去。

    陈伶和吴一正欲跟上，那人再度开口：

    “让你的手下在这里等着，它的体型太大了，进入余烬深处会被撕成碎片的。”

    吴一扭头看向陈伶，陈伶没怎么犹豫，便让它在原地等待。

    这寂天使的实力虽然比自己如今要强，但对自己并没有恶意，否则也不会大费周章的把他们两个从坍缩中救出来……而且，他似乎知道很多的赤星隐秘，陈伶对这些很感兴趣。

    两人沿着一条破碎的街道，并肩穿梭在怪诞而扭曲的城市废墟之中，灰白色的雪花依旧在纷扬下着，周围死寂一片。

    “你觉得，世界是什么？”那人主动开口。

    同样的问题，陈伶在融合派时也和叶老师深入讨论过，他没怎么思索，便给出了自己的答案：

    “是烛光？”

    “？”

    那人突然停下脚步。

    青年诧异的转头看向陈伶，似乎没想到他一开口就说出了答案：“他们跟你说了？”

    “……他们是谁？”

    “不是他们告诉的你，你是怎么知道的？”

    “很早之前，我遇到过一位姓林的医生，他跟我提过这个概念……不过，这应该只是他随口瞎说的。”陈伶如实回答。

    “姓林的医生？”青年愣了好一会，表情接连变化。

    “怎么了？”

    “……没事。”青年停顿片刻后，继续说道，“你说的没错，每个世界都可以看作是一缕光线……从烛火中诞生，向虚无中无限延展。这些光线出自同源，但延展的方向各异，彼此之间也永不相交。”

    青年指了指脚下的大地，

    “这个世界，也就是你们口中的灰界，与人类界域所在的世界，其实就是两条相邻的烛光光线。”

    陈伶顺着他的手指看去，突然开口：

    “所以，灰界中真的存在过人类文明？”

    “当然。越是相邻的光线，世界相似性就越高，这里曾和你们的世界一样，不仅有人类文明，还有相似的地质环境，相似的国家，甚至是相似的历史……

    在部分影视作品里，你可以看到穿梭平行世界的概念，某个人意外经历了一些事情后，就来到了另一个几乎一模一样的世界，那里也有同样繁华的城市，相差不大的文化理念，甚至能在另一个世界里，找到与原本世界十分相似的人。

    你们与曾经的灰界，就是这样的关系。”

    陈伶看到文明余烬的情况之后，其实有猜到灰界或许存在过人类文明，但他根本没想到，这里曾经是一个和地球一样的世界。

    亘古不变的铅灰色云层，荒芜贫瘠的黑色大地，对人体有害的诡异污染，还有那些凶暴恐怖的灾厄……这里的一切，再怎么看都没法和曾经的地球联系起来。

    “那它是怎么变成这样的？”陈伶忍不住问道。

    “【Y-012】。”

    “什么？”

    “那枚流星的编号。”青年停顿片刻，“用你们人类界域的说法，就是赤星。”

    陈伶愣住了，

    “赤星……还有编号？？”

    “嗯，是副队为了区分它们，专门分类编号的。”

    短短的两句话，带给了陈伶前所未有的冲击，他一时之间不知道该从哪里开始问起……只能挑着他最迫切的那个问题问道：

    “它们？？赤星……不止一个？？？”

    “万事万物，都是对立统一的，有了诞生一切的‘烛火’，自然也会有光芒无法抵达的‘黑暗’……在烛光世界之外，有一场流星雨，正在靠近。”青年缓缓开口，

    “没有人知道这场流星雨从何而来，我们唯一知道的是，这场流星雨的目标是世界的源头，也就是‘烛火’本身，而你们口中的赤星，也就是【Y-012】，就是这场流星雨中的一部分。

    这场流星雨的每一枚流星，都具备不同的特性，比如G系流星蕴含着纯粹的毁灭之力，会在触碰到烛光世界的瞬间爆炸，直接将整个世界线炸成碎片；J系流星能够影响所有生物的思想，通常会让对应世界线陷入战乱，最终走向自我灭亡……

    K系流星会以特殊生命形态的方式，一点点蚕食世界线，直到将其彻底吞噬，比如……神话入侵。

    而Y系流星在所有流星之中又是极为特殊的存在，它本身并不具备G系那样绝对的破坏力，也不像K系这样存在一个实质性的躯体，它所影响的，是‘文明’本身。

    【Y-012】抵达烛光之后，正面击穿了灰界所属的烛光世界，数万年的人类文明轰然倒塌，就像是历史长河中出现了一个超级旋涡，将人类存在过的痕迹尽数吞没……你现在所看到的文明余烬，就是曾经【Y-012】击穿烛光世界的洞口，也是埋葬这个世界最终文明遗产的地方。”

    青年顿了顿，又补充了一句，

    “【Y-012】击穿灰界之后，就从人类界域所在的世界上空擦过，虽然它没有直接撞到你们所在的烛光，但其特殊的力场还是对你们所在的世界造成影响。

    你们的文明开始倒退，而且由于你们和灰界的壁垒被赤星击穿，灰界中的生物也会通过不断扩张的洞口，入侵到你们的世界。”

    青年话音落下，陈伶嘴巴微张，心神已经震撼无比。

    他万万没想到，眼前的青年只是简单的几句话，便将人类界域困扰至今的谜题彻底解开……赤星的来源，灰界的出现，乃至文明倒退本身都随着“流星雨”和“【Y-012】”的出现，得到了解答。

    陈伶缓了好一会，才将青年的话语全部消化完，他紧接着像是想起了什么，当即问道：

    “那颗与地球擦肩而过的流星……也就是【Y-012】，还会回来吗？”

    “理论上来说，流星的轨迹是不可逆转的。”青年有些复杂的看了陈伶一眼，“但【Y-012】是个例外……或者说，你们的世界是个例外。

    它，就快回来了。”

    ……

    ……

    还有一章，晚点更新
------------

第1357章 鱼

    空气再度陷入一片死寂。

    虽然早在人类界域的时候，陈伶就知道陆循预言了赤星的回归，但当时的他并不知道赤星究竟意味着什么，也不知道【Y-012】拥有多强的破坏力，现在看来，这件事远比他想象的要严重的多！

    上一个被【Y-012】正面击穿的烛光世界，已经变成了他们脚下的灰界，既然这两个世界本就相近，陈伶不认为人类界域有能力抵抗这东西的下一次袭击，毕竟下一次它可就不是擦肩而过这么简单了，而是笔直的向这里撞来。

    如今的灰界，就是未来人类界域的下场。

    “有办法能阻止吗？”

    这个问题问出的瞬间，陈伶就沉默了，他张了张嘴，又补充了一句：“……算了，当我没问。”

    刻在陈伶脑海中的“人类自我”，本能的开始将自己代入人类界域的视角，但他紧接着便意识到，现在自己已经不是人类了……他是灰界中的嘲灾，就算人类界域所在的烛光世界被赤星摧毁，和他又有什么关系？

    青年像是根本没听到陈伶的后半句话，继续说道：

    “这个，我也不知道……不过目前为止，还没有烛光世界从J系流星的冲击下存活的案例。”

    “如果灰界如今的模样，是因为赤星的撞击，那灾厄又是从何而来？”

    陈伶问出了自己最关心的疑问。

    “好问题。”

    说话之时，两人已经走到了文明余烬的深处。

    本就混乱无序的城市废墟，随着两人的深入更加光怪陆离，一些物质甚至直接悬浮在空中，像是被嵌入世界裂隙的标本，小型的文明坍缩在它们的周围不断成型又泯灭，好在有着青年的带路，他们总能先一步绕开坍缩的区域，不会被牵扯其中。

    如果吴一真的来到这里，以这里的坍缩密集程度，恐怕当场就要被撕成三截。

    “这些灾厄的来源，我虽然有些猜测，但没有深入的探究过……毕竟，我对它们不感兴趣。”青年指着头顶的某处，平静说道，

    “如果你想知道，就自己去找吧……这里是文明余烬的最深处，埋葬着很多这个世界最终时刻的情报，或许你能在这里找到你想要的。”

    陈伶顺着青年的手指望去，只见一艘巨大的核潜艇，正无声悬浮在空中，它的周围还漂浮着大量的导弹碎片，以及飞机，乃至卫星的残骸。

    “那里安全吗？”

    “有我在，就是安全的。”青年淡淡回答。

    陈伶眉头一挑，余光偷偷多看了他一眼，不知为何，这青年神秘之中，总带着一丝微不可察的骄傲……和姬悬的中二不太一样，眼前的青年，怎么说呢……说话有点拽拽的。

    陈伶点了点头，身形踏着云步，径直往那艘庞大的核潜艇飞去。

    这艘核潜艇的体型极大，投射在地面上的影子就占据了几条街道，上面还刻着陈伶看不懂的字符，他绕着潜艇转了一圈之后，直接用重塑打开一扇门走了进去。

    刚走入其中，一股淡淡的腥臭味就扑面而来，陈伶觉得这腥臭味有些熟悉，但一时间又想不起来在哪闻过。

    他在潜艇中翻找许久，也没有看到人类残骸，入目之处依旧只有特制的衣服，散落各地……

    但在潜艇内部，他找到了不少纸质资料。

    这些资料厚厚一沓，除了大量的数据和陈伶看不懂的文字之外，就是一张张图片，难以分辨究竟是些什么东西。

    “要是能看懂上面的文字就好了。”陈伶叹了口气。

    他突然意识到，刚才那青年淡淡的说“对这些不感兴趣”，有没有可能是因为他和自己一样，压根就不识字？

    应该不至于……虽然不知道他的底细，但那青年的认知明显超出人类界域与融合派，说不定他是个博闻广识，语言精通的天才呢？

    就在陈伶犹豫要不要拿这些资料去找青年翻译的时候，一个想法突然涌上他的心头。

    他闭上眼眸，再度睁开之时，大红戏袍已经重新被浸染成黑色。

    开启第二人格的陈伶，眼瞳中闪过一道精芒，下一秒，无形的风暴以他为中心席卷！

    【思绪风暴】！

    随着思绪风暴将这些纸张卷入其中，原本陈伶无法识别的文字，突然主动变成他能理解的意思，钻入他的脑海之中！

    “能行？”

    思绪风暴，本就是从思灾身上得到的能力，而灰界中原本的文字，也是刻在思灾“思绪”中的一部分。

    陈伶发现自己变得能看懂灰界文字之后，立刻将手中的文件，一份接着一份的翻阅起来。

    “1996年7月11日，首例深海基因链修改实验宣布成功。”

    “西坦国科学家‘？？？’成功将灯笼鱼基因密码改写进鲸鱼体内，根据观测，实验体在30天内完成了自我吞噬与自我进化，并健康存活，这一实验在全世界范围内引发轰动，研究团队将实验体命名为‘？？？？？’……”

    “……”

    “1992年西坦国解体，‘？？？？？’被视作珍贵试验样本在六国间辗转，经过总计三百余次试验后，该实验体被确认患有高压综合症与重金属中毒，进入衰老期，经过世界自然保护协会争取，最终决定释放‘？？？？？’回归海洋。”

    “……”

    “2009年，深海探险7号在执行水下探索任务时，疑似目击到深海中存在超巨大生物痕迹，为了保证本国海域的绝对安全，经过弗朗国内部决议，派出我舰对其进行捕杀。”

    陈伶翻到这里，打印出来的资料基本就已经没了，那些厚厚的几叠文件，都是关于这只神秘实验体的各种实验报告，以及实验照片。

    他跳出一张年份最近的实验照片，对着那只在水池中的巨大黑影仔细打量许久，眉头微微皱起……

    在水池的巨影之上，两只硕大好似篮球的灯笼巨眼，清晰无比。

    陈伶突然觉得这只深海灯笼鱼有些眼熟。

    “难道说……”

    陈伶像是意识到了什么，立刻推开这些文件，拿出最后一张手写的资料仔细阅读起来。
------------

第1358章 灭世源头

    这是一份手写的工作日志。

    “7月12日，深蓝三号正式下水，进行‘？？？？？’抹杀任务，我作为深蓝三号的总负责人，将全权指挥这次行动。”

    “……”

    “7月13日凌晨，深蓝三号成功深潜至600米，经过对目标区域持续性巡逻搜查，并未发现‘？？？？？’活动迹象。”

    “……”

    “7月13日下午，深蓝三号收到命令，继续向下深潜至750米。”

    “……”

    “深蓝三号依旧没有发现深海动物活动迹象。”

    “……”

    “经过司令部会议讨论，决定让深蓝三号深潜至820米，这是军用核潜艇的深潜极限，如果还是没有发现‘？？？？？’的迹象，就只能再想别的办法了。”

    “……”

    “目前深蓝三号已经抵达目标深度，经过多次探查，还是没有发现‘？？？？？’的迹象……司令部最终决定，让深蓝三号暂时上浮，派遣特种深潜器漫游者号进行更深处的探测，如果可能的话，用漫游者号把‘？？？？？’引诱至750米左右的深度，并让深蓝三号用热武器强行抹杀。”

    “……”

    “连续的深海探查任务，让深蓝三号里的每个人都疲惫无比，好在随着漫游者号开始下潜，我们有了休息的机会，这次深蓝三号里配备的餐标非常不错，这或许是我们在深海唯一的慰藉了。”

    “……”

    “漫游者号作为世界顶级的特种深潜器，最大深潜深度为10700米，等我们深蓝三号休息完毕的时候，它已经完成了5500的深潜，但奇怪的是，它依旧没有发现‘？？？？？’的踪迹。”

    “这怎么可能呢？根据目击报告，‘？？？？？’的体型极为庞大，一条鲸鱼，如果在5500米的深度，早就被水压给碾成碎片了吧？？”

    “……”

    “漫游者号已经深潜至7600米了……再往下，就是脊椎动物的生命禁区，难道真要下降到10000米以下吗？可在那个深度，应该只有微生物和极少量的端足类甲壳动物能够存在吧？”

    “……”

    “奇怪，和司令部的通讯突然中断了，漫游者号也彻底失联，应该不是深蓝三号出了问题，是司令部那边出现了技术故障？”

    “……”

    “不对劲，深蓝三号的所有电子设备也都失灵了，技术人员排查，却没有发现任何问题……它们就像是莫名其妙的，全都失效了，这是怎么回事？？”

    “……”

    “在深海作战中，失去电子设备就相当于失明，我决定让深蓝三号开始上浮，先和司令部建立联系再说。”

    “……”

    “现在我们已经上浮到了浅水区！但不知道为什么，整片海域的海洋生物都像是发疯了一样，我听到了一声巨响，好像是有什么东西坠入海里了……那绝对不是炮弹，是陨石？还是别的什么东西？？”

    “……”

    “红色……机械潜望镜能看到的海域已经全部变成红色！有什么东西从深海上浮，迎着那红色去了！这究竟是……”

    随着工作日志的内容越往后，字迹就越潦草，最后的“是”字甚至没有写完，一切就戛然而止。

    陈伶的眉头紧紧皱起。

    如果说之前陈伶只是怀疑，那现在看到这份工作日志之后，他几乎可以肯定，这里的西坦国实验体就是忌灾……或者说，是早期的忌灾。

    这个世界的人类将忌灾放入海底之后，它似乎又在深海中发生了某种变化，就在人类即将动用核潜艇将它抹杀之时，赤星降临了。

    从这上面的只言片语，陈伶无法推断出事件的全貌，但不出意外的话，应该是赤星降临后导致所有科技设备失效，切断了深蓝三号与司令部的通讯，紧接着，赤星就正面击穿了这个烛光世界。

    和人类界域的擦肩而过不同，正面撞击下，这个世界的人类文明几乎是瞬间坍缩，而那颗坠落在海中的陨石，大概率就是赤星击穿烛光世界后分裂出的碎片……

    其中一枚碎片坠入大海，正好被西坦国实验体吞噬，这才造就了忌灾与禁忌之海。

    如果按照这个逻辑，那其他的灭世灾厄与灾厄领地，也都是被赤星碎片造就的？

    他自己，也是赤星碎片的产物？

    怪不得自己可以从绛天教那里吸取赤星愿力……如果将嘲灾比作一个核辐射中诞生的怪物，那经过核辐射影响的它，自然也可以将辐射本身当做养料，而且理论上来说，其他灭世灾厄也可以，只不过它们不会经常离开自己的领地，最重要的是，全盛时期的它们已经看不上这点塞牙缝的小零食了。

    “赤星在灰界中分裂的碎片，造就了六大灭世；经过地球上空时分裂的碎片，又造就了九君……”

    “赤星的本体，究竟有多恐怖？？”

    不愧是能够击穿一座烛光世界的存在……

    与此同时，青年的身影也不紧不慢的从潜艇的开口处进来，看到陈伶正手捧着一堆文件仔细阅读，诧异的看了他一眼：

    “你能看懂这些？”

    陈伶一怔，随即点头，“是啊。”

    “……”

    “怎么了？”

    “没事……你发现什么了吗？”

    看到青年眼中的一丝好奇，陈伶这才意识到，眼前的青年不是对灾厄的诞生不感兴趣……他是真的看不懂。

    陈伶将自己的发现和推测简要的说了一遍，青年听完后，微微点头：

    “你的推测应该是对的。”

    “如果说忌灾的雏形，是被人类虐待的实验品……那其他灭世灾厄的雏形是什么？”陈伶停顿片刻，“嘲灾的雏形，又是什么？”

    其他灭世灾厄的雏形，陈伶虽然好奇，但他真正在乎关心的，还是自己。

    他无法想象，究竟是什么样的存在，才能演变出嘲灾这种内斗分裂的怪物？

    青年摇了摇头，“我不是全知全视，甚至我对你们这两个世界的了解，还远不如你……大部分时间，我都待在文明余烬里，所以我没法回答你的问题。”
------------

第1359章 沈青竹

    陈伶的目光再度落在他的身上。

    从青年的话语中，陈伶敏锐的捕捉到了一个信息……“你们这两个世界”。

    “你不是这两个世界的人？”陈伶问道。

    “不是，我来自另一个烛光世界。”

    陈伶惊讶无比，“烛光世界之间，是可以自由穿梭的吗？”

    “绝大多数情况下，不能。”青年停顿片刻，“不过这个世界被【Y-012】正面击穿后，壁垒也出现了缺口，所以我能够进来……不过我的力量与这个世界互相排斥，所以我周围的时空会极度不稳定，只有借助文明余烬最深处的混乱无序，才能镇压。”

    怪不得人类界域对寂天使的目击，都是毫无征兆的出现，又莫名其妙的消失……陈伶原本以为这是寂天使自己特殊的移动手段，现在看来，纯粹是因为他被这个世界排斥了。

    犹豫许久之后，陈伶试探性的问道：

    “那你们的世界……也有流星雨吗？”

    “有过。”青年嘴角微微上扬，“不过，已经被解决了。”

    “解决了？怎么解决的？？？”

    亲眼见过灰界与人类界域的下场之后，陈伶已经深切认识到了赤星的恐怖，他无法想象，是什么样的世界，才能解决一枚流星的袭击？而且其中的生灵还能离开所属的烛光世界，进入其他世界之中？

    “这个过程就比较复杂了……面对的流星不同，应对的方法也不同。而且据我所知，除了我们之外，还有一个世界也从流星的袭击中幸存了下来……他们面对的是一枚J系流星。而现在，那个世界的救世者，就在和我们世界的救世者并肩作战。”

    青年停顿片刻，“总之，我们的经验无法对你们起到任何帮助，能够挽救这个世界的，只有你们自己。”

    陈伶沉默许久，无奈的笑了笑：

    “这个世界的救世者是谁，我不知道……反正，不会是我。”

    青年注视了他许久，

    “或许吧……”

    青年话音未落，一道坍缩开始在潜艇周围酝酿，他直接抓住陈伶的手腕，带他从潜艇里飞了出来。

    “你身上的气息，似乎会催发这里的坍缩。”青年扫了眼入目之处数道正在成型的坍缩黑洞，沉声开口，“你该走了……你待太久，我怕这里会直接崩溃。”

    “那我还能回来吗？”

    “偶尔吧……只要你有把握不被这些坍缩吞掉，就可以。”

    “那好。”陈伶微微点头，“等我再搜集一些情报，再回来找你。”

    陈伶辨别了一下方向，便径直往吴一所在的文明余烬外围走去。

    突然间，他像是想起了什么，回头看向青年：

    “我还不知道你的名字……既然你不是灾厄，应该是有名字的吧？”

    “嗯。”

    青年停顿片刻，“我叫沈青竹。”

    陈伶默默的将这个名字记在心里，转身继续往外走去，大红戏袍沿着废墟的街道不断前行，就在这时，青年像是想起了什么：

    “等一下。”

    陈伶再度回头。

    “方便的话，下次你来的时候，给我带几包烟。”沈青竹说道。

    陈伶的眉头微微一挑，

    “好。”

    陈伶的身形消失在街道尽头。

    ……

    陈伶找到吴一的时候，它正蜷缩在一座地标建筑的楼顶睡觉。

    “醒醒，我们该回去了。”陈伶敲了敲它的头。

    吴一茫然的睁开眼睛，看到眼前的陈伶，发出数声惊喜的嘶鸣。

    “你说什么？”陈伶一愣，

    “我已经在里面待了两天了？？”

    吴一疯狂点头。

    陈伶猛地回头看向文明余烬的深处，在他的感知中，不过是进去待了几个小时而已，外面竟然已经过了两天？

    被赤星击穿的文明余烬，时空竟然紊乱到这个地步了吗？

    幸好沈青竹及时催他离开，要不然等到他自己出来，外面说不定都过一个月了……

    “走，我们快回鬼嘲深渊。”陈伶立刻开口。

    出发前，他还跟简长生等人说只是去找个东西，很快回来，没想到这一走就过了这么久……再加上回去的路程，估计在他们眼里，自己已经失踪三天了。

    不过三天说短不短，说长也不长，还在可接受范围之内。

    在吴一的全速奔袭之下，陈伶用了大约不到半天时间，便看到了鬼嘲深渊的轮廓。

    ……

    “方块……”

    “饿！”

    简长生瞪着一双泛着绿光的眼睛，直勾勾的看着眼前的孙不眠。

    孙不眠：……

    孙不眠深吸一口气，屏住呼吸，变出一根糖葫芦之后，直接塞到简长生手里，“你自己找个角落吃，别让我看见，我犯恶心。”

    简长生接过糖葫芦，正欲啃一口，但随着那股熟悉至极的糖葫芦味道钻入鼻腔，一股本能的恶心也涌上心头。

    他看了看手中吃到厌倦的糖葫芦，又看了看桌上的一堆“毒虫刺身”，嘴角剧烈抽搐起来。

    “呕——！！”

    也不知究竟是哪个最终击溃了他的心理防线，他扭头就对着桌下干呕！

    自从陈伶离开鬼嘲深渊之后，虽然他的蜈蚣手下们每天还是定时给他们“送餐”，但毕竟没有陈伶这个大厨，他们就连吃虫子都吃不上热乎的……

    摆在桌上的，都是一根根新鲜拆下来还带着黏液的蜈蚣腿，或者是还在跳动的蜥蜴尾巴，跟这些东西一比，第一天陈伶给他们做的那顿五毒宴都眉清目秀了起来。

    陈伶走后的第一天和第二天，简长生三人一口菜没吃，纯靠孙不眠的糖葫芦充饥，但糖葫芦连吃三天之后，他们实在是遭不住了，闻到这个味道就犯恶心。

    一个是鲜活的毒虫刺身，一个是吃到恶心的糖葫芦，当这个世界只剩下两种东西能吃的时候，简长生等人觉得自己的人生都失去希望了……

    “方块，你就不能做点菜给我们吃吗？！”简长生刚呕完，忍不住吐槽。

    “？？？”孙不眠一副你在想什么的表情，“做菜的前提是得有菜吧？我给你炒俩毒虫？我可不是红心……你就不怕被我毒死？”

    “……擦，红心这都走了三天了，什么时候才能回来？他不是丢下我们自己跑了吧？”

    简长生话音刚落，一阵阵毒虫的嘶鸣声，便从地下王宫外响起。
------------

第1360章 苦难

    不久后，一道熟悉的大红戏袍身影，出现在地下王宫之中。

    “终于回来了？”简长生直接将手里的糖葫芦丢到一旁，正当他准备将毒虫刺身也丢掉的时候，一旁的孙不眠悠悠开口：

    “这些不能丢，晚上还得炒着吃。”

    简长生：……

    陈伶确实回来了，但不代表他们不用吃虫子了，唯一的区别在于……他们可以吃点热的。

    陈伶看到6字辈众人，微微一怔。

    自己不在鬼嘲深渊的这段时间，简长生和孙不眠都瘦了……简长生倒还好，他只是单纯的吃得少，但孙不眠是吃了拉，拉了吃，短短三天多的时间，就肉眼可见的瘦了一大圈。

    而且他们俩的脸上都挂着乌黑的黑眼圈，像是很久没有休息好了。

    唯一没什么变化的就是姜小花，他此刻正默默的坐在椅子上发呆，精神状态看起来也没有刚来的时候活跃……

    “红心，你这两天去哪了？”孙不眠疑惑的开口，“不是说很快就回来吗？”

    “……出了点意外。”

    陈伶简单将文明余烬的情况跟三人说了一遍，也提到了寂天使沈青竹，不过并未深入的讲述对方是来自其他烛光世界的背景。

    听完陈伶的转述之后，6字辈众人怔了好一会才回过神来。

    “灰界以前也有人类文明？”

    “照这么说，赤星再回来的时候，这个世界岂不是完蛋了？？”

    无论是灰界曾经的过往，还是灾厄的起源，乃至所谓的流星雨，都颠覆了几人的认知，这要是放在人类界域，估计会被直接当作散播恐慌谣言的罪犯抓起来……但6字辈的众人绝不会怀疑陈伶，既然陈伶这么说了，那就是确有其事。

    “可以确定的是，它一定还会回来。”陈伶停顿片刻，“但它下次回来会发生什么，不得而知……”

    “如果回来的这颗赤星，还是之前击穿灰界的那一颗，那是不是意味着这次的赤星会比上次的更弱一些？”孙不眠突然开口。

    “为啥？”简长生疑惑问道。

    “你想啊，它击穿灰界的时候，已经掉下了那么多碎片，孕育了灭世灾厄，经过地球的时候又分裂了一次……那它的体型应该比之前小了很多才对。”

    “嘶……你说的有道理啊，那这么说这次赤星回归，我们也不是完全没机会？”

    简长生恍然大悟。

    孙不眠回想起师父跟他说过的话，犹豫许久后，最终还是陷入沉默。

    陈伶也没有接话，他如今站在灭世灾厄的立场，人类能否从这次赤星的袭击中活下去并不重要，毕竟他身为嘲灾，就算地球变成和灰界一样的炼狱，他依旧能存活……

    自己这条贱命，真是跟小强一样顽强。

    “不是，你们怎么都不说话了？”简长生见众人沉默，表情有些不自然。

    简长生不喜欢人类界域，不代表他可以接受整个地球都被赤星击穿，这个世道虽然烂，但也不是所有人都烂，如果人类文明真的就此灭绝，他们又能存活多久？

    “你想这么多也没用。”孙不眠看了他一眼，“马上赤星就要来了……以你的阶位，也做不了什么……天塌下来，也得看高个子能不能撑得住。”

    简长生不服气的想要反驳，但他张了张嘴，还是没能反驳出口。

    孙不眠说的对，天枢君预测的赤星归来时间，不过寥寥几个月，就算他能坐火箭一样升到七阶甚至八阶，在赤星面前也不够看的。

    “这两天我不在，没出什么事吧？”陈伶转移了话题。

    “当然没有。”简长生回答，“除了刺身有点……额……太新鲜了，然后有点无聊，其他的没什么。”

    “嗯，我先去休息一会，晚上我做饭。”

    “好嘞。”

    随着陈伶回房休息，简长生和孙不眠二人看了眼桌上的毒虫刺身，彼此对视一眼后，都默契的决定留着点肚子晚上吃热菜。

    “那我也回去睡会吧。”简长生起身打了个哈欠。

    他刚准备转身离开，便一脚踩到了刚掉在地上的半截糖葫芦，在光滑的地面一滑，简长生一时间失去重心，踉跄的往前倾倒。

    而就在这时，餐厅的大门恰好打开，一只端着鲜切蟾蜍的大蝎子爬了进来，被凶神恶煞冲来的简长生吓了一跳！

    来不及反应，蝎子尾钩上的餐盘直接掉落摔成碎片，它仓促的想要闪开，但已经来不及了……好在简长生如今身手非凡，及时的稳住重心，在蝎子的身上猛的停住动作！

    一只散发着森然寒光的尾钩，只差分毫便要刺入他的眉心。

    简长生倒吸一口凉气。

    “没事吧？”一旁的孙不眠和姜小花立刻跑上前。

    原本已经走出餐厅的陈伶听到动静，也迅速赶了过来。

    “……没事，当然没事。”简长生短暂的一怔，便回过神来，摆了摆手，“脚滑了一下而已。”

    简长生潇洒的整理了一下皮衣的衣领，便径直往自己的房间走去，一副“衣角微脏不足挂齿”的模样。

    孙不眠见此，表情接连变化，最后无奈的叹了口气……

    陈伶远远的看着这一幕，眉头越皱越紧。

    ……

    “沙沙沙沙——”

    “沙沙……沙沙沙……我是悬玉界域前线记者陈玉！”

    “由于防线战术型后移，目前我们已经开始疏散部分西区民众，并征用部分民宅和地下管网打造新一轮防线，如果您与您的家人在征用范围之内，请不要惊慌，马上就会有人安排撤离，重复，请不要惊慌，前线形势依旧在可控范围之内。”

    “同时因为灾厄浪潮的高频冲击，悬玉界域部分区域已经停水，目前我们的后勤人员正在加急抢修，请各位民众不要慌乱，更不要上街抢夺瓶装淡水资源！”

    “目前悬玉界域已经向灵虚界域和南海界域请求支援，两大界域的支援部队正在迅速赶来，本次支援部队数量更多，战力更强，预计近期就能抵达战场，再度稳定前线局势……”
------------

第1361章 逐客令

    “此外，我代表悬玉界域政府，向全界域发出招募。”

    “如果您与您的身边，还潜藏有神道拥有者，无论是黄昏社员，篡火者，还是其他由于种种原因无法露面的民间人士，我们希望您此刻能站出来与悬玉界域并肩作战，悬玉界域政府将不计前嫌，并承诺在战后对各位进行补偿……”

    “……”

    安静的房间内，陈伶听到收音机中那罕见的略显慌张的女声，眼眸微微眯起。

    虽然这个记者在反复强调前线局势还在掌控，但很明显，悬玉界域已经撑不了多久了……前线溃败，防线后移，只能将希望寄托于灵虚与南海的援兵，虽然援兵听起来很强很有安全感，但问题是在界域列车无法开动的此时，这些援兵需要多久才能抵达战场？

    若非山穷水尽，悬玉界域也不会直接公开向民间发起招募，并直接点名黄昏社篡火者以及其他的曾经的“通缉犯”，他们迫切的需要战力加入前线……密宗的那些人，估计已经快打没了。

    自己只是三天没听，悬玉界域的局势竟然就危及到这个地步了？

    就在陈伶思索之际，记者的声音再度从收音机中响起：

    “此外，本频段受悬玉界域政府委托，向简将军发送一条讯息……”

    “无论简将军现在在哪座界域，请听到本讯息的第一时间，立刻回归战场，否则，过期不候。”

    陈伶一怔。

    这里的过期不候，看似突兀变扭，但其中蕴含的意思，大概只有少数几人能听懂……

    悬玉界域需要简长生，却又不能当着民众的面直接揭穿交易本身，只能用这种相对隐晦的方式催促，大概的意思就是你再不回来，我们之前聊的那些都不做数了。

    可即便这讯息已经隐晦无比，依旧让民众们起了疑心。

    “陈大记者，简将军这么久不在战场，是去哪里了？”

    “他不会是当逃兵了吧？？”

    “不要啊，我刚做好简将军的应援物料，这还没发呢！他不能不回来了吧？？”

    “他是不是知道悬玉界域守不住了，提前跑了？？”

    在陈玉的附近，似乎围了不少围观的民众，听到这条讯息之后，纷纷高声问道，环境一时间嘈杂无比。

    “请大家不要慌张！我相信简将军应该是替我们悬玉界域去搬救兵了！他心系悬玉界域，应该很快就会回来！”陈玉立刻开口控场，“让我们相信悬玉界域，相信简将军！”

    “没事！我相信简将军！”

    “我也相信简将军！”

    “……”

    陈玉到底是老练的记者，察觉到负面的苗头后，立刻将其掐灭，重新将节奏带回了正轨。

    陈伶沉默许久，关闭了收音机。

    原本打算睡觉休息一会的他，此刻彻底没了心思，他独自沉思了许久，默默站起身，径直往门外走去。

    ……

    “黑桃……”

    “黑桃！”

    简长生朦胧的睁开双眼，便看到孙不眠在一旁推搡着自己。

    “啊？咋了？”

    “开饭了。”

    “！”

    简长生立刻清醒过来，一阵饥肠辘辘的感觉涌上心头，他扭头看向周围，发现一只蜈蚣已经在门口等候。

    “……这么快？”简长生揉了揉眼睛，“我怎么感觉我没睡多久呢……”

    “确实没睡多久，大概一个小时吧。”孙不眠算了算时间。

    “红心做饭这么快吗？”

    简长生虽然疑惑，但他实在是太饿了，立刻从床上爬起来，简单收拾了一番准备吃饭。

    姜小花在一旁不断舔着嘴唇，似乎已经迫不及了……陈伶不在的这么多天，他连一口五毒酒都没喝上，现在三个人里，他是最期待开饭的那一个。

    三人跟在蜈蚣的身后来到餐厅，这里又被收拾成了第一次陈伶为他们接风洗尘时的模样。两侧的炬火明媚燃烧，桌上烛火闪动，一个个倒扣着的餐盘工整摆在桌面，优雅而又干净。

    此时，披着大红戏袍的身影坐在长桌尽头，静静的看着他们。

    “终于开饭了！”简长生直接在位置上坐下，摸了摸肚子，“说实话，这么多天没吃上，我还真有点想念香酥炸蝎子了。”

    “红心，我想喝酒。”姜小花一坐下来就眼巴巴看着陈伶。

    孙不眠看了眼陈伶，从对方的目光与神情中，他似乎品出了一些额外的东西……他没有说话，就默默的坐在简长生旁边。

    简长生在这里住了这么久，已经完全不把自己当外人了，不等陈伶说开餐，就一把揭开了自己面前的餐盘……

    下一秒，他便愣在原地。

    餐盘之中，空空如也。

    “红心，菜呢？”简长生疑惑的环顾四周，“是小蜈蚣还没端上来吗？”

    “不……我根本就没有准备晚餐。”

    “……为什么？”

    “人类，是不能天天吃毒虫的。”陈伶复杂的看着他，“你们该享用的晚餐，从来就不在鬼嘲深渊……而是在人类界域。”

    简长生怔了许久，随后终于意识到了什么，无奈的叹了口气：

    “我说怎么开餐开的这么快……原来，你是来劝我们回去的。”

    陈伶拍了拍手，几只蜈蚣立刻端上来几杯五毒酒，摆在众人面前……

    “你们在这里住了这么久，应该意识到了，鬼嘲深渊根本就不适合人类居住。”陈伶端起酒杯，缓缓开口，

    “你们能来看我，我很开心……但现在，你们该回去了。

    我已经在王宫门外准备了三只蜈蚣，它们的速度很快，能够在短时间内将你们送到悬玉界域附近。

    悬玉界域现在危在旦夕，只要你们掐好时间回归战场，不仅能洗白脱身，还能立下战功，笼络人心，真正成为人类界域的英雄……身为兄弟，这才是我最想看到的，而不是你们在这里陪着我一起吃虫子。

    所以……

    喝完这一杯后，你们就走吧。”

    没有食材的晚餐，门口备好的“车马”。陈伶的行动和话语，完全不是在商量，更像是在打点好一切之后，对简长生三人进行通知……或者说，下达逐客令。
------------

第1362章 一起上吧

    简长生听到这，正欲说些什么，一旁的孙不眠却率先开口：

    “其实也还好，无非就是吃的不怎么样，但吃了这么多毒虫，其实我也有些耐毒性了，再待一段时间应该就能习惯……倒是你，要是我们走了，你的安全怎么办？”

    “我的安全？”陈伶眉头一挑，“我是鬼嘲深渊的王，我手下有五只八阶毒首……这个世界上，还有谁能威胁到我的安全不成？”

    “神道半神，人类九君，灭世灾厄……你鬼嘲深渊虽然势大，但没有九阶坐镇，能杀死你的存在太多了。”

    “他们为什么要杀我？而且如果他们真的来了，你们在不在又有什么区别？”

    “有我……有我们在这，总能帮你分担一些。”

    孙不眠的语气十分认真。

    先不说他和陈伶的私人关系，就在不久前，孙不眠的师父可是着重要求他保护好陈伶，毕竟陈伶是决定这个世界结局的关键因素……如今赤星回归近在咫尺，天下必将大变，如果这时候让陈伶出了意外，那这世界可就真的完了。

    在鬼嘲深渊的这些天，孙不眠是过的最惨的，但他丝毫没有要离开的意思，反正距离赤星降临也就几个月，就算在这里天天吃点毒虫拉点肚子，那又如何？他几千年的苦都吃过，这算的了什么？

    陈伶看着孙不眠，心中也有些疑惑，他本以为自己下达逐客令，最难说服的应该就是一根筋的小简，没想到向来最明事理的孙不眠，这次竟然也如此执着……

    “方块，这已经不是吃点毒虫的问题了。”陈伶严肃的开口，

    “你应该意识到了，现在的我是大凶中的大凶，无论我在哪里，都会给那里的生灵带来不幸……我身上的气息，就算是身为祥瑞的你都无法镇压，你甚至会被我的气息反伤，精神不佳，霉运连连。

    更何况黑桃因为古老杀气的存在，本就是霉运体质，两者加持之下他要面对的可就不是‘倒霉’这么简单了……而是随时随地可能发生的‘死劫’！

    就算他能凭借自身实力避开一劫，十劫，甚至百劫，那他也总有疲惫失神的时候，如果哪一次他因我的存在重伤乃至濒死，那又该怎么办？？”

    孙不眠张了张嘴，陷入沉默。

    从师父嘱托的角度，他确实应该坚定的守在陈伶身边；但从方块6的角度，无论是陈伶，简长生，还是姜小花，都是6字辈的兄弟，如果因为保护红心而将另一个人置于危险，那无疑是不公平的。

    “红心……”简长生还想再劝些什么，陈伶便再度开口。

    “黑桃，我不是在跟你们商量。”陈伶的语气明显更坚定了一些，“回去吧……我是灭世灾厄，我生来就属于这里，而你们的舞台，应该在人类界域……

    更何况，分别不是决裂。等到悬玉界域的战局稳定，你们在那里站稳脚跟，还是可以偶尔回到鬼嘲深渊找我，再带点人类界域的食物……让我重新感受一下，身为‘人类’的生活。”

    听到最后一句话，简长生终于有些动容了。

    他纠结许久后，还是点头：

    “好吧……那你等我几天，我搜集完悬玉界域所有的美食，就立刻回来找你！”

    听到这个回答，陈伶的嘴角终于勾起一抹笑意，他正欲说些什么，简长生的话锋突然一转：

    “不过在我走之前，还有一件事。”

    “什么？”

    简长生深吸一口气，缓缓从座椅上站起……

    他手掌抓向身后的虚无，像是握住了一只不存在的剑柄，骤然拔出！

    轰——！！！

    下一秒，滔天的古老杀气肆虐宣泄，宛若黑色火柱冲天而起！！

    在这恐怖杀气的威压下，桌上的餐盘筷子都被吓的尖叫乱蹦，在一阵撕心裂肺的哀嚎中，争先恐后的从桌上跳下，然后连滚带爬的冲出餐厅大门。

    凝成实质的杀气，化作古老的将军甲胄附着在简长生身上，黑色的系带无风自动，他手握长剑，缓缓开口：

    “他们，都见过了我这半年苦修的成果……只有你，红心，你还没见证我的成长。”

    “再和我打一场吧，就像是在绛天教时那样……”

    “这一次，我不会再输。”

    曾经在绛天教分舵时的那场惨败，是简长生逼自己熬过灰界历练的动力，他那么拼命，就是为了有朝一日能从陈伶手中找回场子，从南海界域的亭中对峙，到悬玉界域的战场杀神，他的成长已经让这个世界为之侧目，但唯独最应该承认他的那个人，到现在都不曾见过他的实力。

    刚来鬼嘲深渊时，简长生见陈伶过的太凄惨，加上连吃了几天毒虫状态不佳，所以始终没有找陈伶决斗，但既然他马上要离开，临走之前，这个心愿他必须要完成！

    在轰鸣的古老杀气加持下，简长生眼中的战意已经提升到极致，地下王宫的炬火剧烈摇晃，他笔挺的身影宛若山岳，气势横压向陈伶身前！

    陈伶见此，短暂的怔了一下……

    他微微一笑。

    怪不得简长生能够在悬玉界域一战成名，如今的他阶位虽然只有六阶巅峰，但在掌控体内的古老杀气之后，战力已经可以媲美七阶，若是再开启【无间炼狱】叠加状态，甚至可以撼动七阶巅峰……他的进步太快了。

    虽然这里不是战场，没有杀戮能给他叠加状态，但在简长生看来，以现在他的实力，哪怕不用叠加也能稳稳的战胜自己……

    可……

    黑桃啊黑桃，只是这个程度，就足以让你沾沾自喜了吗？

    陈伶知道，简长生是枚蒙尘的璞玉，越是用力打磨，他的光芒就越发璀璨……

    未来他回到悬玉界域之后，最不缺的就是别人的追捧和夸赞，这么一来，他总会有些懈怠，实力也会停滞不前……既然如此，那自己就给他再留下一些阴影，把他的发条拧到极致吧。

    陈伶静静的坐在那，下一秒，大红戏袍肉眼可见的开始染成漆黑，一股灭世灾厄的气息刹那间横扫整座王宫，将简长生狂涌的杀气直接压制了下去！

    轰——！！！！

    漆黑的发丝无声飘舞，好似深渊之王的陈伶，淡淡扫了眼桌上惊骇无比的三人……

    “你们三个，一起上吧。”
------------

第1363章 内战

    唰——！！

    话音落下的瞬间，餐厅的灯火同时熄灭！

    无尽的黑暗像是深渊中爬出的怪物，一口将整座王宫吞入其中，刹那间，孙不眠好不容易支撑的一丝祥瑞气息，直接轰然爆碎，脆弱的像是张白纸。

    餐桌上的孙不眠闷哼一声，看向长桌尽头那彻底化作黑暗的身影，震惊中带着一丝复杂……

    原来，陈伶早就知道自己在试图用祥瑞改变大凶格局……这段时间，陈伶一直在小心翼翼的收敛自己的气息，就像是时刻在高空走钢丝一般，给自己营造出凶煞缓和的假象，但其实，自己做出的效果微乎其微。

    直到此刻孙不眠才意识到，如今的陈伶究竟被嘲灾同化了多深。在陈伶真正的气息面前，自己的布置就像是孩童的玩具般幼稚可笑。

    “红心……你……”

    简长生感受到长桌尽头那狂暴至极的灭世气息，心神狂震！

    他以为自己的进步已经很快了，但当陈伶释放出气息的时候，他才意识到自己的想法有多么可笑……七阶巅峰？八阶？

    就算他的杀气对灾厄有着天然的压制之力，但在如今陈伶的绝对碾压下，依旧有一股前所未有的无力感涌上心头。

    这本是简长生对陈伶发出的单方面挑战，但陈伶却将目标，直接覆盖了整个6字辈。

    碾压简长生，是为了给他上紧发条，促使他更快的成长；将孙不眠卷入其中，则是让他真正领会到自己如今的实力……虽然陈伶不知道，为什么孙不眠突然如此在意自己的安全，但他可以用这种方式变向的向孙不眠证明，如今的他已经有了绝对自保的能力！

    至于姜小花……

    陈伶从未见过姜小花全力出手的样子，6字辈中，姜小花也是最神秘的那个，陈伶想趁着这个机会，看看姜小花的极限。

    但眼下的三人，似乎都被陈伶如今的气息震慑住了，就算是简长生，一时间也忘了出手。

    下一秒，

    黑袍陈伶的身影消失无踪。

    “怎么？是你提出的要跟我比试……这才刚开始，就被吓到了？”陈伶鬼魅般的声音从简长生身后响起。

    简长生的瞳孔骤然收缩，他根本没看清陈伶是怎么出现在他身后的，但在强烈的灭世气息刺激下，滔天杀气本能的迸发而出，一剑拧身斩向身后！

    轰——！！！

    黑火般的杀气轰碎了餐厅的天花板，纷纷扬扬的碎石洒落满地，一道夸张至极的剑痕已经将王宫刺出一道缺口，而在那缺口之下……

    一个披着黑袍的身影，只用了两指便轻松抵住了简长生的剑尖。

    简长生的杀气，根本没在那漆黑躯体上留下任何伤害，陈伶的双脚离地悬空，一双猩红的眼瞳正漠然俯瞰着错愕的简长生，斑驳的嘴角勾起一抹狰狞笑容……

    “没吃饭吗？”

    铛——！！

    陈伶屈指一弹，恐怖的力量直接震飞了简长生手中的长剑，还将他整个人炮弹般撞飞，击穿墙壁之后，摔出了王宫之外。

    “也好……我倒要看看，现在你究竟有多强。”孙不眠眼眸中闪过一抹精芒，他活动了一下筋骨，身形飞掠而出！

    在此之前，孙不眠遇上战斗，都是能躲就躲，但知道这是他的最后一世轮回后，心态已经悄无声息的发生改变……他想活的更洒脱随性一些。他已经快忘了，上次享受战斗，是多少岁月前的事情。

    当然，与陈伶的这一战，他不可能动用那些作弊的轮回之力，他要用自己实打实的力量，与之切磋。

    彩色的火焰从孙不眠的鬓角燃起，他踏空闪烁至陈伶上方，猛地一脚向下踢落，一只粗壮庞大的醒狮巨足宛若天降神柱，直压陈伶面门！

    咚——！！

    随着一声闷响，蛛网般的裂缝从王宫地面蔓延，但这裂缝却并非是被醒狮巨足践踏而出，而是从黑袍陈伶的脚下延伸……

    只见黑袍陈伶，依旧静静的站在原地，单手便托住了重如山岳的醒狮巨足，一身黑袍无风自动。

    发现自己的全力一脚，难以撼动陈伶分毫之后，孙不眠心中就咯噔一声。

    再然后，他就觉得脚下一轻……

    原本被他踩在脚下的陈伶已经不见了。

    他嘴角一抽，当即大喊：“你下手轻点！！”

    下一秒，一只比醒狮巨足还要庞大的漆黑手掌，便直接从他的头顶拍落，将其像是苍蝇一样直接摔到了外面的山崖之上，轰鸣着砸出一道深坑！

    陈伶的身形缓步下落，那只遮天蔽日的手掌也恢复原状，整个人轻盈的落在姜小花身前。

    “红心，我不想跟你打架。”姜小花眼巴巴的开口。

    陈伶原本已经挥到一半的拳头，直接停在了空中……他看着那双诚恳的眼睛，一时间有些下不了手。

    “他俩都被我揍了，你不挨揍的话，我怕他们心里会不平衡。”黑袍陈伶的语气第一次如此温和，“要不，我们装装样子？”

    “啊……那也好。”姜小花点点头。

    黑袍陈伶抓住姜小花的肩膀，往外轻轻一丢，姜小花相当配合的“啊” 了一声之后，在外面地上滚了两圈，便开始趴在地上装死。

    地下王宫的轰鸣，引起了外面不少毒虫的关注，但看到黑袍陈伶缓步从王宫中走出之后，又自觉地把头缩了回去。

    不知道王又在搞什么幺蛾子。

    不过拆王宫，也不是第一次了……只要他别虐待虫子就好。

    陈伶刚走出王宫，一轮黑月便在半空中晕开，开启了【冥轮夜舞】的简长生，手握长剑，卷携着海浪般的杀气从天而降！

    “再来！！”简长生不甘的怒吼一声，长剑直劈陈伶面门。

    简长生好似一条游龙，在空间中穿梭游走，上下自如，但即便他的速度已经快到极致，在陈伶的眼中还是太慢了……

    陈伶一步踏出，身形竟然直接腾空而起，撞碎了那轮半空中的黑日，灭世级别的恐怖压迫感宛若黑云，直接覆盖整个王宫上空！
------------

第1364章 无我剑

    汹涌的黑云之上，一道杀气游龙般的身影在陈伶周围飞旋辗转，身形时而显露，时而隐藏在云层之间，像是一只藏匿在云间的猛蛟，伺机而动。

    一道又一道杀气剑影从云间斩出，四面八方涌向陈伶的身形，而那袭黑袍只是轻轻侧身，便在虚无中拖出一道道残影，精准的避开了每一道杀气斩击。

    陈伶的猩红眼瞳锁定了简长生的身影，他正欲出手，下一秒一片血雨便从云间迸发！

    成千上万的血色雨滴铺天盖地的向陈伶飞来，陈伶见此，丝毫没有闪避的意思，任凭这些雨滴打在自己身上……在这密集杂乱的雨滴中，一道披着黑色甲胄的残影急速闪烁！

    简长生的速度再快，也已经无法弥补他与陈伶的巨大差距，唯有大范围的滴血陀闪烁，才能有靠近陈伶的可能。

    在短短的半秒之间，简长生已经在陈伶周围的血雨中闪烁六次，由于间隔太短，陈伶的身旁仿佛同时出现了六个简长生的影子，每一个都身披杀气甲胄，手握长剑，剑影从不同角度同时刺向陈伶的身体！

    在战场之上，简长生已经用这招杀了不知多少七阶灾厄……

    但在陈伶面前，还是不够看的。

    陈伶根本避都不避，任凭六剑同时刺向他的身体，最终仅有后颈处的那一剑是真的，但随着那一剑触碰到陈伶的肌肤，通体漆黑的肌肤表面直接生出一层厚厚的甲壳，将简长生的剑刃直接卡在间隙！

    古老的杀气在剑锋上狂卷，这足以斩杀七阶灾厄的一剑斩在陈伶身上，却只能砍出一道小拇指粗的伤口，没有丝毫血液从中流出，伤口漆黑宛若深渊。

    简长生瞳孔微微收缩，就在他准备拔剑后撤之时，陈伶后颈的那处剑伤突然生出了两排狰狞利齿，狠狠咬出简长生的剑刃，让他一时间竟然无法拔出！

    简长生：？？？

    一股寒意涌上简长生心头，还未等他有所动作，黑袍陈伶的头已经转了一百八十度，直接从后背看向他……

    “还不用你的六阶技能吗？”陈伶森然冷笑，“再不用，你可就没机会了……蠢货。”

    漆黑人影急速膨胀，短短数秒内，就化作了一尊顶天立地的巨人，卡在他后颈的那柄剑被直接弹飞，飞旋着刺入一旁的山崖之上。

    简长生知道情况不妙，直接闪身躲进漫天血雨之中，谁知影子巨人下一刻便发出一声轰鸣怒吼，肉眼可见的声波将血雨震开，横扫到了数公里之外，简长生的身影也被迫挤出，踉跄的向后倒退。

    黑影巨人抬起双手，未卜先知般甩向身后，一只通体燃烧着彩色火焰的醒狮突然从地面跃起，咬向他的头颅！

    但在黑影巨人的拦截下，最终醒狮也只咬到了一只粗壮的臂膀，随着彩色火焰中的祥瑞气息疯狂蔓延，黑影巨人的肌肤升起阵阵轻烟，像是被灼烧了一般……但对黑影巨人庞大的身躯而言，这点伤害几乎可以忽略不计。

    黑影巨人被咬中的手臂，骤然分裂，顷刻间变成了数以百计的修长触手，直接反抓向醒狮的身躯，醒狮四足在虚无中接连辗转，炉火纯青的云步被催动到极致，竟然可以在触手围堵中自如穿梭。

    就在黑影巨人对付孙不眠之际，一旁的碎石废墟中，简长生的身形再度站起。

    他抬手一招，那柄被刺入岩壁的长剑呼啸着飞回他的手掌，看着那散发着绝对压迫感的黑影巨人，他的手掌越攥越紧……

    “再多拖一会……方块。”

    简长生像是下定了某种决心，缓缓闭上双眸。

    随着简长生的呼吸逐渐绵长微弱，原本肆虐翻涌的古老杀气，突然像是退潮的海水向简长生的体内同时倒卷，他的体内就像是多了个无底洞，正贪婪的吞噬着天地间的每一丝杀气。

    与此同时，简长生手握的长剑发出嗡鸣！

    长剑的剑身，越发血红，像是被注入了某种极致的力量，剑身以肉眼无法观测的频率急速颤动，原本刺耳的嗡鸣开始逐渐消失，像是发出的声波已经超出了人耳的听力极限。

    这一刻，握剑的简长生像是彻底消失了，他的存在感被降到最低，仿佛整个人都只是那柄剑的一缕剑穗……

    一缕细微而又极致的杀意，开始在虚无中蔓延！

    正在与醒狮纠缠的黑影巨人，像是察觉到了什么，一只猩红眼瞳突然在他的后脑勺上睁开，直勾勾的看向简长生的方向。

    孙不眠是和简长生一起上过战场的人，他自然知道简长生准备做什么，原本在艰难流窜的醒狮突然调转方向，笔直的朝着影子巨人的头颅撞去，像是浑然不顾自己的安危，也要替简长生争取时间。

    一声低沉的冷哼从影子巨人体内传出，那些飞舞的触手直接交织成一张大网，从四面八方往醒狮的身躯包去。

    然而，就在大网即将触碰到醒狮的瞬间，醒狮身上的七彩火焰直接消散，竟然当场变回了人类形态的孙不眠，从大网的间隙鱼跃钻出。

    叮——！！

    几乎同时，一声剑鸣混杂着大地的爆碎声从黑影巨人的另一边响起！

    一道黑影刹那间贯穿空间，无尽的杀气像是都汇聚到一根细线上，沿着剑尖刺破虚无，直逼黑影巨人的身躯！

    这一剑的速度太快了，以至于简长生本身都像是被抹去一般，与那剑影合二为一，剑影无视了时间与空间，当它刺出的瞬间，周围的一切都停滞了……

    这是简长生的六阶技能，也是他目前唯一的爆发杀招！

    【无我剑】。

    剑藏无敌，剑出无我。

    在没有杀气叠加状态的情况下，简长生的这一剑竟然有了七阶巅峰的压迫感，体内激发的澎湃杀气都浓缩在这一剑之中，迸发出惊人的破坏力！

    在简长生出剑的同时，一旁的孙不眠身上也再度燃起醒狮火焰，一道领域瞬间张开。
------------

第1365章 殿灯燃尽

    【吉凶占·分泾】。

    刹那间，孙不眠周围的吉凶二气都被剥离分开，所有金色的吉祥之气全部涌入醒狮头套中，而所有黑色凶气则钻入他自己体内……

    鬼嘲深渊，本就是大凶之地，孙不眠吞噬这里的凶气之后气息节节攀升，同样来到了逼近七阶的地步！

    浑身散发着恐怖气息的他，抬起手掌，直接向着影子巨人的头颅抓去！

    一剑，一掌；

    在这一瞬间，简长生和孙不眠，都使出了他们此时的最强杀招！

    两道流光靠近之际，黑影巨人竟然直接从中一分为二，分化出两只头颅，四只手臂，分别面对着一剑与一掌狂涌，黑色灭世气息宛若翻卷的黑云，将两人淹没其中！

    轰——！！！

    震耳欲聋的轰鸣从天穹传来，正在装死的姜小花默默抬头看了一眼，然后直接把脸埋进了土里。

    天空中的巨响足足持续了数秒，一阵痛苦的闷哼率先响起，紧接着，凄惨的剑鸣也划过天际，一柄倒飞而出的黯淡长剑飞出黑云，锵的一声嵌入山崖石洞之中，差点将一只正在睡觉的毒蛇劈成两半。

    翻卷的黑云逐渐散去，黑影巨人的身躯已经消失不见。

    漆黑的戏袍随风翻卷，陈伶悬浮在空中，一只手抓着被打晕的孙不眠，另一只手抓着力竭昏厥的简长生，他扫了眼手中不省人事的二人，嘴角扬起一抹不经意的笑容。

    猩红眼瞳中的暴戾与战意逐渐褪去……大红戏袍重新恢复色彩。

    “真是……不经打。”

    陈伶双手一挥，两人直接被他甩到门口的两只蜈蚣背上，像是两块硬邦邦的腊肉，一动不动。

    陈伶的身形缓缓从空中降落，走到还在装死的姜小花身边，伸手拍了拍他的肩膀：

    “别装了，结束了。”

    姜小花蛄蛹了片刻，终于将自己的头从土里拔了出来，雪白的发丝上窸窸窣窣的掉下土渣，一双眼睛眼巴巴的看着陈伶：

    “不打了？”

    “……不打了，他们已经晕了。”

    “那我……也走？”

    “嗯，跟他们一起走吧。”

    姜小花点点头，自己从地上爬了起来，看到整齐趴在各自蜈蚣背上的两人，相当自觉的往最后一只蜈蚣的背上走去。

    当他走上蜈蚣后背的瞬间，蜈蚣的身躯明显晃了一下，像是差点直接被压垮……好在陈伶专门给姜小花挑了个实力比较强劲的蜈蚣，否则还真没办法将他背出鬼嘲深渊。

    “梅花。”陈伶突然开口。

    “嗯？”刚爬到蜈蚣背上的姜小花疑惑回头。

    “你究竟是什么人？”

    姜小花眨了眨眼睛，“我是姜小花。”

    “我知道，我的意思是……”陈伶张了张嘴，似乎是觉得很难向姜小花解释自己的问题，他索性换了个问法，“你的身上，有着和我一样的诅咒……你能不能告诉我，【傩】的诅咒，为什么会出现在你的身上？”

    姜小花想了想，“帮朋友。”

    “帮朋友？”简单的三个字，让陈伶摸不着头脑，“什么朋友？怎么帮的？”

    “朋友就是朋友啊……他和红心你很像。”姜小花停顿片刻，

    “但，你们不一样。”

    陈伶还想问些什么，姜小花已经盘腿在蜈蚣身上坐好，他看着陈伶，忍不住再度开口：

    “红心……我想喝酒。”

    陈伶已经到嘴边的问题，犹豫片刻后，还是没有问出。

    他点点头，

    “来人，给本王装一坛……不，三坛五毒酒过来。”

    陈伶一声令下，周围的毒虫立刻去给他取酒，陈伶自己则迈步走到那只被吓傻的毒蛇旁边，随手将那柄被打飞的长剑拔出，重新放回了简长生的身上。

    片刻后，三坛五毒酒，便紧紧的绑在蜈蚣身上，臃肿又有些好笑。

    “够吗？”陈伶问。

    “够了红心，太多了。”姜小花连连点头。

    “他俩估计还得一会才能醒，路上只能靠你保护他们了。”陈伶停顿片刻，“等他们醒了之后，有几句话，替我转达给他们……”

    陈伶说完后，姜小花嗯了一声，“我记住了。”

    “好，你们走吧。”

    姜小花在蜈蚣身上坐好，一边向陈伶摆手，一边突然问道：

    “红心……我们还会再见的……对吧？”

    陈伶微微一怔。

    片刻后，他嘴角勾起一抹笑容，“会的。”

    “哦……拜拜。”

    三只蜈蚣背着昏迷的简长生和孙不眠，已经默默开始偷喝五毒酒的姜小花，就这么一路从鬼嘲深渊离开，庞大的身形逐渐消失在峭壁之上。

    陈伶就这么静静的站在原地，目送他们远去，直到再也看不见影子，也没有离开……

    他就像是尊雕塑站在原地，一动不动。

    不知过了多久，沉声开口：

    “吴一。”

    听到陈伶的呼唤，吴一立刻从地里爬出，恭敬的等候在他身旁。

    “你带些手下，去把鬼嘲深渊附近的地形都破坏掉吧。”陈伶看着三人离去的方向，平静开口，“越混乱越好，最好让他们永远也找不到回来的路线……再专门派人守在外围，下次若是他们靠近，直接驱赶就好。”

    吴一歪头，眼眸中满是疑惑：

    【大王，他们不是你的朋友吗？】

    “人类界域的大英雄，和一只灭世灾厄走的太近……可不是好事。”陈伶缓缓闭上眼睛，苦涩的笑了笑，“这世上最杀人的，就是流言与人心啊……”

    他拂了拂朱红的袖摆，独自转身往昏暗的地下王宫走去……

    没有了孙不眠的祥瑞之气，地下王宫重新回归死寂的冰冷，这里的一切都静悄悄的，只剩下陈伶一个人的脚步声……就像是他第一次来到王宫时那样。

    但在王宫的各处，一盏盏烛火，依旧明亮燃烧。

    那是简长生昨夜点的烛火。

    住在这里的每一晚，简长生都会亲自点灯，刚才的战斗掐灭了餐厅内的烛火，却并未影响到外面。

    但从今日起，这里不会有人再为他点亮烛火；不会有人布置祥瑞；也不会有人坐在他身边嚷嚷着要和他一起喝酒……这几日的相伴，像是一场孤王打盹的梦幻泡影，当他再度回归之时，一切仿佛都不曾发生过。

    千盏红烛无声燃烧，像是铺在黑暗王宫中的最后光亮，大红戏袍沿着摇曳的烛火，拾级而上，随意的拿起一杯尚未喝完的五毒酒，仰头痛饮！

    他的喉结剧烈滚动，一口直接将所有酒液灌入喉中，说不出是辛辣还是疼痛的感觉涌上陈伶的心头，但紧接着，那份虚幻的欢愉便将这份苦楚强行压抑下去……

    砰——！！

    他将空荡的酒杯摔砸在地。

    大红戏袍张开袖摆，站在空荡孤寂的王座之前，他深吸一口气，满腔说不清的心绪借着酒劲涌上心头，他轻轻张口，凄美唱声回荡在幽暗无人的王宫之内：

    “说什么金针银线绣蟒袍～”

    “分明是千丝万缕困形骸！”

    “毒酒斟满红衣泪……”

    “殿灯烧尽……旧戏碑……”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    红袖轻拂，地下王宫的万千烛火，瞬间熄灭！
------------

第1366章 带话

    沙沙沙——

    蜈蚣在荒芜的灰界大地上穿行，在一阵颠簸中，简长生闷哼一声，勉强睁开眼睛……

    “这是……什么地方？”简长生试图坐起身，但下一秒，一阵疼痛便从腰部传来，疼的他直咧嘴，“我这是被界域列车给撞了吗？？？”

    “你醒了？”姜小花的声音从旁响起，“我们已经快到悬玉界域了。”

    “悬玉界域？”

    简长生一愣，回忆了好一会，才想起自己昏迷前经历了什么，表情顿时精彩无比。

    他的全力一击，竟然就这么轻易的被陈伶单手挡下了……甚至都没能对他造成什么实质性的伤害，自己却因为杀气消耗过大陷入虚弱状态，被黑袍陈伶挥了挥手就震晕过去。

    那张戏谑而暴戾的脸，就像是恐怖的阴影般萦绕在简长生心头，双方的实力差距实在太大了，绝对的碾压给他带来的，是一种前所未有的颓废与失落感……

    简长生觉得自己的实力进步已经很快，甚至自信的认为自己一定能吊打陈伶，但直到跟陈伶真正交手，他才意识到自己究竟有多么天真。

    陈伶，已经站在另一个层次了，就像是九天之上的幽雀，可望而不可及。

    “什么狗屁的简将军……”简长生坐在蜈蚣背上，双拳默默的攥紧，手背上爆出一根根青筋印痕，“之前居然还沾沾自喜……真他妈蠢到家了！离开了战场，我什么也不是。”

    简长生整个人的状态都有些低迷，就在他心中疯狂贬低自己之时，一阵睡觉的咂嘴声从旁传来。

    简长生转头看去，恼火的直接踢了在蜈蚣身上睡大觉的孙不眠一脚！

    “还睡！！咱们被人打的脸都没了，你还睡得着觉？！”

    孙不眠被这一脚踹的猛然惊醒。

    他头发有些凌乱，茫然的环顾四周后，咬牙切齿的看着简长生：

    “你发什么疯啊黑桃，我被打晕了，还不允许我睡一会吗？”

    “你还知道自己被打晕了，咱们两个人联手，连红心的护甲都没打破！我好歹还伤到了他一点，你是压根没伤害啊！”

    “我……我又不是兵神道，我打不动他很正常吧？”孙不眠有些心虚，“而且……我也没认真啊？”

    “领域都开了，还说没认真？”

    “反正没发挥百分百的实力。”

    “你就说被人打晕了从家里扔出来丢不丢人吧！！”

    “……”

    就在简长生和孙不眠互相攻击之时，一旁的姜小花突然开口：“红心让我给你们带两句话。”

    两人的声音戛然而止，同时转头看向姜小花。

    姜小花先是看向简长生，清了清嗓子，模仿着陈伶的神态和语气，缓缓道：

    “黑桃，你太菜了，甚至都不如天天给你端盘子的那只蝎子。”

    简长生：？？？？？

    简长生本以为，陈伶留下的话会是道别什么的，哪怕是鼓励两句也好……但他万万没想到，陈伶上来就是一句顶级嘲讽。

    他被这句话激的直接从蜈蚣背上跳起来，满面通红，“他……他他他……”

    “如果你只有这种程度，出去别说自己是黄昏社6字辈，实在是丢人。”姜小花一板一眼的还原，

    “你那杀气，除了吓吓小灾厄，唬唬围观群众倒是还行，真打起架来又笨又呆，根本就不知变通……还有你最后那个什么破剑，笑死个人了，正儿八经的蓄力那么久，是生怕别人不知道你要开大招是吗？你要不要再大喊一下技能的名字，让大家都给你鼓掌？

    下次你要是还只有这种水平的话，不要来找我切磋，浪费我的时间。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    简长生双眼通红，在蜈蚣背上张牙舞爪，愤怒狰狞，就差抡起双拳往自己胸膛来两下了。

    原本的简长生，还沉浸在自卑和懊恼之中，但陈伶的这几句话，直接给他气的肺都要炸了，极度的不甘与胜负心被激起，整个人像是打了鸡血般上蹿下跳。

    他陈伶不就是碾压了自己一次吗？！

    有什么了不起的！！！

    简长生甚至能想象到，陈伶说这些话的时候脸上的讥讽与笑意，越是这样，他就越是恼火，他可以接受自己看不起自己，但是绝对不能接受陈伶看不起他！

    “妈的！！红心你给我等着！！！早晚有一天，我要把你打的满地找牙！！”

    简长生狠狠挥了挥拳头。

    他下定决心，自己无论如何也要提升实力，还有被骂呆板的杀气，和被狠狠嘲讽的无我剑……他就不信，自己找不到改良的方法。

    回到悬玉界域的战场，他就要拿那群灾厄练手。

    孙不眠看到简长生被气成这样，正咧嘴笑着，但下一秒，姜小花就转头看向他：

    “方块……”

    “你活一大把年纪，都用来吃饭了吗？”

    孙不眠：？

    孙不眠瞪着姜小花看了好一会……

    “……没了？”孙不眠试探性的问道。

    “没了。”姜小花耸了耸肩，“红心带给你的就这一句……他好像说……担心只骂黑桃不骂你的话，黑桃心里会不平衡……所以象征性的骂一骂……哦，他还说，他能保护好自己，谢谢你手下留情。”

    孙不眠啧了一声。

    陈伶，看的很明白……

    陈伶恐怕早就看出来，自己跟他打的时候留手了……不过从一开始，孙不眠也没打算动用轮回之力，那不该是用来对付自家兄弟的手段，抛开轮回之力不谈，孙不眠确实是全力以赴了。

    他们三人之中，简长生的底细最简单，底蕴也最薄弱，只有他必须要靠自己的努力一步步前进，所以陈伶只给简长生留了激将法，至于孙不眠……陈伶从一开始就知道，他根本不需要自己做些什么，他自己知道自己该往哪里走。

    孙不眠到底是活了几千年，直接洞悉了陈伶的意图，他悠悠看向一旁气的还在破口大骂的简长生，嘴角勾起淡淡笑意：

    “红心这小子……虽然人没跟过来，但该操的心，是一点没少啊。”
------------

第1367章 久违的味道

    啪嗒——

    随着收音机的按键被打开，一阵沙沙声在昏暗的王宫中响起。

    “我是悬玉界域前线记者，陈玉！”

    “今日，前线的战况依旧相对稳固，虽然偶尔遭遇大范围的冲击，但总体还在可控范围内，请各位听众不要惊慌，来自两大界域的援兵应该很快就能抵达战场……”

    “接下来，我们将邀请一位来自前线的指挥官进行采……”

    “等等，那是什么？”

    一阵杂乱的惊呼和奔跑声中，记者似乎站上了某个高处，紧接着，她惊喜的声音再度响起：

    “灾厄浪潮的侧后方，被撕开了一道缺口……有人从外面在向悬玉界域突围，是其他界域的援兵到了吗？”

    “不，不对……”

    “是简将军！！简将军和另外两位伙伴正在杀入战场！！”

    “时隔数日，简将军再度回归，他在最关键的节点从灾厄后方杀入，给我们的防线留下了一道喘息的气口……等等！！他们的背后是什么？！”

    “援兵！！另外两大界域的援兵来了！！悬玉界域的方向即将再度稳固，这场守城之战，胜利在望！！”

    “……”

    前所未有的欢呼与喊声从收音机内传出，看来如今的悬玉前线已经激动无比，他们死守了这么多天，密宗的人早已麻木甚至绝望了……现在援兵到来，无疑给他们打了一剂强心针，无论前线还是后方民众，都看到了生还的希望。

    王座上的陈伶有些意外，他没想到在简长生三人回归的这个节点上，其他两大界域的援兵也恰好到达……

    简长生肯定不可能是跟他们沟通好的，所以唯一的解释，就是巧合……而当两件事凑到一起，在悬玉界域的民众那里看来，就成了“简长生去搬救兵”，并“带着救兵杀回悬玉界域”。之前简长生失踪那几日的流言不仅不攻自破，而且还会将简长生的人气带到一个前所未有的高度……

    无论悬玉政府怎么想，在民众的心中，此刻的简长生就是悬玉救星。

    陈伶知道，简长生三人在人类界域的地位，已经彻底稳固了……只要悬玉界域不破，他们就是人类永远的英雄。

    啪嗒——

    陈伶关闭收音机，静静的躺在王座之上，闭上眼睛……

    孤寂王宫中，他安心睡去。

    ……

    接下来的日子，陈伶又回归了鬼嘲深渊的枯燥生活。

    睡觉，吃虫，巡视鬼嘲深渊……每日陈伶的消遣，就是打开收音机，倾听人类界域的情况。

    除了悬玉界域之外，天枢，藏云，南海三大界域也开启了战争频道，天枢界域的内容和悬玉界域差不多，基本就是播报前线的战争情况，但天枢界域的处境比悬玉界域更好一些。

    一方面天枢界域是人类界域的核心枢纽，高手众多，除了有红尘君苏知微坐镇外，通天星位的拥有者也有好几位都在那里，而且经过数百年的积累，通天塔的底蕴极为庞大，只要红尘君缠住息灾，普通灾厄想要冲碎巧神道的那些战争道具，可没那么容易。

    藏云界域的情况较为特殊，表面上始终没有爆发大规模的灾厄冲突，但界域内部的城市已经攀满了藤蔓，街上各处都长出诡异的花朵与植被，因此藏云界域频道的内容，大多都是教导居民如何处理家中生长的各种植物，以及尽可能避免和这些植物接触。

    禁忌之海自从袭击过南海界域之后，就像是销声匿迹了般，海面下再也没有爬出敌人，但南海界域依旧没有解除战争戒备状态，每日派人去周围巡查，警惕性已经拉满。

    至于灵虚界域……作为目前唯一一个没有被灾厄袭击的界域，根本没有自己的战争频道，最多就是专门开设了一个频道，向居民转播其他界域的情况，一副岁月静好的模样。

    一个月的时光悄然流逝，人类界域与灾厄领地的拉锯战，依旧在进行。

    过去的一个月里，陈伶的期待值涨涨跌跌，最终从五十左右又掉到了二十的生死线，无奈之下，陈伶只能再度开启时代存档。

    曾经的陈伶，只要时代存档的冷却时间结束，便会找空闲时间进入，但现在存档对陈伶而言更是一种维持期待值的手段，只有等到期待值即将降到冰点，才能发动续命。

    随着熟悉的编号闪过，陈伶再度睁开眼，已经回到了城市的残骸之中。

    时隔这么久，终日生活在虫窟与黑暗王宫的陈伶，再度看到高耸入云的现代建筑，一时间有些恍惚……一时间，他甚至以为自己曾经的人类生活只是一场梦境。

    只不过，他眼前的这座城市，也已经有大半沦为废墟，残破不堪。

    上次陈伶进入存档时，便从吴山小镇离开了，他本打算看看周围其他城市的情况，来到这座吴山小镇隔壁的城市后才发现，这里的情况也好不了多少……

    在世界核武战争的背景下，除了人迹罕至的世外桃源，所有城市聚集地，几乎都会受到冲击。

    不过在经历一轮核打击后，还是有不少人从避难所出来，看着眼前满目疮痍的城市，眼眸中都是迷茫与无助……哭嚎声，呼唤声，还有远处的警笛与救护车声不绝于耳。

    陈伶环顾四周，目光很快便锁定了一家大型超市，那双沉寂的眼眸中，终于恢复一丝光亮。

    他迅速迈步走入其中。

    超市的玻璃大门，已经在核武余波下冲碎，陈伶直接跨过满地玻璃渣，来到那一排排凌乱的货架前，仔细翻找起来……

    薯片，泡面，面包，辣条，泡脚凤爪，黄桃罐头……令人眼花缭乱的人类零食堆满了地面，看的陈伶口水都快从嘴角掉下来了。

    吃了一个月的毒虫，他已经快忘了，人类的食物是什么滋味。

    陈伶毫不犹豫的拆开一袋薯片，仰头将其全部倒在嘴里，用力咀嚼起来，随着浓郁的味道在味蕾上爆开，陈伶那张漆黑的面庞之上，久违的浮现出享受之色。
------------

第1368章 轰炸

    原来，这就是活人的感觉。

    陈伶已经太久没有感受过来自食物的刺激了，这一瞬间的真实感，让他意识到自己真的曾经是个人类……他的眼瞳中散发着兴奋的光芒，坐在零食堆中，贪婪的将附近的所有零食都拆开，一股脑的倒进嘴里。

    他似乎是觉得这么吃还是不过瘾，直接将嘴巴像是鲨鱼般裂开，嘴角几乎延伸到耳根，一口就能吃掉一整排货架的泡椒凤爪！

    就在陈伶享受食物带来的欢愉之时，一声尖叫从门外响起：

    “怪……怪物！！！！”

    陈伶的动作微微一顿，他转头看向门外，只见一个浑身是血不知是从哪里出来的幸存者，正惊恐的在超市门口看着自己，发出尖锐爆鸣。

    陈伶的手下意识的摸了下自己的脸，心中有些无奈……

    在鬼嘲深渊生活了那么久，他差点忘了，如今的自己，还是一副吓人的灾厄模样。

    陈伶正欲开口说些什么，那人便玩命的跑开，似乎生怕跑慢半分，就要被陈伶生吞活剥。

    陈伶犹豫片刻后，还是决定不去管他，继续在超市里大快朵颐起来。

    好不容易有次吃上人类食物的机会，他绝对不能错过……至于其他那些乱七八糟的事情，此刻都得通通靠边！

    在陈伶的暴风咀嚼下，整座超市的零食都被他扫空大半，就在陈伶想着有没有热水能冲个泡面之时，一阵凌乱的脚步声从外面响起。

    “你确定真的有怪物在这里？？”

    “不会错的，我亲眼看到了，他黑黢黢的一团，就蹲在超市里吃零食！”

    “吃零食？？？”

    “我们收到了上面的消息，在核打击过程中，确实有几座城市出现了神秘的怪物，而且但凡出现怪物的城市，几乎都没留下多少幸存者……如果我们这里真的也出现了怪物，那……”

    “先去给附近的巡视战机发出信号，让他们关注这里！”

    “……”

    几道拿枪的军方身影出现在超市门口，一眼便看到了蹲在地上拆泡面的陈伶，看清那张脸的瞬间，所有人的心头都是一震！

    事实上，刚才听到青年描述，他们还以为是个黑人在超市里偷吃，但当他们亲眼看到这一幕，他们就意识到……无论眼前的这东西究竟是什么，但绝对不是人类。

    哪个人类的脸，会像墙皮一样会不断脱落的？还有那漆黑狰狞的面容，以及散发着猩红光芒的眼瞳……

    “开火！！”

    训练有素的队长毫不犹豫的开口。

    下一秒，几人手中的枪直接变成了几根黄澄橙的香蕉……

    就在众人傻眼之际，正在专心用卡式炉烧热水的陈伶，头也不回的一挥手：

    “别烦我。”

    一根红纸触手从他的袖口甩出，以惊人的速度直逼众人面门，一巴掌将他们全部扫荡到了街对面的墙面之上，其中身体素质较差的两三人当场昏死过去。

    与此同时，阵阵混乱的惊呼声开始从街道向外蔓延。

    如今的陈伶对外面的情形根本不在乎，他的眼里似乎只剩下那已经调好所有味包的泡面，哪怕还没有加热水，粉末散发的香气也足以让他不断忍不住吞咽着唾沫。

    时代存档里的东西不能带到外界，吃完这一顿之后，下次再想吃到这么香的东西，就不知道是多久之后了……

    陈伶认真的将热水加到泡面中，并用一旁碎裂的砖块将其压住，掐着时间等待起来。

    一分钟，两分钟……

    似乎是觉得等待太过无聊，他再度随手向外面一挥，昏厥身影身上的军用无线电便被红纸触手直接卷了回来。

    随着陈伶的眼瞳微微眯起，无线电的声音在一阵扰动之后，便在超市内响起。

    “……淮鹰正在接近目标。”

    “1-13编队接到指示，检查剩余飞行里程是否足以完成桐州市巡航任务。”

    “里程足够，头鹰，桐州出什么事了？”

    “具体情况不清楚，不过经历第二轮核打击后，桐州上空……出现了极光。”

    “极光？那地方还能有极光？？”

    “形成原因暂且不明，需要我们进行探查，不排除有怪物出现的可能。”

    “……真的会有怪物出现吗？怪物究竟长什么样？和电视里的怪兽一样吗？”

    “怪物是真实存在的，而且出现的地点没有任何规律可言……这才是最可怕的地方，现在我们对它们的了解太少了。”

    “怕什么，要是真遇到了，先喂它十八枚导弹再说！”

    “淮鹰已经抵达目标区域附近。”

    “……”

    极光？

    听到这两个字，陈伶的目光微微一凝。

    后面的对话，他已经没怎么听了，他的脑海中浮现出杨宵的模样，心中升起一股不妙的预感。

    桐州这个地方，是绝对不可能出现自然意义上的极光的，既然如此，这极光就只剩下一种可能……

    杨宵出事了？

    不，如果杨宵出事，应该反而不会出现极光才对，而且以杨宵如今的实力，应该是远远不够做出一片覆盖整个桐州的极光的。

    保险起见，他还是去那里看看吧。但在此之前……

    随着一阵香气钻入陈伶鼻腔，他的目光立刻落在被泡的恰到好处的泡面之上，他舔了舔嘴唇，用叉子缠起一大口面条，一口塞进嘴里。

    与此同时，一枚拖曳着火光的导弹从天而降。

    轰——！！！！

    超市在导弹的轰击下沦为火海，数不清的货架与钢铁碎片从坍塌的楼宇内飞溅，熊熊烈焰燃烧之下，整座建筑轰然坍塌。

    一架战机从街道的上空呼啸飞过。

    “目标轰炸完成，淮鹰请求归队。”飞行员扫了眼下方彻底沦为废墟的超市，平静开口。

    “怪物解决了？”

    “没看到……里面什么都没有。”

    “什么都没有？但刚刚不是有怪物目击报告吗？”

    “但是上面的情报不是说，怪物应该都是成群出现的话？会不会是地面部队那边搞错了？”

    噗通——

    飞行员话音未落，便觉得机舱一震。

    他茫然的抬头望去，只见一个端着泡面的身影，正鬼魅般的坐在玻璃驾驶舱上方，一双猩红眼眸悠悠看向自己。
------------

第1369章 反派宣言

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：24%】

    飞行员：？？？？？

    看到那张脸的瞬间，飞行员心头一紧，一股前所未有的恐惧涌上脑海！

    他本能的想拉动跳伞装置，但下一秒那身影便一巴掌拍碎了厚重的特种玻璃，一阵爆碎声中，耳畔呼啸的狂风差点直接将他吹飞。

    “你……你是什么怪物！！”飞行员惊恐大喊。

    陈伶随手将吃完的泡面丢到风中，目光扫了眼刚刚增长些许的期待值，似乎还是觉得这样太慢了。

    难得进入一次时代存档，得想办法赚取尽可能多的期待值才行，要不然回到鬼嘲深渊，又是连个乐子都没有。

    略作思索之后，一个不错的想法便浮现在脑海中，他看了眼飞行员，又看了眼打开的无线电频道，那张狰狞恐怖的脸，缓缓凑到飞行员面前……

    一抹诡异的瘆人的笑容从他嘴角扬起。

    “我不是怪物……”

    “我，是即将征服这个世界的王。”

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：29%】

    下一秒，陈伶的触手直接拉开了跳伞装置，飞行员在一阵惊恐的尖叫中冲天而起，背着跳伞包在风中被卷向远方……

    而在通讯频道之中，刚才呼啸风中的恶魔低语，与飞行员惨烈的尖叫声，无疑卷起了一阵轩然大波！

    紧接着，飞行中的战机直接爆开，化作一团刺目的火球笔直的栽向远处的山头！

    轰——！！！

    震耳欲聋的轰鸣声宛若雷霆。

    远处的战机在天空下回旋，而陈伶就静静的站在原地，大红戏袍随风飞舞……

    他的嘴角微微上扬。

    他当然知道自己刚才的话语，已经传遍了整个无线电频道，此刻恐怕无线电的另一边已经炸了锅，毕竟在接连的怪物袭击惨烈事件后，人类已经对怪物充满忌惮，而此时又出现了一个会说人类语言的“怪物”，还扬言要征服整个世界……

    无线电的另一边，恐怕已经被吓的不轻，并且会用尽方法来锁定自己的位置，想方设法的解决自己。

    这就是陈伶想要的。

    陈氏编导法则第四条，连续且劲爆的矛盾冲突，能迅速抓住观众的眼球，同时矛盾最好涉及生死存亡等核心要求……如果没有矛盾，就将自己变成矛盾。

    陈伶可以预想到，接下来人类将会将大量的注意力放到他身上，层出不穷的袭击手段将接踵而至，如果是曾经的陈伶，对这些热武器还是相当忌惮的，别说主动招惹，大部分情况下他都会选择换脸隐藏……

    但以陈伶现在的实力，在核武都几乎耗尽的这个时代，他完全可以横着走。

    那些曾经致命的超级武器对他而言，都将成为增长观众期待值的“道具”，而增长期待值的也不仅是观众，还包括陈伶自己。

    “让我看看，这个时代的你们……究竟能把我逼到什么地步吧。”

    陈伶看了眼那些迟迟不敢靠近的战斗机群，狰狞的漆黑面孔微微一笑，直接脚踏云步向着桐州的方向飞去。

    ……

    “一个会说中文的怪物，徒手打爆了一架战斗机？？”

    “是的，司令。”

    “他是有翅膀的那一类怪物吗？有拍摄到吗？”

    “没有……当时淮鹰正在进行轰炸任务，没人看清他是怎么到出现在战斗机上的，只知道战斗机的机舱被直接打碎，他说了几句话之后，就把战斗机给打爆了。”

    “他说了什么？”

    “他说……他将成为征服这个世界的王。”

    电话另一边，司令陷入沉默。

    “我本以为，这些怪物是美国实验室的产物……现在看来，它们不像是被人为制造出来的，更像是某种外来者。”司令的声音低沉无比，

    “掌握他的动向了吗？”

    “1-13战斗编队正在追踪，他往东边去了，看方向，可能是去桐州。”

    “桐州……难道他的目标，是杨宵？”司令喃喃自语。

    得到相关情报后，他便挂断了电话。

    “各位怎么看？”

    大量身影正在中央指挥室内穿梭，数不清的屏幕正在闪烁，实时更新着各个省市的信息/而在这“战争心脏”最深处的圆桌会议室内，十几道身影正坐在一起，脸色都有些凝重。

    “这个人形怪物能够徒手对抗战斗机，危险级恐怕比其他三个城市遇到的怪物更高……说不定，他就是这些怪物的王。”

    “这些怪物的王，为什么会说中文？难道是我们的哪个秘密实验室出了问题？”

    “我们没有这方面的实验室。”

    “无论如何，把这只怪物的危险级先调到最高，派遣三支……不，五支战斗编队去看看，最好将它直接抹杀在桐州。”

    “说到桐州……杨宵那边究竟是什么情况？”

    “目前已知的情报是，桐州遭遇了第二轮核打击……这一轮来的太突然了，而且正中市中心，平民大量死伤，杨宵似乎也没能躲掉。

    等到核打击结束的时候，桐州市上空就出现了极光，而且截止目前已经持续了几个小时，还是没有丝毫消散的迹象，完全违背了自然规律。

    在核爆发生之后，杨宵孤身一人走出了爆炸范围，不过他的状态似乎不太对，意识在混沌与清醒之间徘徊，我们还没来得及和他接触，他就自己往东海那边飞了……”

    “东海？怎么偏偏是那里？”

    “我们刚收到消息，全球核打击发生的同时，美国在东亚军事基地的舰队和战斗机群，都在往东海沿岸靠近……他们这是想……”

    “要是让杨宵博士落在美国人手里就糟了。”有人斩钉截铁的开口，“必须不计一切代价，把杨宵博士带回来！”

    “我们的舰队和侦查机群已经出动了，不过还没找到杨宵博士的下落……”

    “恐怕现在最大的问题，不是美国的舰队和战斗机。”司令突然开口。

    “那是什么？”

    “那个人形怪物，似乎也是冲着杨宵博士去的，如果他的目的是抹杀杨宵博士……我们能拦得住吗？”
------------

第1370章 再见极光

    一道披着大红戏袍的身影好似赤色流星，从昏暗天穹划过。

    狂风拂过陈伶的脸颊，将漆黑的发丝吹得纷飞，那双猩红眼瞳淡淡扫过周围，厚重的云层之间，几道轰鸣的战斗机身影正在远处穿梭。

    这支战斗机编队，从刚才开始就一直跟在他身后，应该是收到了上面的命令，只监视并追踪陈伶的行踪，不要轻易靠近与开火。

    陈伶不打算解决掉它们，这些飞机跟着自己，能时刻营造紧张感，让观众期待值维持甚至稳步的增长，而且他就是要主动暴露自己的位置，不然的话后续的矛盾该如何爆发？

    远远的看到陈伶扭头对它们一笑，几位飞行员的身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩！

    跟了这么久，他们硬是没看出这怪物是怎么飞在天上的，他的存在似乎完全违背了物理定律，而且速度奇快无比，最重要的是……他似乎能看透他们在想什么。

    这种致命的压迫感，让所有人都不自觉的精神紧绷，操控飞机始终和陈伶保持着一段自认为的“安全距离”。

    飞行许久之后，一道道好似缎带的极光，逐渐在视线的尽头。

    “见鬼……真的有极光？？”

    战斗机编队的内部频道中，一位飞行员看到眼前奇迹般的景象，喃喃开口。

    原本昏暗的天空，此时已经被青色与蓝色的极光笼罩，远远望去像是稀薄的光海摇曳翻涌，让每个看到它的人都短暂失神……原本只存在于特定纬度的自然奇观，竟然真的出现在他们的眼前！

    就连陈伶，在看到这极光的瞬间，都微微一怔……

    眼前的极光，逐渐与陈伶记忆中的极光界域重叠，那些遥远宛若上辈子的记忆，一点点的重现在他的脑海。

    陈宴，赵乙，韩蒙，寒霜街，风雪列车，席仁杰，极光城，文仕林，檀心，红袖……那时的自己，还是个连自己是谁都不清楚的小小执法官，但正是因为什么都不知道，所以苦寒之中，反而有着一种自信与平静。

    回忆就像是一坛老酒，越是发酵，就越是香醇，如今的陈伶轻抿一口，便有些醉了。

    “想不到……还有再见的一天。”

    陈伶看着无声摇曳的极光，长叹一口气。

    在这绝美的极光海下，一座焦黑的死寂城市，无声屹立。

    陈伶的身形逐渐减速，降落到这片焦黑城市的中央，那几架战机便开始在上空盘旋，似乎还在监视着陈伶……但现在的陈伶，已经没功夫理他们了。

    “感受不到杨宵的气息……他不在这里了？”

    陈伶眉头微微皱起，“这里。究竟发生了什么？”

    大红戏袍犹豫片刻后，沿着破碎的街道缓步前行。

    这里看起来像是第二轮核打击的覆盖范围，建筑已经完全残缺破碎，入目之处到处都是断垣残壁，原本的摩天大厦就像是被扒去了外皮的嶙峋瘦骨，孤零零的屹立在空中……

    携带超量核辐射的尘埃随风飞舞，入目之处看不到丝毫生气，整片街区都好似世界末日般破败。

    陈伶的目光落在一面断墙上，一个人形的黑影正烙印在表面，看起来像是身体被高温瞬间升华后，部分残渣映在墙上的状况……

    而像这样的黑影，几乎遍布街区。

    陈伶每一步踏出，都能踩到几个残渣黑影，他们有的像是在奔跑，有的像是拥挤的被撞倒在地，还有的痛苦的蜷缩在一起，这些残渣覆盖在街道的每一个角落，将目之所及都染成黑色。

    只是看着眼前的情景，陈伶都能想象到，当第二轮核打击降临之时，这里变成了怎样的人间炼狱。

    转了一圈之后，陈伶已经可以确认，这里没有任何活物存在，而杨宵也不在这里……

    极光存在，说明杨宵肯定没有出事，既然如此，他又去哪了呢？

    思索片刻后，陈伶的目光落在涌动的极光上。

    拥有了【生物磁场与意识频段的自我重构】之后，陈伶已经能感受到这极光的特殊之处，虽说极光本身就是磁场变化的一种，但眼前的这片极光中，明显残余着生物磁场的痕迹……也就是“灵魂”。

    可陈伶仔细感知后发现，灵魂本身似乎又不在这里，笼罩在废墟上的这片极光，更像是生物磁场留下的“躯壳”，那些灵魂本身像是被带走了，只留下了一部分的残念留在这里，以极光海的形式存在着。

    这种变化陈伶做不到……至少只有极光君两个技能的他做不到。

    能做到这一点的，只有真正的极光君杨宵。

    大红戏袍从废弃城市中上升，直接飞入了极光之中，他缓缓抬起双手，抓向虚无……

    “让我看看……这里究竟发生了什么。”

    陈伶闭上眼睛。

    即便只是“躯壳”，应该也会留下残念信息，陈伶能够和灵魂沟通，自然也能读取这其中的一部分信息。

    下一秒，凌乱的画面便涌入陈伶的脑海！

    一道拖着尾焰的黑影好似审判之剑从天穹坠落；

    已经支离破碎的城市之中，大量的身影正在疯狂逃窜，而在他们的身后，一个浑身沐浴着淡淡极光的身影正离地数米的悬空升起，死死的盯着那从天而降的黑影，愤怒咆哮着，双手抓着虚无像是想要改变它的落点……

    在那极光身影的身后，似乎护着一个穿着素雅的女人，她怔怔的看着那试图撑起整片天空的身影，目光中满是难以置信。

    下一张画面，那极光身影似乎呐喊了什么，原本在四下逃窜的民众中，有一部分直接调转方向，往极光身影的方向奔跑。他们在混乱的人群中抬起手掌，像是渴求帮助的溺水者般伸向极光身影，其中一些家长甚至直接抱起了襁褓中的婴儿，向极光身影递去……他们在祈求着那宛若神明般的极光身影能够帮助他们，躲过这一场浩劫。

    再然后，黑影坠落在了城市的中央。

    刺目的火光席卷天地，陈伶脑海中的画面，彻底变成了一片苍白……
------------

第1371章 废墟伏击

    就在陈伶以为记忆片段到此为止之时，几幅黯淡而模糊的画面，再度出现在脑海。

    火焰的余烬在废墟上跳动，整片界域已经沦为死寂之地，那些原本四下奔逃的身影全都人间蒸发了，荒芜的世界之中，只剩下一道浑身沐浴着刺目极光的身影孤独屹立。

    他呆呆的站在那，茫然看着自己的双手，像是根本无法理解发生了什么，数不清的惨死灵魂在他身后交织成一片璀璨至极的极光海，源源不断的钻入他的体内……

    绚烂的极光在他背后膨胀，逐渐勾勒出一个无比强大的灵魂模样，而那灵魂的身形……与杨宵极为相似。

    杨宵看着周围的一切，与他背后那已经同样被升华的女人残影，发疯般痛苦哀嚎着，他双手抓着自己的头颅，像是要硬生生将自己撕成两半！

    最后一个画面，便是一道身影划过极光下的天空，往某个方向离去。

    接收完极光中的所有信息之后，陈伶缓缓睁开眼眸……

    “难道说……”

    陈伶像是意识到了什么，目光有些复杂。

    他大概能猜到，杨宵在这里经历了什么……如果是这样，那杨宵现在的状态，应该会很不妙。

    他必须尽快找到杨宵。

    陈伶看向记忆碎片中杨宵最后离开的方位，正当他准备追赶过去之时，两行字符从他的眼前飘起……

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：32%】

    陈伶的眉头微微一挑。

    嗡嗡嗡——

    一阵低沉的轰鸣声从四面八方响起，陈伶转头望去，十几道黑压压的残影正急速在他周围的废墟中移动，像是一群死死凝视着猎物的杀人蜂群！

    “无人机？”陈伶有些诧异。

    与此同时，一个平静的声音从加密作战频道中响起：

    “无侦-8高速无人机群已经抵达目标地点，SAR合成孔径雷达定位中……目标热信号已锁定，精准制导作战开启。”

    那些无人机群只是出现了片刻，便灵活的钻入了周围的断垣残壁之中，借助物体隐藏自己的身形，而它们所搭载的雷达似乎具备热源穿墙定位功能，整座战场的地形以及陈伶所在的精确位置，已经呈现在千里之外的作战室中。

    砰——！

    一道特制炮弹在轰鸣中骤然响起，数百米外的一辆装甲车在后坐力下微微一震，搭载的特制炮管已经飘起阵阵青烟。

    呼啸的炮弹在瞬间贯穿整条街道，精准的轰向陈伶的躯体！

    但早在炮弹出膛的瞬间，陈伶的目光便望向这里，面对这枚突兀发射的炮弹，陈伶丝毫没有闪避的意思，右手手臂直接化作一只红纸巨手，硬生生将那枚炮弹正面接下！

    咚——！！

    两者相撞，密密麻麻的裂纹自陈伶脚下蔓延，但他的身形却没有丝毫后退，轻松就抓住了这一枚炮弹。

    车载炮弹对陈伶而言，威胁力太低，根本没有躲避的必要，但就在他准备随手将炮弹甩出去的瞬间，突然意识到了有些不对……一股轻微的麻痹感从红纸触手上延伸，影响了他半边的手臂。

    “这是……”陈伶喃喃自语。

    “微波脉冲炮正中目标，和我们预计的一样，他太轻敌了。”作战频道中的声音再度响起，“微波脉冲炮能够瞬间将生物组织的水分加热到300度，但目测目标没有遭受创伤，他的身体中水分含量应该极低……不过对于神经系统的干扰应该起效了，归根到底，他还是一只神经动物。”

    陈伶随手将那枚炮弹捏成废铁，正当他准备开始反击，一架轰鸣的飞机从他上空掠过！

    拖曳着尾焰的导弹接连发射，精准覆盖了陈伶周围的大地，这一次陈伶没有托大的去正面硬抗，因为他发现自己对这个时代的热武器理解还是太少了……他本以为热武器就是简单的导弹，爆炸，或者是火力横扫，但刚才的那枚炮弹，让他发现他错了。

    现代战争的热武器交锋，绝对比他想象的要复杂的多，他不了解这些武器的特性，最好不要盲目托大……至少在他开启第二人格之前不要。

    陈伶的身形宛若鬼魅般在地面闪烁，扫荡而下的导弹没有一个能触碰到他的身体，接连的爆炸震动大地，将附近的废墟轰的直接坍塌……

    没有其他生物，不需要顾及对平民和建筑的影响，这简直是热武器战争的最佳试炼场。

    “红箭-10反坦克导弹全部落空，他的速度太快了，无法对其体表甲壳硬度做出防御力评估……这有点麻烦。”那声音停顿片刻，迅速下达指令，

    “他已经警惕起来了，非接触火力试探就此结束，直接开始重火力覆盖……让搭载CM-102反辐射导弹的编队进场，定向破片攻击目标神经节。

    目标具备空战能力，第二编队注意发射TL-20智能巡飞弹群自主索敌，尽量不要让他升空。

    空对地打击，我们有绝对优势。”

    陈伶抬头望去，剧烈的轰鸣中，大量的战斗机从云端俯冲而下，数不清的导弹激射，仿佛铺天盖地的巨网坠落大地，根本没给陈伶留下丝毫的升空间隙。

    曾经的陈伶，不是没有直面过大规模热武器的袭击，但那都是遭遇战……这次他光明正大的对这个时代的人类宣战，并且暴露自己行踪，他们恐怕早就在桐州做好了准备，这是一场彻头彻尾的伏击战！

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：35%】

    面对足以将这片街区毁灭数次的重火力覆盖，陈伶舔了舔漆黑的嘴唇，轻笑着开口：

    “果然，还是得这么玩才足够刺激……”

    “可惜……”

    “我已经没时间跟你们纠缠下去了。”

    数不清的导弹雨点般砸落在陈伶身旁，剧烈的火光伴随着致死的碎片狂涌而出，在这剧烈的轰鸣声中，陈伶缓缓闭上眼眸……

    大红戏袍开始肉眼可见的染成黑色，被陈伶压抑在内心深处的第二人格，伴随着无匹强大的灾厄躯体，接管战场！
------------

第1372章 米可

    轰轰轰轰——

    震耳欲聋的爆炸笼罩整片街区，在大量导弹密集轰炸的情况下，本就焦黑破败的市中心彻底沦为一片火海，滚滚黑烟冲天而起，遮蔽了几乎所有视野。

    那几架划过天际的战斗机上，飞行员看到下方炼狱般的景象，整个人都放松些许……

    没有生物能在这种规模的杀伤中活下来。

    就在这时，频道中的声音略显急促的响起：

    “不要放松警惕，无人机群已经再度锁定热源，他还活着！”

    飞行员心中咯噔一眼，脸上满是难以置信，经过如此猛烈的导弹轰击，就算是哥斯拉也得脱层皮吧？那东西看起来弱不禁风的，竟然还能活下来？！

    “他在哪……”

    飞行员的最后一个“里”字尚未说出，飞机的尾部轰然爆开，一道势如破竹的黑影以肉眼无法捕捉的速度直接贯穿了机身，就像是一颗子弹轻松打爆玩具般，在轰鸣的爆炸中支离破碎。

    这一切发生的太过突然，周围的几架飞机压根没反应过来发生了什么，一道通体漆黑的身影便无声悬停在空中……

    黑袍宛若吞噬光明的深渊般漂浮，凌乱的黑发无风自动，那身影双手在身侧虚托，宛若神明般傲然俯瞰着下方的众多战机，一双猩红眼瞳散发着令人窒息的压迫感！

    “这是……什么鬼东西？！！！”目睹了这一幕的飞行员惊骇开口。

    “发射TL-20智能巡飞弹！！”在所有人都被陈伶的姿态吓傻之时，频道中的指挥者依旧镇定，冷静又快速的下达命令，

    “他空中移速太快了，巡飞弹应该跟不上他，第一编队立刻撤离战场，无人机编队尽可能的拖延时间……发射搭载中子弹的东风-17吧。”

    “米可，现在就要动用中子弹吗？？”一个声音试探性的问道。

    “‘现在就’？哥们，你知不知道对面的数值有多超标？！你以为凭我们手上的常规武器还有杀死他的可能吗？我们连碰都碰不到他！再这么拖下去，这些飞机编队都得死在这里！”那始终平静的声音中带上了一丝愠怒，

    “既然你们找我来指挥，就不要质疑我！你知不知道你现在跟我说的每一句废话，都是浪费时间？？”

    就在被称为米可的指挥官解释之时，天空中的黑袍陈伶已经再度打爆了两架战斗机，这些战斗机编队上装载的导弹别说伤到陈伶，甚至连锁定都锁定不到他，这是一场彻头彻尾的碾压！

    与此同时，大批量的巡飞弹铺天盖地的向黑袍陈伶涌来，陈伶见此，只是狂妄的大笑。

    他丝毫没有闪避的意思，反而直接调转方向，一头扎进了巡飞弹群中！

    轰轰——！！

    在黑袍陈伶的冲击下，那些巡飞弹被接连引爆，闪耀的爆炸光辉随着黑影的贯穿接连亮起，将整个天空都映的宛若白昼。

    然而，就算黑袍陈伶在爆炸的巡飞弹里洗澡，也毫发无伤，看到这一幕，刚刚还质疑用中子弹是否太早的那人沉默了……

    米可的声音再度平静响起：“中子弹的优点在于爆炸后高能中子流的穿透性极强，可以无视甲壳破坏细胞DNA与神经系统，同时抑制细胞再生……但缺点在于杀伤范围较小，所以务必要保证击中，让辐射充分渗透进目标体内。”

    米可停顿片刻，“第二编队，接下来，你们要完全听从我的每一个指令……”

    这一次，没有人敢质疑米可的指挥。

    黑袍陈伶连续解决多架战斗机后，似乎已经失去了兴致，目光直接看向最后杨宵离去的方向。

    就在他准备离开之时，一架战斗机呼啸着向他撞来！

    密集的火光从战斗机上迸发，导弹蜂拥着冲向黑袍陈伶，陈伶那双猩红眼瞳微微一眯，半空中的身躯又转了过来，冷笑看着这些不知死活的战斗机。

    “真是找死！！”黑袍陈伶狞笑一声，手臂直接无限延展，一拳轰碎了那只战斗机的机翼，后者化作一团火球，急速坠落大地。

    一架战斗机的坠毁，并未影响到什么，后续的战斗机依旧一架接着一架悍不畏死的往陈伶冲来，黑袍陈伶见此，索性打算将这里的一切生物歼灭。

    如果是平时的陈伶，自然能够察觉到这些战斗机的自杀式攻击有问题，但现在掌控身体的第二人格，是暴戾的化身，他自傲且狂妄，在他眼里，这些飞机接二连三的攻击自己，就是对他的挑衅。

    在面对挑衅的情况下，黑袍陈伶会选择用绝对实力，让这群蝼蚁在恐惧与绝望中死亡。

    战斗机在空中盘旋，以自己为诱饵，始终将陈伶的活动范围圈定在限制之中，当陈伶又是一拳轰碎一架战斗机时，一道速度超过10马赫的导弹流光，轰然撞向陈伶的躯体！

    黑袍陈伶这一刻终于意识到不对，但当他想闪避的时候，那导弹便轰然爆炸！！

    黑袍陈伶的速度再快，也比不上辐射的传播速度，湍急的中子流伴随着猛烈的爆炸，直接将黑袍陈伶的身影吞没其中！

    轰——！！！！

    璀璨的火光将陈伶连带着周围的几架战斗机淹没，中距离负责雷达定位陈伶的设备也瞬间瘫痪，只剩下超远距的光学设备还在传递着战场画面。

    远在千里之外的指挥室中，

    一个正抱着膝盖坐在电竞椅上的短发少女，眼睛几乎快贴到实时传递战场画面的屏幕上，试图从模糊的画面中，分辨出火海中的那只怪物究竟死了没。

    她默默的关闭了作战频道的麦克风，小声嘀咕一句：

    “正面挨了一记中子弹……他总不能还活着吧？”

    “米可，情况怎么样？”在她身后，一个穿着军装的身影沉声问道。

    “我咋知道，侦查定位的设备都受到影响失效了……不过我已经提前派了一队无人机过去，应该很快就能有画面了。”

    米可耸了耸肩。

    她抬起指尖，像是在虚无中轻轻点击着什么，眼眸中闪过一道道微光，像是一台正在精密计算的电脑。

    某条神道的气息，从她的身上无声蔓延……
------------

第1373章 进击的贞子

    “这一局，我已经模拟了二十六遍，现在的打法是唯一一条有可能抹杀那怪物的打法……如果这样他都不死，我就真的没办法了。”

    米可停顿片刻，话锋一转，

    “当然，这不是说我没能力，而是这个时代的热武器杀伤力不够……

    你们要是能给我弄来更厉害点的装备和兵种，比如星际争霸里的战列巡洋舰，幽灵特务，感染虫，不朽者……或者红警2里的光棱坦克，心灵控制塔，红警3里的波能坦克……像他这样的怪物再来十个，我也能解决！”

    “……”军装身影有些无语，“米可，这个世界可不是战争模拟游戏……”

    “哦……或许吧。”

    米可不置可否。

    话音刚落，作战监控室的几个屏幕便再度亮起，无人机正在爆炸残骸中实时传递着画面，将它们呈现在短发少女的眼前。

    “来了！”

    米可整张脸都快贴在屏幕上，神情严肃的看着上面的画面。

    爆炸卷起的尘埃逐渐散去，大量战机残骸与建筑碎片之间，一个通体漆黑的身影，正静静的躺在那，像是死了般一动不动。

    “解决了？！”米可的双眸亮如繁星，整个人肉眼可见的激动。

    下一秒，

    屏幕中的那道黑影，缓缓坐起……

    米可脸上的笑容逐渐消失。

    但紧接着发生的事情，让她整个人脸色彻底大变！！

    只见那身躯残破的漆黑身影，正直勾勾的看着她，那双猩红眼瞳仿佛能够跨越屏幕的隔阂，锁定了远在千里之外的米可……

    然后，他抬起双手……竟然直接穿过屏幕表面，扒着两侧的屏幕边缘，一点点从画面里爬了出来！！

    米可：！！！！！！！

    电竞椅上的米可，直接被这一幕吓傻了，她呆呆的看着那张从屏幕里爬出的脸，和那副焦黑残破的身躯，整个人都控制不住的尖叫起来！

    “他……他他他他……他为什么能从无人机的画面里爬出来！！！”

    “他是个贞子吗原来？！！”

    “你们看到了吗？！看到了吗？！！！”

    然而，任凭米可如何尖叫，原本站在她身后的军方身影都没有发出动静，米可错愕的回头，却发现原本围观自己指挥的众多身影已经不见了，只有一面光秃而又无助的白墙，封死了她所有的退路。

    此刻的米可已经说不出话了，她可以在战场上运筹帷幄，冷静指挥，决胜千里……但敌人直接从无人机画面里爬出来跟她互动这种事情，无疑已经超出了她的认知。

    这已经是彻彻底底的超纲题了。

    在米可尖叫之际，黑袍陈伶已经完全从屏幕里爬了出来，他缓缓站起身，那双极具压迫感的猩红眼眸，戏谑俯瞰着弱小无助的少女……

    “这么精彩的一场伏击，背后的指挥官竟然是个女孩……有趣。”

    眼前的少女，留着一头不到肩膀的黑色短发，简单穿着一件黑色帽衫，赤着双足坐在电竞椅上，乍一眼看上去像是个普通的网瘾少女。

    如果要说有什么独特的地方，那就是她的声音比较中性，要是远远的看到她再听到声音，难以分辨男女……不过走近了就会发现，她的五官其实相当精致。

    眼前的少女，确实超出了陈伶的意料，他很难将这个形象和刚才运筹帷幄的指挥官联系起来。

    从立体侦查，到无接触热武器试探，到后面的火力覆盖，再到自杀式进攻后精准发射的中子弹，环环相扣，这从来就不是一场简单的火力交锋，前面的大半部分，都是在对陈伶本身进行一场“测试”，就像是在战场背后有一双眼睛在观察、操控他。

    黑袍陈伶本以为凭借自己的实力，可以完全无视这个时代的热武器袭击，但经过这次伏击之后，他发现自己错了……如果他太过轻敌，依旧有在这个时代栽跟头的可能。

    如果刚刚米可能动用的中子弹不止一颗，而是五颗十颗，那他可能确实难以存活……

    只可惜，刚刚米可手里，只有一枚中子弹的发射权限。

    那枚中子弹能够无视物理防御，直接摧毁身体细胞和神经，此时黑袍陈伶周围的红纸触手依旧溃散了大半，动作也有些僵硬，好在以他的恢复力，恢复到全盛时期也不需要太久……这场伏击固然让黑袍陈伶受伤了，但也仅此而已。

    正如米可刚才所说，在核武器几乎尽出的这个时代，其他热武器的强度很难与他对抗。

    “你……你你不要过来！！”

    米可踉跄着站起身，环顾四周像是想找东西防身，但忙来忙去，最后也只从桌边的外卖袋子里抽出了一根吃的精光的大棒骨，颤抖着挡在自己面前。

    “弈神道？”

    陈伶感知到了她身上若隐若现的神道气息，惊讶的开口，“原来是个弈神道拥有者……我为什么没在749局的名单里看见过你？”

    “我……我没进749局，我被他们发现之后，就直接被秘密送进部队了。”米可下意识的回答。

    “哦～”

    黑袍陈伶的狰狞面孔，在米可面前缓步靠近，他缓缓伸出手，抓向少女的脖颈，“有意思的路径……只可惜，你不该与本王作对。”

    致命的阴影笼罩在米可心头，那只手掌在她惊恐眼瞳中不断放大，她想要用手中的棒骨敲向黑袍陈伶，却只能挥到一片虚无……

    “我……我不知道啊！！他们跟我说给我送张5090的显卡我就来了……你，你别过来啊！”

    米可尖叫着闭上眼睛，用力往身前一挥，下一秒她身后像是绊到了什么，整个人失去重心猛的向下掉落……

    “米可！”

    一只手掌及时抓住了她的手腕，将其身形稳定在半空。

    米可睁开眼睛，这才发现自己不知何时已经倒退到了露台边缘，刚才绊倒自己的正是露台边缘的凸起，而眼前一位部队的长官正伸着手，牢牢抓住了自己即将下坠的身体。

    “米可！你在搞什么？！”那位长官严肃问道。

    “我……”

    米可怔了半晌，终于意识到刚才自己看到的只是幻觉，当她脑海中再度浮现出黑袍陈伶那张狰狞面孔之时，恐惧的种子还是深深扎根于心中……

    她嘴角微微抽搐，片刻后，竟被吓到当场哭喊出声！
------------

第1374章 落水的极光君

    思绪风暴在黑袍陈伶的掌间逐渐收敛，最终消散无踪。

    他看了眼千里之外指挥部的方位，便收回目光。如今的他被第二人格占据身体，是暴戾与杀意的化身，他刚才是真的打算杀掉那个指挥官女孩，不光是她，所有敢招惹他的人都该死！

    只可惜，米可只是在屏幕中见过他，并非近距离接触过，所以他们之间的链接不够强烈，思绪风暴只能做到这个地步……最终，那女孩还是被人救下来了。

    不过无所谓，对黑袍陈伶而言，杀死一个手无缚鸡之力的指挥官太容易了，要是她下次还敢对自己动手，黑袍陈伶就算追杀到天涯海角，也会将其碎尸万段。

    这就是绝对实力带来的自信爽感！

    黑袍陈伶很享受这种感觉。

    他深吸一口气，打算重新让自己的人格掌控身体，但就在抬手之时，又犹豫了……

    “哼，反正还要抢人，这样倒是方便。”

    黑袍陈伶冷哼一声，直接舍弃了回归自我的念头，双脚猛踏地面，下一秒身形便消失无踪，虚无中唯有一道道模糊的闪现身影，偶尔残留。

    ……

    翻涌的海浪之间，几道庞大巨影破开浪花，发出轰鸣声响。

    为首的几艘驱逐舰上，一道道身影正在忙碌奔走，他们的目标似乎非常明确，星纹国旗插在每一艘舰体之上，在烈烈狂风下飞舞。

    就在这时，一阵急促的警报声伴随着低沉的英文，从舰内响起：

    “雷达探测到有未知飞行物正在急速靠近！”

    “是拦截导弹吗？”

    “不对……它的速度在变化，最快的时候达到403km/h，但最慢的时候就只有15km/h，而且轨迹也在不断变动……”

    “等等，雷达突然失效了！！”

    “雷达失效，照明失效，操作系统失效，电力供应中断……该死，发生了什么？！”

    在一阵阵惊呼声中，不断有身影冲入操控室，又茫然的看着莫名其妙陷入瘫痪的众多电力设备，他们试图用通讯装置联系后方的其他舰队，但诡异的是就连电波信号都像是受到某种力量干扰，无法动用。

    “它进入肉眼观测范围了！！”

    不知是谁在甲板上喊了一声，众多身影匆忙的从操控室内走出。

    为首的穿着美式迷彩服的身影，直接拿起胸口的望远镜，看向远处的天空……然后整个人愣在原地：

    “What……fUCk???”

    那是个穿着实验室白大褂的男人。

    他以一种令人难以理解的，怪异的姿态飞行在空中，就像是喝醉了上台的特技演员，他浑身缭绕着极光，歪歪扭扭的从空中划过一道S线，随后失控般冲上云霄，又一头栽落。

    最终，他像是失去了所有的能量，缭绕在身体周围的极光逐渐暗淡，一点点向海面坠去。

    “那是个人吗？”

    “他看起来像是……他似乎不凭借任何外力飞翔在空中。”

    “应该是个东方的转职者，不过他为什么独自飞在海上？而且意识看起来并不清醒？”

    “他掉到海里了，怎么办？”

    “……”

    随着杨宵周围的极光消失，坠入海面，几艘驱逐舰的电子信号再度恢复，他们立刻向后方的大部队报告情况。

    片刻后，为首的军装身影点点头：

    “他是飞行的时候精神力透支了，实力应该不是很强……把他打捞上来控制好，等这次行动结束，把他带回去。”

    “是，长官。”

    话音落下，众多身影立刻忙碌起来，最终浑身是水的杨宵被捕捞而起，死尸般躺在甲板上一动不动。

    他像是在做一场噩梦，双拳紧攥，眉头也几乎拧在一起，已经分不清身上的是汗水还是海水。

    “不要……我不要……我不要你们的灵魂……”

    杨宵的双唇轻轻颤动，发出细微至极的声音。

    一旁的美军似乎听不懂杨宵的话语，看到他如此年轻之后，摆了摆手，直接让人将他死死捆绑起来，扔进最下方的船舱之中。

    为首的身影再度用英语问道：“还有多久到？”

    “前面就靠近边境线了，卫星失效，目前还无法判断核打击对他们海军作战能力的影响，不过他们应该已经备战了。”

    他点了点头：

    “继续前进，等到边界的时候不要莽撞，先试探一下他们的反应。”

    随后，他像是想起了什么，“派两个人下去审问一下那个转职者，他是从海岸线那边飞过来的，说不定知道些什么。”

    “是，长官！”

    两个体型壮硕的士兵走向甲板下方。

    ……

    “司令，美方海军在向边境靠近了。”

    指挥室的圆桌之上，一道身影的眼眸微微眯起。

    “真是找死。”司令冷哼一声，“我们的部队就位了吗？”

    “都已经就位了，随时可以开火。”

    年轻的将领眼眸中没有畏惧，只有略微的紧张与兴奋。

    “先放几支战斗机编队在边境附近演习，他们要是真敢越界，那就打。”司令平静的语气中，已经带上了杀气。

    在场的所有人，都早就做好了开战的准备，在这场席卷全球的核武战争开启之后，动荡与战争就注定成为未来数年的主旋律，而他们的任务，就是守好国土，歼灭敌军。

    “这支应该是美军驻日的第七舰队，按照我们所得到的情报，应该有两只尼米兹级核动力航母，配备包含船坞登陆舰和船坞运输舰的两栖戒备群，水面作战舰艇，以及大量潜艇部队……以我们如今部署的兵力，解决他们应该不是问题。”

    “但也绝对不能轻敌，我们必须保留实力，以防后续日军或者他国海军侵犯我国领土。”

    “部署方面……”

    圆桌上的话音未落，一个急促的声音便从远处响起：

    “司令，那个人形怪物突破桐州的包围圈，往海上去了！”

    这声音出现的瞬间，刚才还在热切讨论的众人，同时一怔……

    “他的目标果然是杨宵博士。”有人沉声开口，“杨宵博士的位置确定了吗？”

    “没有……杨宵博士经过的时候，我们的所有电子设备都失灵了十秒，等到一切恢复，他就已经穿过部署的防线，往东南方向去了……”

    “东南……那不是美军舰队的方向吗？”

    ……

    ……

    出差回家的路上，目前只来得及写出一章，还有一章今天晚点发～
------------

第1375章 梦中拳

    众人的表情有些凝重。

    “最坏的情况，杨宵博士已经落在了美军舰队的手里。”有人轻叹一口气。

    “司令，那人形怪物的速度太快了，他已经要抵达我们部署的防线……我们要拦截吗？”

    司令皱眉陷入沉默。

    如今的陈伶，破坏力堪比移动的超级核武，眼下美军舰队就在眼前，如果现在拦截陈伶，那将腹背受敌……更何况现在看来，陈伶对他们的防线根本不感兴趣。

    他的目标是杨宵，而杨宵现在很大可能在美军舰队手里，如果是这样的话……

    片刻后，他直接开口：

    “不用拦截，放他过去。”

    “我倒要看看，他们这第七舰队，能把这扬言要征服世界的怪物逼到什么地步？”

    ……

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：39%】

    黑袍陈伶的残影划过天际，在他的速度面前，空间都像是被折叠，疯狂的涌向他的身后……

    黑袍陈伶向下看了一眼，如今的他已经穿过海岸线，不远处的海面上漂浮着密密麻麻的黑影，其中有几个极为庞大，上面还停着大量的战斗机，此刻都正对着东南方向，严阵以待。

    嗖嗖嗖——

    几架战斗机从黑袍陈伶的周围划过，并未对他发起攻击，反倒像是遇上了什么瘟神般，直接向远处分散，给他让开了一条宽敞的通道。

    黑袍陈伶本想吓吓他们找点乐子，但想到自己还得去找杨宵，还是暂时收起了自己的恶趣味。

    一道思绪风暴以他为中心横扫，直接覆盖了整个防线。

    “……不在这里……啧，麻烦。”

    在这片防线内，黑袍陈伶没有发现杨宵的思绪，说明这条防线并没有留下杨宵，他大概率已经穿过这里，往海的另一边去了。

    黑袍陈伶没有浪费时间，直接将速度提升到极致，从防线上空穿过！

    在海面上众多舰队的视角里，只看到一道比流星还要快上数倍的黑色残影一闪而过，甚至连舰队上的导弹锁定系统都无法定位到他的存在。

    当黑袍陈伶直接穿过防线的消息传到指挥室的圆桌之上，司令略微松了口气……

    如他所料，陈伶并没有对他们的防线出手。

    “接下来，就等着看好戏了。”

    司令在心中自语。

    随着黑袍陈伶划过天际，没经过多久，他就远远看到了几艘正在靠近防线的驱逐舰。

    怎么还有船？

    黑袍陈伶心中闪过疑惑，但当他看清那些驱逐舰上的旗帜，便像是猜到了什么，冷笑起来。

    他差点忘了，全球核打击发生的同时，世界各地都在爆发战争，这一次的世界大战将比曾经的每一次加起来都要惨烈，但是持续的时间却很短……

    因为用不了多久，那些高精尖的战争科技就会全部失效，与此同时，灰界与地球的交汇也会逐渐开始。

    眼前的这几艘，应该只是美方海军的前哨，他们的大部队，还在后面。

    黑袍陈伶轻轻摊手，思绪风暴再度席卷。

    几缕思绪的光点在他的眼瞳深处亮起，并未发现杨宵的思绪，就在他准备继续往前搜寻之时，甲板下一道微弱而又混乱的思绪，引起了他的注意。

    “这是……”黑袍陈伶的眼眸微微眯起。

    ……

    “小元宵，你长大以后一定要像你爸爸一样，成为一位优秀的科学家！”

    “妈妈，科学家很厉害吗？”

    “很厉害啊，你知不知道你爸爸的研究，治好了多少人的病？你和他一样聪明，以后你也可以用自己的知识，改变世界，造福更多人。”

    “那我以后也要做研究，治病救人！”

    “每个人擅长的东西不一样，你以后未必要走跟你爸爸一样的路，说不定别的领域的研究，也能帮助很多人呢。”

    “……”

    “杨宵，你是我见过最聪明的学生，我已经没什么能教你的了。”

    “老师……”

    “我给你写了一封推荐信，韩院长是我们国内最好的磁场领域专家，你去找他，他会带你做最前沿的研究，以后，你一定能成为我国科研的栋梁之才！”

    “谢……谢谢老师。”

    “你这内向的性格，早晚得改一改……记住，为校争光，为我争光！”

    “……”

    “杨宵！你怎么约会老是迟到！”

    “对不起……我最近的实验遇到了点麻烦，刚才还在调设备……”

    “我爸是不是又把什么难题丢给你了？！他怎么老是这样啊！你等着，我现在就打电话给他，让他给你放个假……我打算下个月去海边玩，你一定得陪我！”

    “倩倩……你再给我点时间吧，等我把这个项目忙完，我们就订婚好不好？”

    “……”

    过去的画面就像是老旧的电影，在杨宵的脑海中不断重现，那些对他而言至关重要的人，仿佛又一次回到了他的面前。

    杨宵浑浑噩噩的看着这一幕，机械的回应着，但很快，他们的身影就开始不断后退，像是被某种力量牵引，离他而去。

    “不……不要丢下我……不要！”

    杨宵的瞳孔微微收缩，他下意识的 迈开脚步，想要追上那些远去的身影，但下一刻，他的肩膀就像是被什么东西按住，整个人沉重无比。

    杨宵错愕的回头，只见一只只焦黑的手掌正从身后的虚无中伸出，那些惨死在核打击下的身影，都像是索命的怨魂，疯狂的想要将他拖入其中！

    “你不是说你会想办法救我们吗？！”

    “为什么我们都死了，就只有你活了下来？！！”

    “为什么你说的话自己做不到！”

    “我们的死都是因为你！”

    “你把我的命还给我！！”

    “把我的孩子还给我！！！”

    “……”

    杨宵的脸上浮现出前所未有的痛苦，他双手抱着自己的头，凄厉的哀嚎着，仿佛整个人都要被这些手撕成碎片。

    就在这时，一只拳头贯穿了他的梦境，从他的耳畔擦过，轰然砸向那些干枯漆黑的手掌！

    轰——！！！

    下一秒，几乎撕裂杨宵的痛苦全部爆碎。

    杨宵茫然地抬起头，只见一个披着黑袍的身影，不知何时已经来到他的面前，漆黑的面孔狰狞无比：

    “——滚！！！”
------------

第1376章 倒数

    看到那张恐怖狰狞面孔的瞬间，杨宵心头忍不住一颤。

    他下意识的想要惊恐呼喊，但当他余光扫到那件款式十分熟悉的黑色戏服，整个人一愣……他茫然的打量那张宛若墙皮般不断脱落的漆黑面孔，试图从上面找到一些熟悉的影子。

    “你是……陈导？”

    虽然脸皮变成影子般的漆黑，但陈伶的脸部轮廓和五官其实并没怎么变，熟悉的人近距离端详，还是能够认出来。

    “就知道做这些乱七八糟的梦……快醒醒吧，你有更重要的事情要做。”黑袍陈伶冷哼一声。

    “啊？”杨宵一脸茫然，

    “我……在做梦？”

    在陈伶点破这是梦境之后，杨宵的意识开始躁动，像是从深海中不断上浮，周围的一切都变得虚幻而脆弱。

    正如陈伶所说，他好像真的只是在做梦……可如果这是自己的梦，陈导是怎么进来的？

    还有，他怎么变成了这幅模样？

    杨宵的意识正在迅速脱离梦境，与此同时，黑袍陈伶的声音再度悠悠响起：

    “倒数60秒……”

    杨宵不明白这句话是什么意思，后续陈伶好像还说了什么，但他已经听不清了……

    他就像是从海底冲出水面般，从浑浑噩噩中猛然清醒，他的肺叶本能的迅速鼓动，整个人剧烈的咳嗽起来，将气管中的海水全部呛出口鼻。

    “咳咳咳咳咳咳……”

    此时的杨宵被死死捆绑在一张金属椅子上，浑身湿漉漉的，就像是有人往他身上泼了一大桶海水，差点将他当场呛死。

    在他的对面，两个美军士兵随意的将空水桶丢到一旁，冷冷看着醒来的杨宵。

    他们一人用枪指着杨宵的眉心，另一人用英文森然问道：

    “是谁派你来的，你的任务是什么？”

    “……这里是哪？”

    杨宵眉头紧锁，用英文反问。

    拿枪的那人脸色一沉，“现在是我们在问你。”

    随着一阵风浪席卷，船体在海面上摇晃，阵阵轻微的吱嘎声从上方的甲板传来，杨宵像是意识到了什么，看向眼前两位美国士兵的目光有些凝重。

    结合他昏迷之前的零碎记忆，他已经猜到自己在哪了……

    “我不知道。”他镇定回答。

    “haha。”

    拿枪那人像是失去了耐心，直接大步上前，一把抓住杨宵的头发，将枪口用力怼在了他的脑门上，张大嘴巴宛若野兽般咆哮问道：

    “我的耐心是有限的！告诉我！你是谁？！你来这里有什么目的！！”

    散发着臭味的口水溅洒到杨宵的脸颊，他厌恶的将头转到一边，同时平静的开口：

    “40。”

    “What？”

    “39，38……”

    美国士兵眉头越皱越紧，他不知道这个东方人在发什么疯，还未等他在说些什么，一阵爆炸的轰鸣声便从外面传来，紧接着，就是一阵急促的火力扫射声！

    哒哒哒哒哒——

    “敌袭？！”

    另一位士兵当即开口，“你在这看着他，我出去看看什么情况。”

    他打开房门，直接冲到了甲板之上，只见隔壁的一艘驱逐舰已经从中间被轰成了两段，滚滚黑烟从上面飘起，大量的火炮和甲板残骸散落在周围的海面，一个个惊恐的身影正争相跳入海水逃命……

    下一秒，一道黑影从天而降。

    轰——！！！

    他的速度太快了，以至于美国士兵都看不清发生了什么，数十米高的白色浪花从两船之间迸溅，那些正在试图跳海逃命的身影都在瞬间被崩成血雾……

    等到纷纷扬扬的海水重新落回海面之时，驱逐舰与上面的所有士兵，都变成了漂浮的碎片。

    翻涌的海浪让他们所在的这艘驱逐舰差点侧翻，所有士兵都死死的抓住了周围的东西，防止滑入海水……就在刚才审问的士兵全力抓住围栏稳住身形之时，一个通体漆黑的身影，缓缓从海面悬浮而起。

    黑色的戏袍随风飞舞，那双戏谑而又暴戾的猩红眼瞳，好似撒旦的目光降临人间。

    “What the……hell……”

    哒哒哒哒哒——

    周围几艘驱逐舰的火力向这里蜂拥而来，好似漫天光点向黑袍身影包围！

    在这个距离下，标准导弹已经失效了，只能动用驱逐舰上的近防火力，十数座20mm六管炮疯狂喷射子弹，但这种级别的武器怎么可能对黑袍陈伶产生杀伤？

    只见黑袍陈伶避都不避，硬抗着满天飞舞的枪林弹雨，化作一道黑色流星直接贯穿了另一艘驱逐舰的舰体，剧烈的火光喷涌，偌大的驱逐舰在被拦腰轰断之后，迅速开始崩解。

    而黑袍陈伶并没有停下的意思，在那之后又接连贯穿了另外两艘驱逐舰，一团团冲天火光在海面上爆开，伴随着飞溅的甲板与武器碎片，整片海域仿佛都沦为人间炼狱。

    士兵此时已经彻底傻眼了，在他印象里，上个这么生猛的还是某电影里那个用头击穿外星飞碟的金发女人……

    现实中，竟然真的有人能以一人之力，轻松打穿那么多艘驱逐舰？

    那是什么怪物？？

    短短数十秒内，这支先遣的驱逐舰队就只剩下一艘，就在船上众多士兵都绝望之际，那黑袍身影却并未选择将它也贯穿，而是选择缓缓降落在甲板之上……

    “一个不留。”黑袍陈伶淡淡开口。

    嗖——！

    一只剔骨刀从他怀里飞射而出，瞬间洞穿了一位美国士兵的胸膛，然后像是飞剑般有意识的在空中转弯，一只只细密的蜈蚣腿在剔骨刀的刀把上挥动，轻松的破开铁皮船舱，一口气又割下了十余人的头颅！

    惊恐的头颅雨点般密集的滚落在地，发出沉闷声响，他们死的太过惊悚与突然，以至于眼珠甚至还能死死的等着甲板上的方向，神情错愕无比。

    黑袍陈伶沿着甲板平静前行，剔骨刀飞速收割着这艘驱逐舰上的所有生命，像是一位死神挥舞着他的镰刀。

    他一路穿过甲板，推开了地下船舱的房门，与此同时，一阵声音从屋内传来：

    “3……”

    “2……”

    “1。”

    话音落下的瞬间，黑袍陈伶站定身形，最后一位士兵的头颅应声落地。
------------

第1377章 愧

    “真是狼狈……杨宵。”

    黑袍陈伶轻抬手指，剔骨刀便自动割开了杨宵身上的束缚带和绳子，他轻眯着眼睛，弯月般的猩红在黑暗中格外鲜明。

    浑身湿漉的杨宵站起身，看着那陌生而又有一丝熟悉的黑袍身影，疑惑问道：

    “陈导……你怎么变成这样了？”

    “怎么？这样有什么不好吗？”黑袍陈伶轻笑，“不过是一张脸罢了，我就是我，为什么要去迎合你们人类的美丑观念？我倒觉得这样很好，这样每次我杀人的时候，他们的表情就会更加恐惧……哈哈哈哈！”

    杨宵的眉头微微皱起，他明显感觉到，眼前的陈伶和以前不一样了……

    他的身上究竟发生了什么？

    黑袍陈伶笑着笑着，脸上突然浮现出一抹挣扎，他一只手扶着自己的额头，整个人突然踉跄起来。

    他不断深呼吸着，声音有些沙哑：

    “等我一下……”

    黑袍陈伶回头走出船舱，反手关上了房门。

    杨宵怔怔的看着这一幕，脸上满是迷茫……大概十几秒之后，船舱房门被再度打开，披着大红戏袍的陈伶从外面走了进来，原本的暴戾与锋芒消失不见，但神情却有些憔悴。

    杨宵愣了一下，“陈导，你出去换衣服去了？”

    陈伶：……

    在杨宵眼里，自己只是换了件戏袍，但对陈伶而言，他却是好不容易才将自己的第二人格给压下去……之前他虽然也在鬼嘲深渊动用过第二人格，但持续时间都很短，这次他发现随着第二人格占据主导地位的时间越长，他就越难将其压制回去。

    甚至在这个过程中，他还多次出现过“要不就不变回去了”“这个人格作为主人格也不错”的想法，毕竟实力绝对碾压的快感，和狂放自负有仇必报的性格实在是太爽了，那种不计后果，唯我独尊的感觉，任何人体验了都会上头。

    若不是陈伶的主人格经历了太多，意志力极为强大，恐怕很难压制住第二人格……

    但这也提醒了陈伶，之后维持第二人格的时间绝对不能太久，否则很容易彻底迷失。

    “……差不多吧。”陈伶只能如此回答。

    “但你好像跟刚刚不一样了。”

    “是吗？”

    “嗯……虽然只是换了个衣服，但感觉现在更亲切一些。”杨宵犹豫片刻，“刚才怎么说呢……怪吓人的。”

    “别说我了，你怎么样？”

    听到陈伶的问题，杨宵张了张嘴，却一句话也说不出来。

    他的脸上再度浮现出痛苦，那双遍布血丝的眼眸中，满是懊悔与自责：

    “都怪我……是我害死了他们……”

    “我以为我可以像在吴山那样，改变核弹的轨迹，救下所有人的……”

    “在那之前，我还信誓旦旦的告诉他们，让他们不要乱跑，靠近我身边……我有办法救他们。”

    “我甚至学着陆循那样，从地面飘了起来，我称自己为极光君……他们真的相信我了，他们不顾一切的往我身边靠近，甚至把他们的孩子托举给我……”

    “可……可这次我太累了，它垂直的向我们这里坠落，我用尽全力，也没法将它完全挪开……”

    “它爆炸了，所有人都在一瞬间消失……唯有我……”

    “我不知道我是怎么活下来的，等我恢复清醒的时候，我听到数不清的声音在我脑海中呐喊，我听不清他们在说什么，只觉得头疼的要裂开了……”

    “再然后，我的意识就一会清醒，一会混沌，我好像听到他们在我耳畔说着什么，然后不知道怎么，我就选了个方向突然飞起来了……醒过来的时候，就到了这里。”

    杨宵的双拳越攥越紧，他自责的抱着自己的头，泪水不断从眼眶中溢出。

    “都怪我……都怪我！！他们明明那么信任我，我却……我以为我能成为下一个陆循，结果……”

    “我就是个废物，一个什么都做不到的废物！！”

    杨宵的声音在颤抖，他整个人像是崩溃了般不断怒吼着，自从陈伶认识他以来，还是第一次见到他如此模样。

    “这当然不怪你。”陈伶毫不犹豫的开口，“核弹的落点就在那里，如果没有你，他们依旧活不了……你已经尽自己最大努力去救他们了，他们的死，与你无关。”

    杨宵的胸膛依旧剧烈起伏着，他的性格太过善良与内向，对他而言，自己本能做到的事情没有做到，本答应别人的事情却没有完成，就是极为痛苦的……他是那种小时候和朋友约了一起去看电影，结果因为自己发高烧被临时急送到医院，导致没能履行约定后，自己会愧疚的在病床上偷偷抹眼泪的那种孩子。

    更何况，这次他背上的，是上百万条人命。

    陈伶就这么看着他，脑海中回想起刚才杨宵做的那个梦……以及，那些从他背后伸出的，一双双焦黑的手掌。

    “杨宵，让我看看你的灵魂。”陈伶突然开口。

    “……什么？”

    “就是你的极光。”

    杨宵迟疑的看向自己的双手，似乎有些犹豫……

    在被核弹击中之前，他虽然也能释放出一点点极光，但非常微小，可他隐约记得自己被核弹击中后，那段意识模糊的时间里，看到过非常宏大的极光。

    在他心底深处，似乎早就猜到了什么，但他不敢真的去验证自己的想法……他担心自己无法接受这个结果。

    “来吧。”陈伶看着他的眼睛，“你总要直面他们的，不是吗？”

    听到这句话，杨宵的眼眸中闪过一抹决然，他深吸一口气，缓缓闭上眼睛。

    紧接着，一道道恢弘而瑰丽的极光，以近乎凝成实质的形态，以他为中心向外蔓延，将整个船舱都映照亮起！

    “这是……”杨宵感知着周围的一切，脸上浮现出一抹惊骇，“我的灵魂……怎么变得这么强了？？”

    “很简单。”陈伶看到这一幕，心中的想法得到印证，

    “因为他们并没有完全死亡，他们的灵魂磁场被你的能力捕捉，成为了你灵魂的一部分……换句话说，他们已经与你融为一体了。”
------------

第1378章 他们说

    在桐州上空看到那一片极光之时，陈伶其实就有所猜测，毕竟那些残留的极光中并没有灵魂存在，只剩下了一堆躯壳……而能够带走那么多灵魂的，也只有极光君了。

    当他亲眼看到杨宵如今无比强大的灵魂时，他突然意识到，极光君的力量远比自己想象的要恐怖！

    将他人的生物磁场调频，并融入自己的生物磁场之中。换句话说，就是他能够吸纳周围刚死之人的灵魂成为自己的力量！

    上一个能做到类似事情的还是无极君楼羽，不过楼羽需要依靠巫神道的炼金术来打造贤者之石，但杨宵不用，他能直接吸纳灵魂本身为自己所用。

    也就是说，在越混乱死伤越多的时代，杨宵的成长速度就会越快！

    “为什么会这样……”杨宵怔怔的看着自己周围的极光，下意识的摇头，“不……我没想过要把他们吸纳到我的灵魂里……我不知道这是怎么回事！”

    “你被核武器命中了，求生只是你能力的本能，这不怪你。”

    杨宵的脸上再度浮现出自责与痛苦，他本就因没能救下那些人而愧疚，现在知道自己反而是因为他们的死才能活下来，内心就更加煎熬。

    那些梦中从身后伸出的焦黑手掌，仿佛再度搭上了他的肩头，一点点将他拖入无尽的深渊……

    杨宵的呼吸粗重无比。

    “在他们与你融为一体的时候，你应该能听到他们的声音，对吗？”陈伶看着他的眼睛，“你好好想想……他们，真的都在责怪谩骂你吗？”

    杨宵微微一怔。

    他的眉头紧紧皱起，像是在努力的回忆着当时的情形，他记得当时火光淹没了一切，无穷无尽的极光环绕在自己的身边，上百万个嘈杂的声音差点挤爆他的脑海……

    当时的他们……在说什么来着？

    爆炸发生之后，那些灵魂的脸上，更多的似乎是茫然。

    死亡来的太过突然，等他们意识到自己已经死了之后，眼眸中流露着悲哀与无奈，他们有的抱着自己的孩子，有的牵着自己的爱人，有的恼火的抱头痛哭，有的对着天空愤怒谩骂……当然，也有人怨毒的看着自己，指责自己为什么没能保护好他们。

    但当杨宵的能力发动，他的灵魂一点点与那些死者相融，他的记忆，他的性格，他的思想，都与死者们的灵魂链接在一起。

    他们感受到了杨宵那纯净而又简单的灵魂。

    谩骂者停止了谩骂，痛哭者的目光中浮现出惋惜与怜悯，数百万个灵魂以极光的形态环绕在杨宵的周围，用一种无比复杂的目光看着火海中濒临崩溃的“极光君”……

    他们知道，他尽力了；他们知道，他是真的想要救下他们；

    只是……现在的他还不够强大。

    他们的灵魂一点点化作极光与杨宵融为一体，与此同时，他们纷纷张口在说些什么，一只只手掌在空中抬起，伸向火海中的极光君。

    漫天极光奔向杨宵，就像是在核弹落下之前，他们蜂拥着向杨宵奔去一样。

    船舱之内，杨宵双手抱着头，像是在努力的回忆他们到底说了什么，在那之后的自己，又为何会选择飞向海面……他觉得自己就快听清了。

    陈伶没有打搅他，他知道杨宵迟早要面对这一切，而就在这时，大量战斗机的轰鸣声从上方响起。

    陈伶眉头一皱，抬头看向头顶的甲板。

    “飞鹰号呼叫海豹-3！”

    “飞鹰号呼叫海豹-3！！”

    “收到请回复，重复，收到请回复！”

    陈伶知道，这几只驱逐舰，不过是美军第七舰队的哨兵，真正的大部队就在后面……而现在这些驱逐舰被自己打爆，第七舰队恐怕已经意识到了什么，将所有火力都锁定了这艘唯一幸存，却无人生还的驱逐舰上。

    后面的大部队中，多半有核动力航母坐镇，还有大量舰队，热武器打击能力毋庸置疑，陈伶自己倒是不怕，但问题是杨宵还在船上，他可没有自己这么强大的八阶灾厄肉身，如果正面遭遇大规模热武器打击，恐怕很难活下来。

    “他们锁定这里了。”陈伶沉声开口，“走吧，我带你离开。”

    正在苦苦回忆的杨宵，突然像是想到了什么，整个人微微一震。

    “我想起来了……”杨宵喃喃自语，

    “他们在融入我灵魂之前，跟我说的最后一句话……我想起来了。”

    颂颂颂——！！！

    密密麻麻的导弹破空声划过天际，向陈伶所在的驱逐舰急速靠近！

    陈伶脸色一变，当即上前想要先带杨宵离开，可下一秒，一股璀璨的极光从杨宵的眼瞳中轰然爆发！

    恐怖的气息宛若海啸，将陈伶的身形都震的后退半步，他错愕的看着眼前不断溢出极光的杨宵，这一刻，眼前的杨宵竟然有了一丝极光城内极光君的影子！

    数十枚导弹呼啸着穿过天空，宛若天罗地网朝这艘驱逐舰飞射，在它们即将被引爆的瞬间……

    杨宵缓缓开口：

    “他们说……”

    “‘替我复仇’。”

    恢弘而庞大的极光像是爆炸的气浪，从驱逐舰内横扫而出，那些即将触碰到驱逐舰船身的漫天导弹，都像是被一只无形大手给攥住，瞬间定格在半空！！

    任凭末端的尾焰如何喷吐，任凭动力如何奔涌，这些导弹竟然都无法寸进分毫！

    极光将原本昏暗的船舱，映照的绚烂无比，在陈伶的目光中，杨宵缓慢抬头，心念一动，那些组成甲板和船舱天花板的金属边框和螺丝同时颤抖起来，竟然开始自动拆解漂浮，一个直通甲板之上的圆形缺口直接贯穿打通！

    昏暗的天光通过缺口，映照在船舱内的杨宵身上，他轻掂脚尖，身体像是摆脱了地球磁场的束缚，一点点向上悬浮……

    在极远处第七舰队的远望下，杨宵的身形从驱逐舰内升起，一股无匹强大的气息向四面八方狂涌！

    白色的科研长袍在海风中狂舞，不知何时，极光已经遍布天穹！
------------

第1379章 极光君VS第七舰队

    大红戏袍也随之来到甲板上，陈伶抬头看向极光之下的那道白影，表情有些诧异。

    他有想过能够捕捉灵魂磁场的极光君，在吸纳数百万灵魂之后，实力会大幅度增长，但他没想到杨宵的进步那么快……几天前，他还只是堪堪步入四阶，现在散发出的气息甚至已经超过了没动用第二人格的陈伶。

    也就是说，现在杨宵的力量在七阶到八阶这个层次，一骑绝尘，已经是这个时代九君中的最强者。

    “那是什么？极光？”

    “见鬼，为什么我们发出的导弹都不动了？”

    “是东方的转职者吗？从未听说过有和极光相关的转职者……”

    “就是他摧毁了海豹舰队？”

    “开火！！继续开……”

    “滋滋滋滋滋滋……”

    随着绚烂的极光在空中流淌，整个第七舰队的内部通讯同时静默！

    不仅如此，在一阵电磁风暴下，无论是海面的战斗舰队，海底的潜艇舰队，还是已经起飞的空中作战部队，电子设备同时瘫痪！

    尤其是空中作战部队，大量的四代与五代机在电子失效的情况下，几乎丧失了任何作战能力，若非后备应急电源起效，恐怕连最基础的飞行都难以维持，别说对抗杨宵，就连能否降落幸存，都只能看他们各自的飞行经验与运气。

    雷达失效，通信失效，导弹自动索敌失效，智能消防系统失效，数字化手术室停摆……

    杨宵还什么都没做，原本张牙舞爪的西方巨兽，便已经被拔去爪牙，成为一头瞎眼的待宰羔羊。

    在现代战争中，极光君，无异于神明。

    杨宵的目光扫过那些被他定格空中的导弹，轻轻挥手，它们便调转方向，笔直的朝着第七舰队的方向飚射！

    与此同时，一枚枚拦截弹也急速从核动力母舰上升起，可失去了自动拦截导弹的宙斯盾系统，仅靠手动拦截，拦截率低的令人发指，一共三十五枚导弹，仅成功拦截四枚。

    在一阵轰鸣巨响中，三十多艘战舰被导弹击中，滚滚黑烟冲天而起。

    “这就是极光君的力量么……”

    驱逐舰的甲板上，大红戏袍随风飞舞，他静静的看着杨宵单挑第七舰队的姿态，忍不住感慨。

    面对这样一支强大的舰队，就算是开启第二人格的陈伶，恐怕都没法轻易战胜，毕竟他只能依靠自身的灭世灾厄肉身硬抗导弹，相当于一个原始人拎着大棒去砸核动力母舰，虽然他确实有那个实力将它们砸爆，但总得费些力气。

    反观杨宵，他只是站在那里，就是毫无悬念的碾压。

    当然，这并不是说如今的杨宵已经比陈伶更强，只是在现代战争这个领域，他具备绝对的主宰权。

    “是你们最先发射的核武器……是你们挑起的这场战争，是你们害的数亿人成为火海中的亡魂！”杨宵那双充斥着极光的眼瞳，怒视着那片插着旗帜的舰队，他的耳畔再度回响起惨死在核打击中的数百万生灵的呐喊。

    “你们……必须付出代价！！”

    杨宵的双手缓缓托起，像是在操控着周围的地球磁场，原本在核动力母舰上尚未起飞的战斗机群，突然剧烈的颤动起来！

    砰砰砰砰——

    所有战斗机与母舰的固定装置自动弹开，战斗机群像是受到某种力量的牵引，直接向着天空飘起！

    母舰甲板之上，大量的美军士兵看到这一幕，一边下意识的后退，一边难以置信的瞪大眼睛，大喊与惊呼声不绝于耳……

    随着杨宵松开双手，天空中悬浮的密集战斗机，直接向海面坠落！

    轰轰轰轰轰——！！！

    这些战斗机要么坠落海面，爆成一团火球，要么砸到舰队或者母舰之上，直接将其毁坏大半，庞大的恢弘的战舰群顷刻间化作一片火海。

    空中战力与海面战力全部瘫痪，杨宵并未停手，他的目光落在海面之下，双手轻轻一拍。

    顷刻间，那些潜藏于海水下的潜艇舰队外壳，突然扭曲裂缝，海水的压强直接从扭曲处破坏了这些潜艇的结构，甚至不用杨宵继续做什么，它们便将潜艇舰队撕成碎片！

    秒杀这些海底潜艇，甚至比解决海面上的舰队更加轻松。

    期间，还有母舰和舰队试图用导弹轰击杨宵，却没有任何一枚能够靠近他的身体，这些导弹在极光下轻飘飘的转了一个弯，便自动往发射地倒飞而去，恐怖的爆炸再度于海面上迸发！

    潜艇沉没，舰队起火，战机在混乱中接连坠落海面……

    这支美国的王牌舰队，甚至都没能抵达东方的国境线，也没能向本土发出哪怕一道求救信号，就尽数折损在极光之下。

    眼看着第七舰队逐渐沉没于海面，漫天的极光逐渐暗淡，那白衣身影缓缓从天空飘落，回到了驱逐舰的甲板之上。

    “绝对碾压的感觉怎么样？”陈伶挑了挑眉。

    杨宵的脸色有些苍白，他看了眼第七舰队沉没的方向，沙哑开口：

    “不太好……哀嚎，咆哮，求救，祈祷……我能听见他们每个人死后的声音，而我只能坐视这一切发生……我，是这一切的罪魁祸首。”

    这还是杨宵第一次杀人，而且一口气杀了这么多人，他能听见每个人死后对他的怒吼谩骂……这是极光君的能力，也是极光君的诅咒。

    “后悔吗？”

    “不。”杨宵摇了摇头，“是他们主动发起的战争，那就要承受失败的代价……我的命是桐州的数百万灵魂救的，他们因此而死，我当然要替他们复仇。”

    陈伶能感受到，现在的杨宵和他第一次在神农架遇见的杨宵，已经不一样了……人总是会成长的，在这乱世之中，杨宵也正逐步从那个内向封闭的科学家，变成真正能挑起人类未来大梁的极光君。

    “你不去吸纳那些死去的灵魂了吗？”陈伶指了指第七舰队上空，那些飘散的怨魂，“吸纳他们，你会更快的更强。”

    “不。”杨宵毫不犹豫的拒绝了，“我研究磁场，是为了人类进步，是为了保护更多的人……而不是为了将他人的灵魂捕获成我的力量。

    融合桐州的这些惨死灵魂，是我无意识的行为，那是第一次，也将是最后一次。

    我希望从今往后……

    我的极光，只为守护而生。”
------------

第1380章 集结九君

    陈伶看着杨宵那双平静而决然的眼眸，欲言又止。

    捕获灵魂，恐怕是磁场论最变态能力，而且陈伶并不知道，那些被捕获的灵魂，是否还有重获自由的机会，亦或者是彻底消失……

    它就像是一个潘多拉魔盒，但凡落在一个无法克制欲望的人手里，恐怕短短一个月之内，他就能依靠大量捕获灵魂成为完全体的九阶，先一步扼杀其他九君，然后做到统治全球。

    到那时，甚至都不需要灰界入侵，人类就将走向灭亡，或者成为个人的玩物。

    但杨宵不一样，他直接拒绝了继续捕获灵魂……他觉得就算不捕获那些无辜的灵魂，他也可以一步一个脚印，成为完全体的九阶极光君，而他似乎也确实是九君中第一个成为完全体的。

    极光界域濒临覆灭之时，极光君杨宵也没有选择杀死大量民众捕获灵魂的“重现”计划，而是主动拥抱“救赎之手”，将自己的灵魂化作极光，温养保护着自己的子民。

    他说桐州是第一次，也是最后一次，他说他的极光将为守护而生……他真的做到了。

    陈伶很庆幸，幸好获得这个能力的是他……

    幸好，极光君是杨宵。

    陈伶的身形轻倚着甲板上的围栏，戏袍的衣摆在海风中拂动，他看着远处火海映照下的杨宵面庞，由衷的开口：

    “有你，是人类的幸运。”

    杨宵一怔，似乎没想到陈伶突然将他拔高到这个地步，一时间不知道该如何回复，只能腼腆的笑了笑。

    他扶着围栏，缓缓在甲板上坐下，头发在海风中凌乱飞舞，神情说不出的疲惫……他低头从口袋里摸出一只钱包，钱包内侧还夹着一张照片，一位笑容满面的女孩正挽着他的手臂，对着镜头比了个大大的“耶”。

    杨宵有些失神。

    经历了一轮核打击，遭遇了丧妻之痛，见证数百万生灵瞬间消失，再到融合这些灵魂，单挑第七舰队……这一切发生的太突然，他甚至都来不及痛苦，麻烦就接踵而至……

    人类幸运的拥有了极光君，而极光君，却失去了他曾拥有的一切。

    “节哀。”陈伶看到他手中的照片，轻声安慰。

    杨宵低着头，沉默许久后，喃喃开口：

    “或许他们并没有消失……他们始终与极光同在。”

    陈伶微微点头，

    “愿极光，永不消逝。”

    时间一分一秒的过去，远处海面上燃烧的火焰逐渐消失，漂浮的舰队碎片也沉入大海，仿佛一切都没有发生过……夕阳西下，唯有驱逐舰上的两道身影，沉默屹立。

    陈伶缓缓闭上眼睛。

    当他再度睁开眼眸之时，他已经又在鬼嘲深渊中度过了一个月的时光。

    他径直往驱逐舰内走去。

    杨宵不知道他去做什么，只是静静的在原地坐着，大概过了几分钟，陈伶抱着一堆不知道从哪里翻出来的罐头，炖牛肉和奶昔，开始在甲板上疯狂进食，像是饿了一个月没吃饭。

    杨宵有些茫然，在他的眼里，陈伶刚刚还在淡定的和他说话，下一秒就突然像是饿死鬼投胎一样，在船上疯狂搜刮食物……这种反差与突兀感，让人有些摸不着头脑。

    陈伶一边吃，一边突然问道：

    “如果有一天人类面临灭顶之灾，你会怎么办？”

    杨宵不理解陈伶为什么突然提到这个，但他没怎么犹豫便回答：“当然是尽我所能去阻挡它……我想，所有人类应该都会这么选吧？”

    “是啊……人类，应该都会这么选。”陈伶轻叹一口气。

    “怎么了陈导？”

    杨宵觉得今天的陈伶有些怪怪的。

    “杨宵。”

    “在。”

    “如果说这个世界上，还有谁能拯救人类……那就只有你们了。”陈伶认真的看着他，“接下来我说的每一句话，你都要听好，知道吗？”

    杨宵虽然疑惑，但还是重重点头。

    陈伶缓缓诉说着，将灰界降临，六大灭世，以及后续九君基地建立的事情基本都告诉了他，最终着重讲了三百多年后的赤星回归，【Y-012】的特性，还有人类即将面对的灭顶之灾。

    在陈伶的时间线里，距离赤星回归，只剩下两个月的时间。

    陈伶不在乎人类界域的死活，但他也不想人类就此灭亡……6字辈，黄昏社，韩蒙，融合派，还有太多人生活在人类界域，如果人类真的因赤星回归而灭亡，他在乎的所有人也将彻底消失。

    更何况，如果世界上真的只剩下一群灾厄领地，那他以后岂不是吃不到人类食物了？他的期待值从哪来？难道真的只能靠折磨鬼嘲深渊里的那些毒虫度日吗？

    陈伶是鬼嘲深渊之王，是人类眼中的灭世灾厄，他不可能挺身而出拯救人类，他很清楚，如果他真的这么做了，不会有什么好下场……

    所以，让人类去拯救人类，是最好的选择。

    杨宵听完陈伶的话语，足足愣了数十秒，才回过神来，脸色有些难看。

    “陈导……这些事每一件都太重要了，我一个人……做不到的。”

    “那是当然。”陈伶停顿片刻，

    “但这个世界上，可不只有你一位九君。”

    “你的意思是……”

    “和你的那些同事们聊一聊吧，这个时间，他们大多都还处在茫然无措的阶段，总得有人牵头，让他们意识到自己的能力与责任。”

    陈伶说的是实话，如果不是杨宵一直跟在自己身边，他或许现在还不知道自己的能力是怎么来的，不知道什么是赤星愿力，什么是灾厄，也不知道这场灾难最终将走向何方……

    九君，需要被唤醒，他们醒的越早，人类的胜算就将越大。

    杨宵沉思许久，最终还是下定决心：

    “好，我现在就约他们！”

    对杨宵这样一个内向的人而言，几乎没怎么主动邀约过别人，想要将九君凑在一起对陆循来说或许很容易，但对杨宵而言，无疑是个挑战……甚至他根本没有其中一部分人的联系方式，好在他可以让陆循帮忙。

    “对了……现在外面到处都是战乱，把他们约在哪里比较好？”杨宵问道。

    陈伶停顿片刻：

    “那就……回到一切开始的地方吧。”
------------

第1381章 另一个姬悬

    美国。

    昏暗的夜色下，两道身影踏上阶梯，最终来到一艘不起眼的船只之上。

    老旧的甲板在两人的脚步下吱嘎作响，几个壮硕的黑人身影站在船上各处，往两人的方向看了一眼，彼此点头，然后熟练的收起船锚，准备出海。

    “老陆，这艘船真的能回国吗？”吴同源小心翼翼的环顾四周，“这怎么看都是一艘走私船啊！”

    如今的吴同源，已经比在神农架时瘦了一大圈，整个人蓬头垢面，看得出来在美国的这段时间过的并不好。

    “现在到处都在打仗，哪还有正常的船能送你回去？”陆循摇了摇头，

    “不过你放心，我已经联系过国内那边，只要我们的船能够靠近国境线，就会有人来接引我们回去。”

    “那就好……不过这些人，不会把我们骗到公海杀了吧？？”吴同源依旧忧心忡忡。

    “……我说老吴，你怎么还这么胆小？”陆循有些无语，“就算没有我，你自己也能解决掉这一船的人吧？”

    “？？？”

    吴同源瞪大眼睛，“我怎么解决？”

    “你的能力呢？别告诉我你没有，从神农架事件后已经过了这么久，人家杨宵苏知微都能独当一面了，你就一点长进都没有吗？”

    吴同源缩了缩脖子，欲言又止……

    “我……我有是有……但是还不太会用……”

    陆循正欲说些什么，一阵手机铃声突然响起，周围忙碌的船员同时向这里看来。

    “奇怪……不应该没信号了吗？”陆循疑惑的嘀咕一声，掏出手机，还没等他按下接通键，一个声音就直接响起。

    “陆循，是我。”

    “杨宵？”

    听到这个声音，陆循眼中闪过一丝惊喜，他将手机贴在耳旁，“怎么了？”

    “……”

    “我明白你的意思，不过，这不像是你的作风啊……是陈导在你身边吗？”

    “……”

    “行，我明白，一会我就把他们的号码发给你。”

    “……”

    “我现在刚上船，回国还要一段时间……总之，我跟吴同源尽量到场吧。”

    “……”

    “好，国内见。”

    陆循挂断了电话。

    “是杨博士？”吴同源疑惑问道，“他有什么事吗？”

    “嗯，应该是出了什么大事，他想把我们九个重新聚集在一起，大家开个会。”

    “哦……开呗，反正我跟你走。”吴同源一幅抱好大腿的模样。

    船只缓慢启动，趁着夜色一点点往国内的方向靠近，陆循站在甲板上，看着远方长叹一口气：

    “……他好像挺急的，说是务必在24小时内集合，以我们的速度，估计是赶不上。”

    正常来说，美国到国内的航运路线，耗时都得20天起步，照这种情况他们是绝对赶不上的。

    不是说陆循不想坐飞机，而是现在世界大战正是最激烈的时候，美国国土根本不可能有直飞国内的飞机，而且一旦美方知道飞机上坐着他和吴同源两个重要的科学家，恐怕会直接一发导弹把他们打下来。

    虽然陆循可以让星光接引，但如今他的阶位还不足以跨洋，更别说他还带着一个吴同源。

    “24小时……”吴同源小声嘀咕着，目光扫向身前的虚无。

    他犹豫片刻，轻轻抬手，像是在虚无中拨弄着什么。

    “说不定……能赶上呢？”

    ……

    “电话号码都拿到了。”

    杨宵放下手机说道。

    他正准备一个个拨打过去，陈伶却抢先一步打断了他：

    “等等。”

    “怎么了？”

    “不要打给楼羽。”

    “为什么？”杨宵有些不解，“你不是说要集合所有九君吗？”

    “楼羽不一样，这个时代里的他，不是原本的他……我不清楚他究竟想做什么，但唯一可以确定的是，他或许对其他九君抱有恶意。”

    白银之王从灰王那里盗走的【道德】存档，多半已经落在了楼羽手里，而且陈伶清楚的记得，他们在神农架的时候，楼羽直接对吴同源出手了，而且是死手！

    所以，这个时代的楼羽，是未来的永生楼羽，是站在九君对立面的敌方。

    “那，我就通知其他人就行？”杨宵问道。

    陈伶沉思起来。

    自从神农架分别之后，陈伶就再也没在这个时代见到楼羽，仔细想想，他大概是被穿越时间回来的悬玉君姬悬牵制着，毕竟在神农架的时候，这二位就打起来过。

    杨宵要集结九君，是为了唤醒其他人，让九君齐心，但这也给了楼羽一网打尽的机会，一旦姬悬那边出现差池，谁也不知道会有多少九君死在楼羽手里。

    因此最稳妥的办法，就是提前将这件事通知姬悬，让他盯紧楼羽。

    “先给姬悬打电话。”陈伶直接开口。

    杨宵点点头，极光在眼瞳中微微流转，直接拨通了姬悬的号码。

    嘟——嘟——嘟——嘟……

    一阵又一阵的等候铃声中，杨宵的眉头逐渐皱紧，就在他以为姬悬不会接时，电话突然就连通了。

    “喂？”

    “是姬博士吗？我是杨宵。”

    “嗯？杨博士？等等……你是怎么把电话打进来的？？我这里应该没信号才对。”

    “姬博士，你现在在哪？方便说话吗？”

    “我现在……”

    电话那边的姬悬话音未落，便有一阵开门声响起，像是有人在后面跟他说话。

    姬悬不耐烦的声音随后响起：“哎呀你们等一下，我说了我会配合！等我接完电话……”

    姬悬的声音靠近听筒：

    “喂？杨博士，你刚刚说什么来着……哦，我现在方便啊！”

    “不瞒你说，我现在在政府这边的一个实验室里，他们偏说我……额……有超能力，要给我做个检查，我寻思那查就查吧……不过到现在，好像也没查出来什么，我怀疑是他们弄错了。”

    杨宵开的是免提，当听完姬悬这句话的时候，陈伶心中咯噔一声。

    他突然意识到一个问题。

    “坏了……这个姬悬，是没有获得赤星愿力的姬悬？”
------------

第1382章 论文

    陈伶突然意识到一个很严重的问题。

    如果说在神农架时的姬悬，是从未来穿越回来的悬玉君，那和他们一起接受了赤星愿力的应该也是悬玉君……也就是说，本该在这个时代获得赤星愿力的姬悬，压根就没去神农架！

    不……不对，如果是这样的话，那岂不是意味着这个时代原本的楼羽也没有去神农架？

    这不就改变历史了吗？？

    本该获得赤星愿力的姬悬和楼羽，被不该出现在这个时代的悬玉君和无极君顶替，那九君岂不是要被直接削成七君了？

    如果是这样，那未来的悬玉君和无极君还存在吗？

    “怎么会这样……这不就悖论了吗？”陈伶喃喃自语。

    “怎么了陈导？”杨宵捂住手机的麦克风，小声问他，“还要跟姬博士说吗？”

    “……嗯，让他也过来。”

    陈伶犹豫片刻后，还是做出答复。

    无论如何，先按照原本九君的配置进行安排，其他的事情之后再说……至于悬玉君，目前陈伶没有办法能联系上他，只能寄希望于他自由发挥了。

    接下来，杨宵又分别给其他几人打了电话。

    他们在犹豫后，基本都给予了杨宵肯定的答复，毕竟这段时间他们自身也都遭遇了一些事情，如果能大家凑在一起好好交流下，无疑能够心安很多。

    不过褚常青的电话，还是没有打通……他目前应该还在苦肉浊林里，无法回到地球。

    “陈导，刚才我联系他们的时候，官方好像和他们在一起……他们听说之后，说要派人保护我们。”杨宵挂断电话，有些无奈的开口。

    “很正常。”陈伶微微点头，“现在他们已经知道了你们几个的战略价值，再加上现在全球形势紧张，肯定会优先保证你们的安全……他们没有强制你们去首都开会，已经很不错了。”

    刚才杨宵孤身一人歼灭第七舰队，他们肯定已经看到了，他们提出这个要求，倒不是说杨宵等人真的需要他们保护，而是如果不能时刻掌握杨宵等人的行踪，他们反而会不安。

    杨宵刚挂断电话，便看到一艘船从国内的方向驶来，笔直的往他们所在的位置靠近，同时按照节奏闪烁着灯光，像是在释放某种信息。

    “他们是来接我们的。”杨宵这才想到，他还屏蔽着这片海域的通讯信号，当即挥手将其散开。

    随着那艘船缓慢靠近，陈伶略作思索后，便缓步向围栏后退：

    “不，他们是来接你的。”

    “？”杨宵一愣，“陈导，你不和我一起走吗？”

    “不了……现在我在他们的眼里，可不是一个正面形象，我跟你站在一起，反而会造成麻烦。”陈伶漆黑的面庞微微一笑，

    “不过我会暗中跟着你……我们神农架再会吧。”

    说完，大红戏袍张开双臂，向后仰头落入茫茫大海，消失无踪。

    杨宵看到这一幕，想劝的话甚至没能来得及说出口，他再回过头时，那艘船只已经来到他附近。

    一道道身影正站在船边，看着独自站在美方驱逐舰上的杨宵，肃然起敬。

    ……

    “楼羽！”

    威严的呼唤声从身后传来，刚走到食堂门口的文弱青年，微微一震。

    他下意识的回头，对着那腰间挎着黑色皮包的老人深深弯腰，鼻梁上那副已经被撑大的老旧黑框眼镜轻滑，差点直接掉在了地上。

    楼羽立刻用手扶着眼镜，低头小声的喊了一句：

    “……院长。”

    “楼羽，你怎么搞的？”院长眉头紧锁，“都这么久了，上次给你的项目怎么还没有进展？你知不知道金螳螂那边的老总为了这个项目，往我们研究所投入了多少科研经费？

    现在外面局势混乱，金螳螂那边已经在考虑放弃项目了，你再拿不出成果，先不说尾款能不能拿到，说不定目前我们拿到的科研经费都得给人家退回去……你是想让我们研究所这么多人都去喝西北风吗？”

    “实在抱歉，院长。”楼羽的身子弯的更低了，“他们想要的超低成本油漆材料，开发难度实在是太大了……目前我已经尝试了很多方向，但是环保指标都达不到国家要求……”

    “我不是跟你说了吗？环保指标不是问题……金螳螂有自己的人脉，只要你能把成本压下去，其他的都好解决。”

    “可是院长……”

    “行了，我最后给你三天，三天你要是研发不出来，这个项目我就交给别人了……还有你今年的补贴，全都免谈。”

    老人摆了摆手，正打算离开，突然像是想起了什么，又回过头来：

    “哦对了，上次你的那篇关于新型航天材料的论文我看了，还不错，最近我有个侄子刚转到我们研究所，我打算让他也加入你这个研究组……你这篇论文，让他当个第一作者，没问题吧？”

    楼羽一愣，“院长，那我……”

    “我知道为了这篇论文，你做了不少材料的梳理工作，但你也知道，现在论文可不好发，不是光你写得好，好与不好的界限在于会不会做人……我的这个侄子呢，也是刚转过来，正好差一篇成果才能过今年的考核，你帮帮他。

    你还年轻，有的是机会，这次暂时挂个第二作者的名头，以后还有进步空间嘛！”

    院长拍了拍楼羽的肩膀，露出长者的鼓励笑容，然后夹着皮包转身往研究所外走去。

    楼羽沉默了许久，最终还是长叹一口气，摇了摇头走进食堂……

    “阿姨，给我打一份酸辣土豆丝。”

    “小楼啊，不再来个荤菜吗？”打饭的阿姨看到他，亲切的问道。

    “不了许阿姨，月底了，我的补贴快用完了。”楼羽扶了下黑框眼镜，有些不好意思的笑了笑。

    “你这孩子……天天就泡在实验室，用那么多脑子，饭又不多吃一点，你看你都瘦成什么样了？”一边说着，阿姨一边趁周围没人，偷偷给他捞了一大勺茄子烧肉，塞到了楼羽的餐盘里，“不算钱了嗷。”

    “谢谢许阿姨。”楼羽看着盘子里满满当当的菜，眼眸中满是感动。

    说完，他给自己盛了碗冬瓜汤，拿着一小包免费的榨菜，便往餐厅的座位上走去。
------------

第1383章 耗材与楼羽

    楼羽刚吃到一半，一个孩子便蹦蹦跳跳的来到他身边。

    “楼羽哥哥！我放假了，你什么时候放假啊？”

    楼羽放下了手中的榨菜，苦笑着摸了摸他的头，“小六，哥哥不是学校里的学生，没有寒暑假的。”

    “但是妈妈他们都有假期啊……”

    “嗯……许阿姨的工作和我不一样，我……算是个科学家，科学家要做科研，是没有假期的。”

    “楼羽哥哥，你教教我，我以后也想当科学家！”小六的眼睛雪亮，“我在学校里跟同学和老师说，我认识一个在研究所当科学家的哥哥，他们都可羡慕了！”

    楼羽一怔，他无奈的正欲说些什么，一阵手机铃声便突然响起。

    “喂，院长？”

    “楼羽啊，我这有个好消息，这次你那篇论文能上《科学报》！那可是国内最权威的刊物之一了……

    但你知道的，《科学报》刊登的文章都是‘独作’，只能标注第一作者的名字……所以这次就先委屈你一下，把你的名字暂时拿掉了。

    但不管怎样，你的论文能发表在《科学报》上，已经是非常了不起了，这是为人类文明的进步作出贡献啊！跟这件事本身的意义比起来，一个名头也没那么重要。

    下次吧，下次一定把你的名字署上……”

    后面院长说了什么，楼羽已经没心情听了。

    他默默的将手机挂断，往嘴里扒了几口榨菜，目光突然看向一旁的小六……不知为何，小六看到楼羽的目光，心头微微一颤。

    “小六，你家里在学术圈有人脉吗？”

    “啊……我妈妈在你们研究所做饭，这个算不算？”

    “不算。”楼羽缓缓开口，“没有人脉，就不要进学术圈，否则就算你再有天分，也只是个高级的耗材罢了……这个圈子，没有你想的那么光鲜亮丽，这个世界，也从来都不公平。”

    小六听不懂楼羽的话，楼羽也不再多说什么，他默默吃完了自己餐盘里的午餐，便起身回实验室。

    走到食堂门口，他犹豫了片刻，还是掏出手机给院长发了个消息：

    ——好的，院长。

    正如院长所说，在学术圈混，光靠会写会做实验是没有用的……这么多年，他都是这么走过来的，就算心里再怎么不甘，他还是得咽下这口气……

    就和以前一样。

    就在他即将走到实验室门口的时候，他的手机突然收到了一条消息。

    楼羽本以为是院长发来的，但打开一看，发信人却是齐暮云。

    ——杨博士也给你打电话了吧？你怎么去神农架？要是高铁的话，咱们应该可以坐同一班？

    看到这一条莫名其妙的信息，楼羽微微一愣。

    齐暮云是他两年前认识的一个朋友，也是科学家，而且跟他在一个城市，不过自从上次见过加了联系方式之后，就没怎么聊过天，彼此也根本不熟。

    他怎么会突然给自己发消息？什么去神农架？

    是不是发错人了？

    楼羽不知道什么神农架，前段时间他的手机被人偷走，前两天才刚把自己的号码重新找回，这期间他一直安心的在研究所做实验，从来没出去过。

    楼羽想了想，也没有回复，而是将手机塞回口袋，推开了实验室的大门。

    但下一秒，他就愣在原地……

    空荡的实验室里，坐着一个人。

    楼羽虽然做过很多项目，但他根本没有助手帮忙，这几年都是他孤身一人在这里没日没夜的做实验，研究所的其他人一般也不会过来……就连唯一一把钥匙，都在楼羽自己手上。

    “你好，请问有什么事吗？”楼羽疑惑问道。

    那人穿着一件宽大的黑色斗篷，背对大门，静坐在实验台前，他目光看着这些熟悉的器械，窗外沙沙作响的树桠，还有墙上咔哒行走的时钟，像是在追忆什么……

    看着他的背影，楼羽隐约觉得有些眼熟，但又想不起来在哪见过。

    “你好……？”

    楼羽试探性的走上前。

    那披着黑色斗篷的身影，缓缓从座位上站起，一阵微风从窗口卷入实验室，他掀开了自己头上的兜帽。

    那是一张和楼羽几乎一模一样的脸。

    “你……”看到这一幕，楼羽直接傻在原地。

    下一刻，六枚猩红的宝石，从那人的眉心位置缓缓浮现，他看着眼前目光中带着青涩和懦弱的青年，眸中闪过一丝复杂。

    “好久不见，楼羽。”

    ……

    “该死……”

    “那家伙究竟藏到哪里去了？”

    云端之上，悬玉君俯瞰着下方的城市，眼眸微微眯起。

    从神农架离开之后，他就一直死死缠着无极君，好在无极君似乎并不打算和他在城市内开战，就始终沿着赤道一路狂飙，试图甩掉他的追踪。

    他们从印度洋打到太平洋，从印度尼西亚一路纠缠到新加坡，交手了足有七八次，但永生无极君的战力实在惊人，每次悬玉君都没法留下他，等到全球核战争爆发之后，无极君就毫不犹豫的掉转方向，往国内去了。

    悬玉君没有贤者之石，他的精神力是有限的，因此他也没法时刻锁定无极君的身影，在半个小时前，他就已经跟丢了无极君，只能大概锁定他的目标，就是下面这座城市的某处。

    “你究竟想做什么？”悬玉君闭起双眸，仔细感知着这座城市中的气息波动。

    突然间，他敏锐的捕捉到了一丝异样的波动。

    悬玉君猛的睁开眼，目光瞬间锁定某个方位，他身形化作一道电光，凭空消失。

    等到再度出现的时候，已经来到了一座研究所的上空。

    “在这里！”

    他的速度太快，再加上又是白天，根本没什么人察觉到他的存在，他闪烁到某个实验室的门口，双手用力推开实验室的大门……

    刚才的气息波动，就是从这里传出的。

    但下一刻，他就愣在原地。

    “这是……”

    悬玉君的瞳孔难以置信的收缩。
------------

第1384章 不速之客

    神农架。

    杨宵抵达的时候，时间已经来到深夜。

    车窗外，如墨云层缓慢在连绵山脉上空挪动，淅淅沥沥的小雨飘洒而下，空气中充斥着潮湿泥土的味道……远处寂静的山岭仿佛黑暗中匍匐的巨兽，巍峨而又神秘。

    杨宵坐在军方的车辆上，颠簸的道路让他身形不自觉的随之摇晃，他透过窗户看着远处那片笼罩在雨中的原始丛林，一时间有些恍惚……

    同样的神农架，同样的夜色，同样的小雨……

    一切，仿佛都回到了赤星勘探的那个晚上。

    “杨博士，前面的路车就开不进去了。”一个声音从驾驶座上传出，“不过您放心，上面已经提前派人驻扎到原始丛林，我们护送您过去，那边会有人接应的。”

    杨宵微微点头，“谢谢。”

    车门打开，立刻有人上前给杨宵打伞，不远处就是一处军方的驻扎地点，蒙蒙细雨在高功率照明灯下宛若漂浮的游丝，迷彩的帐篷在灯光下随风鼓动，几道身影已经在帐篷外等候多时。

    杨宵径直向前方的帐篷走去。

    “有人已经到了吗？”杨宵上前问道。

    “是的，苏博士比您早来了一个小时，已经进去了。”一个身影回答道，

    “上次你们勘探结束之后，我们就在陨石坑的位置搭建了一个科研营地，有电力，食物，水，还有部分科研器材，各位可以直接去那里汇合，我们会派人送你们过去。”

    “谢谢。”

    杨宵换上军方的特制黑色雨衣，穿上能够在山间泥泞自如行走的靴子，正欲动身，那人犹豫片刻后，便再度开口：

    “杨博士，还有一件事，要提醒一下您。”

    “什么？”

    “我们得到情报，美国那边疑似调动了潜藏在我们国内的一部分转职者和敢死队，在往神农架的位置靠近……我们怀疑，他们应该是冲着各位来的。”

    杨宵的眉头微微皱起。

    杨宵抹杀第七舰队的事情，估计已经在美国高层引起轩然大波，他们动用手段调查自己的来路是必然的，一旦他们深度调查，九君的存在也迟早会被发现，毕竟天下没有不透风的墙……

    现在看来，他们多半是意识到了九君的威胁有多强，所以特地派人来神农架，试图刺杀他们。

    他们或许不敢刺杀自己，但其他那几位同事就不好说了……他们目前的战力层次不齐，这些转职者和敢死队，哪怕只提前扼杀掉一位九君，对他们而言也是赚的。

    “虽然我们已经提前在这附近做好了埋伏，但神农架实在太大，我们没法保证绝对安全……如果可以的话，我还是更建议你们转移到首都开会，那里的安全性会高的多。”

    杨宵低头看了眼时间，摇了摇头：

    “不必了……有我在这里，他们翻不出什么浪花。”

    陈伶再三跟他强调过，一定要在24小时内开完九君会议，现在光是调动其他九君从五湖四海赶来神农架，就已经耗费了近二十个小时，如果他们再辗转去首都，时间绝对不够。

    更何况如今杨宵实力突飞猛进，这个时代应该没什么神道者能对他产生威胁，美国的那些人，他完全可以独自一人镇压。

    杨宵都这么说了，其他人自然没有意见，直接给杨宵带路，往神农架深处的陨石坑走去。

    杨宵一边走，一边将目光落向身旁的丛林阴影之中……

    一个披着大红戏袍的残影一闪而过。

    ……

    “居然真的赶上了……”

    陆循扫了眼车上的时间，表情古怪的看向身旁坐着的吴同源，“将原本20天的路程，缩短到20个小时……你是怎么做到的？”

    吴同源眨了眨眼睛，“我也不知道啊……应该只是运气好。”

    “运气？”

    陆循像是被气笑了，“好，那我也不问了，你继续扮猪吃老虎吧……”

    “不是啊老陆，我是真没搞明白我的能力是怎么一回事……这次真是运气好！”吴同源急的连连摆手。

    “行行行。”

    车辆在神农架的道路尽头停下，两人接连下车，远处帐篷上方的照明灯晃的周围的雨水都模糊不清。

    “陆博士，吴博士。”有人已经等候在帐篷之外。

    陆循与吴同源走到帐篷中，后者直接拿干毛巾擦起了这一路身上的雨水，还顺手薅走了桌上的一块巧克力，一旁的身影见此，索性直接拿了十几根能量条递给他。

    陆循压根没注意吴同源的动作，他又看了眼墙上的时间，距离杨宵的24小时期限，只剩下不到3个小时。

    “除了我们，其他人应该都到了吧？”陆循问道。

    “是的。”那人点点头，“苏博士最先抵达，然后是杨博士和姬博士……齐博士和温博士是一起到的，就在半个多小时前才进去……”

    “主角总是压轴登场的。”吴同源笑着补充了一句。

    陆循突然想起了什么：

    “对了，那楼羽呢？”

    “楼博士……不知道，杨博士好像没说他会来。”

    陆循虽然疑惑，但还是微微点头，“总之，我们先进去吧……”

    陆循和吴同源穿好装备，正欲动身去往陨石坑的位置，就在这时，两束车灯划破神农架的夜色，笔直的朝着帐篷的方向驶来。

    吴同源一愣，“不是说没人了吗？那这辆车是谁的？”

    穿着军装的身影也有些疑惑，拿起对讲机准备询问些什么，下一刻，停在帐篷门口的车门便被打开。

    一个文弱身影用文件袋挡着雨，一路小跑的从车上下来，跑入帐篷之中。

    由于距离太远，再加上灯光昏暗，陆循和吴同源都没看清那人的样貌，直到他在帐篷内跟人说了几句之后，目光突然望向这里，看到陆循之后，微微一愣。

    “陆循！”那人的语气有些惊喜。

    “楼羽？？”

    听到这熟悉的声音，陆循和吴同源对视一眼，便回头往帐篷的方向走去。

    “不是说杨宵没找他吗……那他怎么来了？”

    吴同源有些疑惑的嘀咕一声。
------------

第1385章 楼羽与陆循

    帐篷的灯光下，一个浑身湿漉漉的身影正站在那，手里抱着一份蓝色文件夹，镜片也都沾满雨水，看起来狼狈无比。

    “楼羽，你也收到杨宵的邀请了吗？”陆循开门见山的问道。

    “我……我没有。”楼羽的底气有些不足，“我是收到了齐博士的信息，问我要不要坐同一班车过来，我才知道的这事……我知道不请自来不太好，但是我听说你们在这里都有些……奇遇？所以，我想来看看。”

    “什么叫‘听说’？”吴同源反问，“那天你不是也在吗？”

    “没有，那天来这里的不是我，是个和我长得一模一样的人！”

    “什么？”

    吴同源皱紧眉头，“你是双胞胎？”

    “不是……我不知道该怎么跟你们说……但是我见到他了，是他让我来这里，让我来取陨石坑里的什么东西……一个本就属于我的东西。”

    楼羽沾满雨水的镜片后，他的目光认真无比。

    吴同源茫然了，他听不懂楼羽在说什么，只能将目光投向身旁的陆循……

    陆循犹豫片刻，转头看向一旁的军方人员：

    “你们联系一下杨宵，看看他怎么说。”

    无论如何，杨宵最开始并没有邀请楼羽，陆循相信杨宵，更相信陈导，他觉得他们这么做一定有他们的理由……可如今楼羽莫名其妙的出现在这里，无疑是个变数。

    一旁的身影点点头，立刻就用通讯器跟陨石坑处的营地联系。

    ……

    “你说什么？”

    营地门口，杨宵的眉头顿时紧紧皱起。

    “怎么了？”正好路过的苏知微，走到他的身旁。

    “……出了点意外。”

    杨宵回头看了眼营地帐篷内，三个身影正拿着一幅扑克牌玩着斗地主，似乎并没有注意到这里。

    杨宵目光又扫了眼营地各处的监控摄像头，指尖轻轻一动，这些摄像头的画面就被他操控，包括帐篷内暗藏的十二个监听装置，也全部失效。

    “你跟我出来一趟。”杨宵低声说道。

    苏知微轻轻点头，两人就这么悄无声息的走出营地，往一旁的漆黑丛林走去。

    两人来到空无一物的丛林面前，杨宵轻声开口：

    “陈导。”

    片刻后，一道披着大红戏袍的黑影，鬼魅般在漆黑的丛林间显露身形。

    “出什么事了？”陈伶问道。

    “陆循那边联系我，说……楼羽也来了。”

    陈伶的眼眸立刻眯起。

    “楼羽？”

    “是的，他说他遇到了一个和他一模一样的人，那人让他来这里，取回本属于他的东西。”杨宵自己也拿不定主意，迟疑片刻后问道，“怎么办？要让他进来吗？”

    一模一样的人……取回属于他的东西？

    照这个说法，现在哨口处的那个楼羽，应该是这个时代原本的楼羽，也就是没有获得赤星愿力的楼羽……未来的无极君已经见过他了？他们之间发生了什么？

    属于他的东西，又是什么？

    陈伶沉思许久，还是开口：

    “……让他进来吧。”

    如果哨口处的那个，真的是这个时代的普通人楼羽，那让他进来也无所谓；

    如果那是伪装成普通人的无极君，既然他已经知道九君都在神农架里，就算不让他进来也没有意义……只要他想，直接就能冲破哨口，瞬息来到这座营地，把这里的九君全都杀光，根本不会让陆循有机会向这里传信。

    得到陈伶的回答后，杨宵便直接向哨口传信，让他们一起进来。

    “你们待在这里，我去那边看看。”

    陈伶后退一步，漆黑的身形再度隐没在黑暗的丛林之中。

    事关楼羽，陈伶还是不放心，他的身形在丛林中飞速穿梭，很快便来到了哨口附近……

    此时的楼羽，刚刚得到允许，可以和陆循和吴同源一起进去。

    “吴同源？”

    陈伶看到那个瘦了一大圈的憔悴身影，目光再度落在一旁的楼羽身上……

    上次的无极君楼羽，可是丝毫没有掩饰对吴同源的杀意，但这次楼羽走在吴同源身旁，近到只要稍稍动了手指就能杀了他，但他却丝毫没有出手的意思。

    由此看来，眼前的这个楼羽，似乎真的不是陈伶印象中的无极君。

    无论是陆循，吴同源，还是楼羽，都没有察觉到暗中陈伶的存在。

    “楼羽，怎么感觉你比之前瘦了这么多？”陆循仔细打量着身旁的楼羽。

    “我们上次见面，已经是去年的事了吧？过完年之后，我好像一直都是这样。”楼羽苦涩的笑了笑，“毕竟我不像你，有那么一位德高望重的老师当靠山……我的压力太大了。”

    陆循下意识的想说，他们前一段时间才见过，但按照楼羽的说法，上次他们见的应该是另一个他才对……

    怪不得上次他跟楼羽接触的时候，感觉楼羽有些不一样，他还以为是楼羽这一年来在科研上有了突破，整个人都沉稳了不少。

    “是金子，总会发光的。”陆循认真的开口，

    “从你还是个在读博士的时候，我们就认识了……我知道你有多适合科研这条路，后来我让你跟我去沪上的研究所，结果你最后还是选择了另一个……如果你当时跟我去沪上，或许一切都不一样了。”

    “……你知道的，陆循，当时只有他们愿意给我高额奖金……我妈妈生病了，我没得选……”楼羽苦笑着摇头，

    “不是我不愿意选择更光明的未来……我只是个贫苦家庭的孩子，我没有追逐未来的底气和资本……而且，我的运气也没有你那么好。”

    陆循看着一旁垂头丧气的楼羽，欲言又止。

    “陆循，我才知道前一段时间，你邀请过我一起来进行勘探……说真的，我很感谢你，我一路走到今天，只有你一直在信任我，给我表现自己的机会……可是那段时间，我的手机被人偷走了，我根本就不知道这回事。”

    楼羽停顿片刻，目光看向远处的深沉夜色，喃喃自语，

    “如果当时我没有错过你的邀请，和你们一起去勘探了赤星，和你们一样获得了奇遇……或许，我的人生也会不一样吧？”
------------

第1386章 九君会谈

    三人穿过蒙蒙烟雨，最终来到了科研营地的帐篷附近。

    远处一座巨大的陨石坑洞轮廓若隐若现，坑洞的周围遍布照明灯，不过此时并未打开，只有一圈黄色警示带将坑洞边缘封锁，众多采土装置整齐收纳在一起，像是不久前还有人在获取土壤样品进行实验。

    而在陨石坑洞的另一边，明晃晃的灯光照亮帐篷前的坑洼地面，两道身影已经等候多时。

    “杨宵，苏博士。”陆循隔着很远就看到了二人，对他们招了招手。

    “你们居然真的赶回来了……”杨宵看到陆循带着吴同源过来，眼眸中也满是惊喜，“我还以为，你们这段时间得一直漂在海上。”

    陆循瞥了眼吴同源，笑道：

    “运气好罢了。”

    “吴博士，好久不见。”苏知微主动向吴同源伸出手，“一段时间不见，又瘦了一圈啊？”

    “吃不惯美国人的面包和牛肉，还是咱们国内的小笼包更香一点。”吴同源不好意思的笑了笑。

    杨宵和陆循说完话之后，目光便看向了一旁戴着眼镜的楼羽……

    杨宵迟疑片刻，还是伸出手：

    “楼博士，好久不见。”

    楼羽疑惑的看着他，犹豫片刻后，还是没有伸手，“你们二位是……”

    楼羽并未参加赤星勘探，自然也就不认识杨宵和苏知微，正如他所说，如果不是陆循给他这个机会，他或许会在那个小科研所里默默的燃烧完自己的一生。

    最后还是陆循开口向他介绍：

    “这位是研究磁场的杨宵博士，这位是研究弦理论的苏知微博士……”

    “外面下雨，我们还是进去聊吧。”等陆循介绍完，杨宵拨开帐篷帘子，明亮的灯光从里面透了出来。

    随着几人进去，正在打牌的三人也暂时中断，站起身来。

    “陆博士，好久不见。”

    “齐博士打牌呢？赢了吗？”

    “哈哈，没赢过温博士，这方面他太强了。”

    “陆循，你们怎么现在才来？”

    “……”

    无论是姬悬，还是齐博士和温博士，他们与陆循的关系似乎都很不错，刚一见面就自然的聊了起来，和疲惫的吴同源以及身体紧绷的楼羽不同，这三位的身上充满了松弛感。

    随着众人寒暄完毕，杨宵看了眼墙上的时间：

    “嗯，人已经齐了，我们差不多可以开始了……”

    “齐了？褚博士不是还没来吗？”齐博士疑惑问道。

    “褚博士的情况……有些复杂……”

    几人围着一张矮小的野餐桌坐下，姬悬收起了桌上的扑克牌，陆循简单将在吴山发生的事情复述了一遍，众人的脸色都有些难看。

    “你是说……褚博士被那群怪物……”

    “灾厄。”杨宵纠正。

    “褚博士被那群灾厄掳走了？”齐博士眉头紧锁，“那我们得赶紧想办法把他救出来才行啊！”

    “现在灰界还没有正式和地球交汇，我们就算想救他，也没办法过去。”

    “灰界又是什么东西？”

    姬悬忍不住问道。

    除了杨宵，陆循，苏知微三人之外，其他九君目前连灾厄都没见过，更别说灰界了，他们只知道全球正经历着核战争，以及自己身上出现的一些异样……仅此而已。

    向他们介绍这个世界正在发生的变故，这就是杨宵将他们聚集起来的目的。

    “一会我会详细向各位解释的。”杨宵停顿片刻，“但在此之前，我需要向各位介绍一个人。”

    “……谁？”

    杨宵没有回答，只是将目光看向帐篷入口处。

    其余人一怔，也准备转头望去，但下一刻，帐篷内无论是灯光还是烛火，都在同时熄灭，如墨的黑暗一瞬间笼罩所有人！

    阴冷的山间寒风混杂着细雨，从轻拂的帘子处卷入帐篷内，众人还没从突如其来的黑暗中回过神，熄灭的灯火再度点亮！

    簇——

    微弱的光亮驱散黑暗，围坐在一起的众人之间，不知何时竟然多了个披着大红戏袍的黑影！

    “啊！！！”

    姬悬正好坐在他的正对面，看到那张突兀出现的漆黑面孔，直接被吓到尖叫一声，踉跄向后坐翻了小马扎，一头栽倒在地！

    齐博士，温博士，吴同源，楼羽四人也大惊失色，尤其是前两者，下意识的将双手伸向虚无，似乎差点就准备动手了……

    陆循虽然也是第一次见到陈伶的这张脸，但他毕竟早就知道陈伶会出现，所以反应没那么大，看到那件熟悉的大红戏袍之后，也就认清了来人。

    不过他还是有些疑惑，陈导好端端的为什么换上了这样一张脸？是专门为了吓他们吗？

    “杨博士，这人是谁？？”齐博士惊悚的问道。

    “不用紧张……这位，也是各位的老朋友。”杨宵笑了笑，“上一次我们进行赤星勘探行动的时候，他也一直跟在我们身边。”

    众人一怔，但温博士很快就意识到了什么，

    “他是……陈导？”

    “是我。”陈伶微微点头，“最近我的身体出现了一些问题，看起来会有些吓人，请各位见谅。”

    齐博士和温博士，陈伶在第一次来神农架的时候就见过，不过他们两个给陈伶留下的印象并不深，或者说当时陈伶的注意力都在杨宵和苏知微身上，根本没法关注到所有人。

    “所以，陈导也和我们一样？”吴同源茫然问道。

    “……可以这么理解。”

    这句话一出，刚才众人被陈伶吓到的阴影顿时减轻了不少，毕竟在他们眼里，陈伶也成为了他们中的一员，只不过……他的变化看起来有些吓人而已。

    陈伶话音落下，目光便下意识的看向角落中的温博士……不知是不是因为他的样貌的缘故，从刚才开始，温博士似乎就一直在盯着他看。

    “温博士，有什么问题吗？”陈伶主动问道。

    温博士犹豫片刻后，还是摇了摇头：

    “没有……没事。”

    “这次找各位来，就是希望大家能分享一下最近的遭遇，以及各自身上都出现了哪些能力……未来这个世界会发生很多变故，只有我们几个合力，才有可能度过难关。”

    杨宵的目光扫过众人，“那就……从我先开始？”
------------

第1387章 藏云与若水

    接下来的二十分钟里，杨宵详细的讲述了自己从离开神农架后的遭遇。

    从前往苏州寻找苏知微，到自己第一次觉醒力量，到和那些杀手的作战，到之后会面陆循，解救褚常青，以及吴山抵抗灾厄浪潮和核打击，再到桐州之变……

    杨宵几乎把所有能说的都说了，只是隐瞒了部分桐州核打击的内情，也没有提到自己在海上歼灭了一整支第七舰队，毕竟这对目前的九君们来说太过震撼，而且后续的事件也和灰界并没什么关系。

    听完杨宵的叙述，除了陈伶，苏知微和陆循，在场的所有人都傻眼了。

    “不是……你等一下。”姬悬难以置信的盯着杨宵，

    “杨博士，你是不是在编故事耍我们？又是杀手，又是皇帝，又是什么神道拥有者……还有那些‘灾厄’，你说的这些，我怎么全都没遇到过？？”

    “我也没遇到过。”齐博士紧接着开口，“感觉杨博士跟我们完全就是在两个世界。”

    “有关749局的事情，我以前确实有所耳闻……其他的我就不清楚了。”

    一直不怎么说话的温博士摇了摇头。

    陈伶始终没有开口，要知道杨宵几乎一直是跟着他行动的，有着【帝王命格】的加持，想遇不到这些事情都难……在他人眼里看来，他的经历自然就会超出想象。

    “是真的。”陆循主动开口，“我可以替他作证。”

    “还有我。”苏知微也点头。

    杨宵之后，就是苏知微，她的经历和杨宵大部分都是重叠的，所以并没有讲太久，然后就是陆循。

    三人的故事彼此印证，将一个完整的，光怪陆离的世界，呈现在了其他九君的眼前。

    几人说完之后，按照座位顺序，便轮到了齐博士。

    齐博士犹豫片刻，还是轻叹了一口气：

    “我的遭遇跟你们比，简直不算什么……其实真没什么可说的。”

    “从神农架回去之后，我就一直在继续关于混沌气象学的研究，最近我想出了一个很有意思的方向，我称之为‘大气雕塑’，也就是通过混沌理论，流体力学以及气候模型，人为的精准雕刻大气数值，不过这个课题的难点在于……”

    “齐博士。”陆循有些无奈的打断了他，“你说的这些，我们都听不懂……”

    “哦哦哦抱歉，是我跑题了。”齐博士抱歉的笑了笑，

    “总之……那段时间，我身上出现了一些怪事……我睡前在黑板上写下的大气数值，第二天醒来就会成为现实。”

    “一开始我还以为是巧合，毕竟在模型建立的初期，我本来就是以我所在的城市过往二十年的气象数值作为参照，但后来我就发现不对……台风，冰雹，甚至是雷暴，一切不该在这个季节出现的极端天气，就像是发了疯般接踵而来，直到政府那边向我询问相关事宜，我才意识到不对。”

    “你们是不知道，当天我研究的模型，是将臭氧层的厚度削弱百分之八十五……如果那天我写下的数值真的成为现实，辐射风暴就会席卷整座城市，数十万人将因此而死……甚至连生态链本身都将遭受不可逆的损伤。”

    “说真的，这吓到我了……我不明白我身上究竟发生了什么，但很快政府的人就找到了我，说是我接触了那颗赤星的缘故，还说要带我去做研究检测。”

    “可能是我相关题材的电视剧看多了，对人体研究这块实在是有些害怕，我就偷偷找机会溜走了……后来我就碰到了温博士，他也从研究所里跑出来了，接下来的几天我们就一直待在一起。”

    齐博士的目光看向身旁的温博士，

    “温博士，接下来的事情，就由你来说吧？”

    众人的目光看向温博士，后者微微点头，开口第一句，就差点惊掉了其他几人的下巴：

    “从神农架回来之后，我的生活也没有多大的变化……直到第四天，我阻止了一场灭绝数十万生灵的灾难。”

    “？？？”

    陆循错愕的开口，“你说什么？”

    温博士不紧不慢的继续说道，

    “那一天，我看到电视上的新闻，隔壁市的臭氧层厚度因未知缘故，突然削减了85%，急性光角膜炎导致大量民众失明，上万起车祸同时发生；与此同时，户外的民众大部分都因紫外线灼伤而休克，再加上车祸爆发，三小时内的死亡人数就超十万。”

    “通讯与电子设备大量瘫痪，电梯停摆，由于现代大多写字楼都采用玻璃幕墙，在臭氧层削弱后几乎都成为了大型烤炉，室内人员死亡率超过93%，甚至反超了户外死亡人口。”

    “再加上自外形激发氯消毒副产物，生成致命的化学成分，还有道路沥青在照射下生成的毒雾，死亡人数再度增加……”

    “在我看到新闻后没多久，我就被政府的人带走了，他们声称隔壁市是因为齐博士的能力失控才酿成灾难，所以必须强制管控所有参与赤星勘探的人。”

    “他们将我封锁在郊外一个大型实验室中，并向我注射了部分未知药剂……或许是药剂的缘故，我的能力被逐渐激发，后来意识模糊之间，我的一部分思想似乎与过去产生纠缠，我不知道该怎么描述那种感觉……但我似乎可以介入另一种意义上的……‘过去’？”

    “我试着将我的意识与政府人员的意识进行纠缠，传输了一部分关于隔壁市灾难的信息，等我意识恢复清醒的时候，人已经离开了实验室，回到了自己的研究所里……”

    “当时我不太明白发生了什么，但我查看新闻，所有关于隔壁市气象灾难的事件都已经消失了，仿佛一切都没有发生过……但时间，还停留在正常的时间。”

    “后来我想了想，应该是我的意识纠缠重设了这段历史，改变了一座城市的命运，在意识到这一切之后，我就立刻去隔壁市找齐博士……”
------------

第1388章 争论

    “等等！！”

    齐博士难以置信的瞪大眼睛，“你是说，那天政府的人突然找上我，不是因为运气好……而是你用意识纠缠向他们传递了信息？我遇到你也不是恰巧，是你专门来找我的？”

    “没错……”

    “这么多天，你怎么从来没跟我提过这事？？”

    “我怕我说出真相之后，反而会加深你对自己能力的恐惧，而且灾难最终并没有发生，自然也就没有告诉你的必要。”

    “那你现在怎么又说了？”

    “大家既然要坦诚相见，自然不能隐瞒关于能力的事情……而且你现在也知道怎么控制自己的能力了，所以说出来也无所谓。”

    温博士的逻辑相当清晰，言语中也充满理性。

    齐博士复杂的看着他许久，轻叹一口气……他本以为是自己运气好没酿成灾难，结果一直是自己兄弟在后面默默的兜底，这让他莫名有种挫败感。

    好在正如温博士所说，现在他已经能够控制自己的能力，所以挫败感被削弱了不少。

    两人之后，就是吴同源。

    吴同源的遭遇和其他人相比，有种脱离图层的感觉……落地美国没多久，就被街头小混混抢了钱，甚至对方一威胁，直接连信用卡都乖乖上交，身无分文的他开始在美国艰难求生，干过服务员，刷过餐盘子，最纯饿的时候甚至在街边乞讨，结果还被卷入了两大黑帮的枪战之中，不仅一块钱没要到，还把前两天赚的零钱都搭了进去。

    不过跟坦诚相待的齐博士和温博士不同，吴同源的叙述就有些含含糊糊的，大部分时间都在描述自己是如何在美国求生，压根没有任何跟自己能力相关的信息，听了半天也没有重点。

    “这就没了？”齐博士的表情有些古怪，“你的能力呢？”

    “我的能力……好像没什么用，而且时灵时不灵的。”吴同源挠了挠头。

    “这一点，我可以作证。”陆循默默的开口，“我找到他的时候，他正在被赌场的人按在后门毒打，要是我再去晚一点，估计骨头都要被人打断了。”

    众人：……

    从某种意义上来说，吴同源可以算是这个时代最窝囊的九君，就连压根没获得赤星愿力的姬悬和楼羽，都远比他活得有尊严。

    “我没什么可说的。”姬悬的神情有些幽怨，

    “我接到陆循的电话，就立刻买了最早的一班高铁赶往神农架，可还没等我出站，就突然被人打晕了……再醒来的时候，已经是一天之后。”

    此时的姬悬心中，只剩下前所未有的懊恼，他恨自己为什么没能和陆循等人一起去勘探赤星，眼下其他人都获得了能力，仅是听故事就让他听的心潮澎湃，要是他也有相应的能力该有多好……

    楼羽的描述也极为简单，而且他比姬悬更惨，他甚至不知道有神农架勘探这回事。

    在这期间，陈伶的目光一直注视着楼羽，像是想从他身上看出什么来……可惜，楼羽的表情没有任何瑕疵，他的每一个不经意间流露的感情，都是真实的。

    “各位。”

    等到所有人都说完，杨宵终于郑重的开口，

    “今天将各位聚集在这里，是想告诉大家一些关于世界的真相……”

    大概摸清了大家的情况之后，杨宵便将他所知道的一切托盘而出，灰界，灾厄，赤星，赤星归来，以及……九君的责任。

    听完之后，众人的脸色各异，陆循苏知微相对平静，但其他人就不淡定了。

    “你是说，要我们去跟那群能够屠城的灾厄厮杀？？”吴同源脸色煞白，“不……我从小到大连鸡都没杀过一只，我……我没那个本事，我做不到啊……”

    “你现在不行，不代表你以后不行，你承载了赤星愿力，获得了常人无法企及的力量，自然得承担起相应的责任。”

    苏知微见吴同源一直窝窝囊囊的，实在是有些看不下去了……

    她和陆循走得很近，也知道陆循对这家伙抱有多高的期望，但身为九君，吴同源的魄力甚至不如她上小学的时候。

    “不是，怎么就还扯上责任了呢？”吴同源有些急了，“我就是个臭研究数学的，我就想好好做做研究，混个补贴，以后有机会当个院长啥的……我不想当这个什么九君，也不想出去打打杀杀……你们真别把我算进去啊！”

    “不是，你怎么身在福中不知福呢？？”

    姬悬看不下去了，他本就因为自己没有能力而恼火，见吴同源这样直接气的跳了起来，“你不要能力就给我！别占着茅坑不拉屎！”

    “我真求之不得！”吴同源扭头看向陆循，“老陆，一定有什么办法可以把我的能力给他的，对吧？？”

    陆循张了张嘴，目光最终还是看向陈伶……

    “没有。”陈伶平静开口，“是你的就是你的，你给不了任何人。”

    吴同源瞪大眼睛，他跟姬悬两个人同时爆了句粗口：

    “草！”

    “老吴，你冷静一下。”陆循皱眉开口，“你是我们中最特殊的那个，也是上限最高的那个……你现在不想介入这些，是因为你还意识不到自己能做到什么，如果你没有想法，我们可以坐下来一起聊聊，在座的都是国内顶级的科学家，一定能给你些启发……”

    “不是，你们凭什么？？”疲惫的吴同源终于爆发了，这些日子压抑在他心底的愤怒喷涌而出，

    “当时你找我的时候我就说了，我不想参与勘探，不想参与勘探！！”

    “我只是个研究数学的，你非要拉着我一起去研究那个破流星！是你说重大贡献能让我凭院士我才来的！现在呢？？”

    “就是因为参与了勘探拿了那个什么破愿力，害得我在美国流落街头，被那帮老美欺负！现在院士也不让我评！研究也不让我做！又让我挺身而出去当什么拯救人类的大英雄！！”

    “你们谁在乎过我的想法？谁问过我的意见？！”
------------

第1389章 狙

    “现在我想退出又不行，非得拉着我对付那群吓人的怪物！你们这就是赤裸裸的绑架！道德绑架！！”

    “我从一开始就不该参加勘探，现在也不该来这个破会！你们刚刚说的我就当没听见，有本事就把我的能力拿回去……总之，你们自己玩吧，我不奉陪了！！告辞！！”

    说完，吴同源头也不回的往帐篷外走去。

    这次吴同源是真的生气了，一头扎入了连绵细雨之中，丝毫没有再跟众人废话的意思。

    “老吴！”

    陆循见此，立刻起身追了过去。

    “真是身在福中不知福！”姬悬后槽牙都快咬碎了，他在帐篷里转了一圈，直接抄起一把铲子同样往帐篷外走去。

    “你又去哪？”苏知微问道。

    “我去挖挖那个坑，万一下面还有那个什么赤星愿力呢？”

    姬悬毅然决然的走向帐篷的另一边，楼羽听到他说要去刨坑，立刻也从座位上站起，披上门外的黑色雨衣就跟了上去。

    片刻后，刚刚还坐满的帐篷之中，就只剩下陈伶，杨宵，苏知微，齐博士和温博士五人人。

    “我……出去抽根烟。”齐博士的神情也说不上好，无论是刚才得知的自己引发的灾难，还是杨宵刚刚描述的惨烈未来，对他的冲击都太大了。

    他觉得自己的肩上压着一座大山，虽然他的心理承受能力比吴同源要强，但这并不意味着他不会受到影响……

    他需要好好消化一下杨宵说的事情。

    随着齐博士出门点烟，温博士犹豫片刻后，也决定出去透透气，帐篷内陷入短暂的沉寂。

    “陈导……我是不是搞砸了？”杨宵纠结许久，脸上挤出一个难看的笑容。

    “不。”大红戏袍始终像是观众一样，静静的坐在旁边纵观全局，那双眼睛像是将所有人的心思都尽收眼底，

    他缓缓说道，

    “他们不像你们。你们已经经历了太多，知道有些事情注定会发生，未来也无法回避……但对他们来说，你描述的未来，还是太遥远虚无了。

    他们都是聪明人，等他们认清现实之后，会做出正确的选择的……只是需要一些时间。”

    “时间……”

    杨宵抬头看向墙上的挂钟。

    此时，距离陈伶的24小时期限，只剩下不到一个小时。

    陈伶的目光同样在看着那只挂钟，对他而言，这已经是在鬼嘲深渊第三次进入时代存档，也就是说，这次时代存档结束之后，陆循计算出的赤星回归时间就快到了……

    无论如何，陈伶能做的都做了，人类能否自救，就看他们自己。

    而且……

    陈伶的目光，望向帐篷外连绵的阴雨山脉。

    之前他就感觉到了。

    神农架里，似乎有些别的“东西”正在活动，不像是政府的人……

    “说不定，还能帮上点忙？”陈伶眼眸微微眯起。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：32%】

    ……

    “有人出来了。”

    漆黑的原始丛林之间，一个穿着迷彩服的身影趴在半山腰处，手中的望远镜对准远处明亮的科研营地，随着一个身影快步走出帐篷群，他当即用英文说道。

    “是谁？”趴在他身边的狙击手沉声问道。

    “数学家，吴同源。”

    他停顿了一瞬，随后快速补充了一句，“还有天文学家，陆循，他们两个先后出来的，像是发生了矛盾，直接往丛林里来了。”

    “好机会！”

    狙击手眼前一亮，“让祷告手传递消息，聚拢附近的人手，想办法先解决掉他们……尤其是那个吴同源，我们目前的情报中，只有关于他的是最全的，他目前没有展现出任何杀伤力，应该是这几个人中最弱的一个。”

    自从杨宵歼灭第七舰队之后，美方就知道他能够对现代通讯设备进行监听，因此这次派出的人手压根没带任何通讯设备，彼此间的交流由一位神道拥有者传递，内部称其为“祷告手”。

    随后侦查者的声音再度响起：

    “咦……又出来两个人……”

    “哪两个？”

    “希格斯玻色子研究员，姬悬；材料学博士，楼羽。”

    “我们关于这两个人的情报不多，不过他们应该会比吴同源难对付一些……让那几个强大的转职者过去，最好能一网打尽。”

    “明白。”

    暗流在夜色的丛林中涌动，杀意在冰冷的细雨间流淌。

    而此时的吴同源，根本没有察觉到任何危机，他怀揣着满腔的埋怨与愤怒，穿梭在细雨绵绵的丛林之间。

    “老吴……”

    “老吴！”

    陆循的声音不断从他身后传来，吴同源也丝毫没有停下的意思。

    “老吴，杨宵没有要逼你的意思，我们中也不会有人绑架你……我知道你完全是被我牵扯进来的，我为我当时的执着向你道歉。

    你知道的，这个时代想要安心做研究太难……年轻的科学家想要站上更大的舞台也太难！我组建这个勘探小队的初衷，就是希望我能借用我的资源，把你们这些真正有潜力的新人托举上去，让上面看到你们的能力，让你们以后的路更加好走……楼羽是这样，你也是这样。

    如果我知道一次勘探会牵扯出这么多事情，我是绝对不会把你拉进来的！”

    听到陆循诚恳的话语，吴同源心中的气也消了大半。

    吴同源和陆循认识最久，也知道他是什么样的人，没有人比陆循更加希望人类文明加速向前，也没有人比陆循更加注重年轻一代科学家的成长……正是因为他的这种远大理想和对年轻一辈的关切，才会让那么多人都愿意相信追随他……他吴同源也是如此。

    说到底，吴同源对陆循根本没什么怨气，他清楚的知道陆循将他拉入这个勘探小队，就是为了给他的前程铺路，一个外星陨石的勘探，哪里用得着什么数学家？哪里用得着什么弦理论，上帝粒子？

    是他自己不争气，是他自己想要躺平摆烂……这怪不得陆循。

    吴同源犹豫片刻后，还是停下脚步，回头打算跟陆循再说些什么……

    就在这时，

    一声狙击枪的枪鸣，划破天际！

    一枚子弹就这么在吴同源的眼前洞穿了陆循的胸膛，猩红的血花刹那间迸发于夜色之下！
------------

第1390章 兜底者

    “枪声？！”

    营地的帐篷内，杨宵和苏知微两人脸色一变，几乎同时从位置上站了起来。

    “是陆循和吴同源离开的方向……”

    “是那群美国敢死队？该死，他们还是混进来了！”

    杨宵的眼瞳中浮现出一抹极光，毫不犹豫的就要冲出帐篷，就在这时，陈伶平静的声音却突然响起：

    “等等。”

    杨宵一怔，疑惑的回头看向唯一静坐在椅子上的陈伶。

    大红戏袍缓缓举起手中的茶杯，放在唇间轻轻抿了一口，

    “不用管。”

    “可是陈导……他们的实力还不够强，万一出事了怎么办？”

    陈伶扫了眼墙上的时钟，诡异的漆黑面孔，宛若深渊般看不出神情：“如果连这点敌人都解决不了，那他们也不配成为九君了。”

    杨宵和苏知微对视一眼，张了张嘴，最终还是什么都没说。

    似乎是看出了他们心中的担忧，陈伶轻笑一声：

    “放心吧……你们忘了吗？就算真的出事了，也会有人兜底的。”

    一边说着，陈伶的目光一边看向帐篷之外。

    杨宵和苏知微同时望去，只见帐篷的帘子正在冰冷狂风中乱舞，温博士就这么静静的站在门口，目光眺望着丛林深处的方向……

    他的眼瞳中，一抹不易察觉的微光正在无声闪烁。

    ……

    当温热鲜血溅射在吴同源的脸颊，他先是呆住，片刻后才反应过来，睚眦欲裂的大吼：

    “老陆！！！！”

    中弹的陆循仰面栽倒在地，潺潺鲜血止不住的从胸膛溢出，脸色苍白无比。

    如今的陆循不是杨宵，没有那么高的阶位，星光也不会比狙击子弹更快，他胸口剧烈起伏着，目光死死的盯着刚才枪声响起的方向……

    “老陆！老陆！！！你还好吗？？”

    吴同源不顾一切的冲上前，看着那已经染成鲜红的胸口，脸上满是慌乱与焦急。

    “小……心……”陆循虚弱的开口，“有人想要……暗杀我们……”

    砰砰——！！

    紧接着，又是两道狙击枪声响起！

    这两道狙击枪声传出的方向，根本不是第一发枪声响起的方向，说明此时在这片丛林中，已经有至少三支狙击小队盯上了他们……凶残的野兽匍匐在黑暗之中，一点点显露出狰狞獠牙。

    这一刻，神农架杀机弥漫！

    就在枪声响起的瞬间，已经倒地的陆循勉强用星光在两人身旁笼罩，几乎同时，第二发飞射的子弹就轰击在星光表面。

    星光爆发出一阵刺目光辉，直接弹开了这第二枚子弹，但它的光芒也迅速暗淡下去，等到第三发子弹接踵而来，这片星光便彻底崩碎！

    “噗——”

    重伤的陆循再度喷出一口鲜血，已经接近昏迷。

    “老吴……活下去……”陆循用最后的力气，呢喃一声后，便彻底失去意识，唯有鲜血还在不断晕染大地和吴同源的双手。

    刚才雷霆般的三声狙击枪响，让吴同源到现在还没缓过神来，他缩在学术的象牙塔里搞了这么多年研究，哪里见过这种场面……如果不是陆循及时用星光庇护了他们一瞬，恐怕现在他也和陆循一样被子弹打成血人了。

    “老陆！！！”吴同源猩红的双手松开陆循的身体，就这么不知所措的举在半空，凌乱的卷发沾着血水在风中拂动。

    “……妈的！！”

    好在如今的吴同源，已经在美国磨炼了一番，心理素质比之前强大不少，理智战胜了一部分恐慌，他怒骂一声，回头看向死寂的黑暗丛林。

    陆循已经倒了，他们此刻彻底暴露在敌人的狙击镜下，如果再不做些什么，他们甚至活不过三秒。

    这一刻，吴同源的大脑飞速运转！

    愤怒，恐慌，与求生的渴望，将吴同源的大脑刺激到前所未有的活跃度，他像是在脑海中疯狂检索着什么，0.5秒之后，他抬起手指，在身前的虚无轻轻一拨……

    吴同源喃喃自语：

    “光在空气中的折射遵循斯涅尔定律，n₁Sinθ₁= n₂Sinθ₂，在等式右侧加入‘灵虚系数’K，并将K的值从初始1上调为5……不，系数调节幅度太大，我现在未必做得到……暂且将K的值调节为1.05……”

    几乎在吴同源拨动虚无的瞬间，三声枪响这次几乎同时响起！！

    砰砰砰——！！

    吴同源下意识的抱头蹲下，但三枚子弹这次却向上偏移了近半米，从他的头顶呼啸飞过，直接没入了一旁的树干之中！

    这一刻，三位隐藏在暗处的狙击手同时一愣……

    三枚子弹都没射中？

    什么情况？

    他们分明已经瞄准了啊！

    要知道，能够参与这场暗杀的都是久经沙场的刽子手，一般执行狙击任务失败的概率很小，更别说三个人同时射偏，而且还偏移的如此离谱……

    他们心中狐疑的嘀咕一声，再度将眼睛贴到狙击镜上。

    “果然！”吴同源虽然被吓出一身冷汗，但看到远处树干上的三枚弹孔，眼眸中还是亮起精芒。

    “怪不得之前一直时灵时不灵……大概是我每次都将‘灵虚系数’调节的太过夸张，超出了我现在能承受的极限……如果是这样的话，只要掌握好调节的分寸，应该就能极大程度的提高成功率了！”

    喃喃自语间，又是三枚子弹呼啸飞来，但这一次甚至偏移的更离谱，子弹直接飞到了天上！

    在吴同源对这片区域的斯涅尔定律进行篡改后，光在空气中的折射规律也被改变，狙击手与吴同源二人之间早已不是肉眼看上去的直线关系，反而像是加了一面透镜，狙击手们看到的吴同源位置，并非是他真实所在的位置。

    也就是说，除非这群狙击手乱开枪，否则以他们的“狙击准度”，想要射中吴同源几乎是不可能的事情。

    接连几次的失手后，那三位狙击手也意识到了不对。

    “他应该用能力改变了子弹飞行的轨迹，不能再远距离狙击了……趁着其他九君还没赶过来，近身杀了他！！”
------------

第1391章 灵虚数

    “没动静了……”

    吴同源在地上蹲了好一会，也没听到新的枪声出现，但他绝对不会天真到觉得是敌人放过他们，大概率是放弃了狙击，直接向这里靠近了。

    吴同源的脸色逐渐凝重起来，他改变的斯涅尔定律虽然可以扭曲光线，但灵虚系数毕竟只上调了0.05，只有距离越远，光线偏移才会越严重，如果他们距离自己不超过五十米，压根就没什么作用。

    “公式……公式！还有什么公式可以用？！”

    吴同源染血的双手不断抓着自己的头发，绞尽脑汁的思考起来。

    就在这时，他像是想到了什么，随手抄起一根树枝，迅速的在地上写画起来！

    昏暗的丛林之间，六道身影宛若穿梭于阴影的猎豹，迅速向这里靠近。

    三组狙击手，已经全部放弃狙击，对他们而言狙击确实是强项，但近身杀戮也是必备技能，他们有的握着手枪，有的握着匕首，以极为专业的包围阵型，悄无声息的走向吴同源身旁。

    当他们看到吴同源并未选择逃跑，而是蹲在地上专心写画什么的时候，同时愣了一下……

    但很快，他们眼中的戒备之色越发浓郁。

    他们知道自己面临的是怎样一群怪物，吴同源现在的反常举动，远比他掉头就跑，或者拿着武器警惕众人更加具备威胁。

    随着他们的靠近，吴同源隐约的喃喃自语声飘入他们耳中：

    “刚才能力范围覆盖了好几百米，调节的参数范围极为有限，如果是贴身战的话，或许可以将能力覆盖范围大幅度缩小，换取一些更复杂的参数改变……”

    这些敢死队的杀手虽然也听得懂简单的中文，但吴同源的话语基本都是数学术语，听起来晦涩无比，根本无法理解。

    他们在暗中打了个战术手势，下一秒，其中两组人以飞快的速度，直接冲出丛林，从不同的方向扑向吴同源的身形！

    吴同源余光看到他们一闪而过，心头一紧，指尖立刻在虚无中一拨！

    他身前的第一个公式之间，一个“K”参数凭空出现。

    “对牛顿引力公式进行修正，g= -G * M / r² *K，其中灵虚系数K在固定极小范围内调节为负。”

    下一秒，已经快要触碰到吴同源身体的两位杀手，突然觉得天旋地转，整个人受到的重力被直接转向，竟然嗖的一声反飞向天空！

    这一幕直接给另外两位杀手看傻了，但他们到底是经常和转职者打交道，心理素质极强，立刻停下身形不敢再靠近吴同源身侧，而是直接从腰间拔出一柄手枪，对准他的头颅直接叩动扳机！

    隔着数百米远，子弹偏了就偏了，现在就隔了不到五十米，他们不信这个距离自己还打不中。

    然后，吴同源面前的第二个公式再度亮起！

    “子弹在真空中的飞行轨迹为抛物线，y = Xtanθ - (g X^2)/(2v0^2 COS^2θ)，对其进行修正后将平方项篡改为K次幂，即y = Xtanθ - (g X^1.9)/(2v0^K COS^Kθ)……”

    砰砰——

    手枪子弹出膛的瞬间，它们便划过两条向两侧偏转的长弧，像是将原本极长的抛物线压缩并转向，向着水平的两侧飞转，直接擦着吴同源的身形划过！

    子弹并未触碰到吴同源，却将他吓出了一身冷汗……

    “妈的，参数还是调小了……”

    眼看着两颗子弹以令人难以理解的轨迹移动，两位杀手直接愣住了，趁着这个机会，吴同源直接从地上捡起刚下被甩上天空的两位杀手的配枪，对着他们的大腿抬起枪口！

    砰砰砰砰——！

    在他扣动扳机的瞬间，灵虚系数K再度被调回正常，两位杀手的大腿直接被吴同源打成筛子，两道凄厉的惨叫声同时响起。

    吴同源正欲松一口气，一直藏在暗中的最后一组狙击手，已经绕过战场，从侧面对他发起进攻！

    “最后两个，搏一把！”吴同源的目光落在自己的最后一个公式上，目光中充满了期待。

    “量子隧穿效应概率P≈e^(-2dℏ√(2m(V-E))/ℏ²)，在其中加入灵虚系数K，如果成功的话，一旦有敌人要接近我，就会被随即传送到很远的地方……”

    然而，当吴同源这一次拨动灵虚系数K的时候，公式并未发生变化。

    吴同源心中咯噔一声！

    “坏了，失灵了！”

    现在的吴同源，根本不知道自己对灵虚参数K的调节极限在哪里，也不知道能够驾驭的了哪些公式，他想尝试一下这个看起来会很炫酷的公式效果，结果它还是超出了如今自己的能力范畴。

    两位杀手本已经做好了被各种诡异现象折磨的准备，结果竟然直接就冲到了吴同源的面前，他们茫然的一瞬，然后直接一记横扫将吴同源踢翻在地，反手从腿上拔出一柄匕首，扎向吴同源的咽喉！

    吴同源大叫一声，最后一道他用来保底的公式被直接激发！

    “在洛伦兹力公式 F=q(E+v×B)中，加入灵虚系数K……”

    随着一道电磁风暴以吴同源为中心爆开，两位杀手身上的所有金属物件都被瞬间弹飞！

    原本举到半空中的匕首直接脱手而出，噗的一声正好刺入那位杀手的下颚，另一人更是直接被脖颈上挂着的金属细项链割开脖颈，一颗血淋淋的人头直接滚落到吴同源面前。

    “啊啊啊啊！！”

    吴同源看到如此血腥的一幕，直接吓的从地上跳了起来，那人温热的鲜血还覆满了他的脸庞，腥臭味让他当场便躬身呕吐起来。

    他……杀人了？

    这是吴同源第一次杀人，虽然他是无意为之，只是在情急之下将洛伦兹力公式中的参数调节的太大了一些……但造成的血腥效果，却对他的心理产生了难以忘却的阴影。

    尸体凌乱的躺在丛林之间，鲜血晕染大地，旁边两位杀手的哀嚎声不绝于耳……

    吴同源将胃袋里的东西吐的干干净净，这才缓过神来，回头看到这炼狱般的景象，整个人怔在原地。

    “这……”

    “就是我的力量？”
------------

第1392章 傻子

    这是吴同源第一次对自己的能力产生认知。

    他第一次感受到“K”的存在，还是在从神农架回研究所的路上，当时的他在高铁上闲着无聊，余光扫到了车厢上方的红色滚动字幕，上面写着高铁时速347km/h……他突然有些好奇，高铁的速度究竟是按照某种既定的曲线进行调控，还是实时变化的？

    吴同源从小就会沉迷于各种各样的突发奇想，但他和其他人的区别在于，他真的会想办法印证这些“奇想”，于是他直接要了张纸笔，想要试着建立一下这辆高铁的速度曲线模型，可当他写下第一行最初始的速度公式【v=S/t】的时候，意外发生了。

    他感应到了一个难以言喻的存在，像是从他脑海深处孕育出的生灵，当公式出现的刹那，它便随之显现……

    那是一个可以自由操控的系数。

    当系数被调高，一片区域内的数学模型都会被影响，而基于数学模型之上的物理规则，也会随之改变

    吴同源试着将系数放在S/t的这一侧，当他将系数调大，高铁的速度便直接超过了最大限制，导致警报声疯狂响起；当他将系数调小，高铁的速度就迅速减慢。

    吴同源一开始没有注意到这个系数的调节，对高铁自身的变化，直到高铁被总控直接叫停，派遣维修队伍紧急前来排查，他才意识到自己干了什么。

    但偏偏维修队将高铁仔细检查完之后，也没发现任何故障，这辆高铁很正常，所有的零部件都在和以往一样运行，刹车失灵更是根本不存在……

    高铁依旧在和往常一样运行，只不过这片区域用来平衡速度，距离与时间物理规则的数学模型，被吴同源篡改了。

    在那之后，吴同源就试着在不同公式中加入这个系数，他惊讶的发现凡是人类已经总结出来的公式，都能套用这个系数，这个系数就像是一个BUG，一个可以完美嵌入人类亲手搭建而起的数学金字塔任何一个角落的BUG……

    吴同源很激动，他想了很久，给这个系数起了个名字：

    【灵虚数】。

    但很快他就发现，灵虚数的能力经常会失效，而且随着吴同源尝试的越多，失效的频率也就越高，每当他有一些天马行空的想法要付诸实践，现实都会狠狠的给他一个耳光。

    在美国的时候，他还试着在概率模型中加入灵虚数，试图用这种方式给自己赚点钱，结果他连一个骰子的概率都影响不了，还因为被人指控出千惨遭一顿毒打。

    现在吴同源明白了，改变概率模型远比改变一般的物理模型要复杂，以他如今的实力，根本没法大幅度在公式中调节K的值。

    吴同源是数学家，并非是专门的物理学家，因此他需要大量的去搜集并理解物理公式，才能更好的发挥出灵虚数的威力，他在这场战斗中运用的物理公式，已经是他这段时间学会的所有公式了。

    吴同源看了眼还在惨叫的两位杀手，纠结片刻后，还是没有选择补刀，他知道这附近有军方的人，估计很快就会赶过来，给他们留个活口，审讯方面应该会轻松很多……当然，这也是吴同源给自己找的借口，他根本就不敢亲手杀人。

    “老陆！”吴同源感受了一下陆循的气息。

    还在！

    吴同源毫不犹豫的将其背在身上，迈步往科研营地的方向狂奔！

    ……

    嚓——

    沙沙——

    一铲土伴随着铁锹的挥动，纷扬的从陨石坑中扬起，探照灯的映照之下，一个满头大汗的身影正在努力的挖掘着。

    绵绵细雨打在他的身上，湿漉的雨滴顺着发梢滚落，青年的目光中满是坚毅与执着。

    “妈的……”

    “……怎么还没有呢？”

    姬悬擦了擦额角的汗水，看着已经被挖出一个大坑的脚下，小声嘀咕了一句。

    “楼羽，你那有吗？”他扭头问道。

    坑洞的另一边，一个披着黑色雨衣的身影也在抡动着铁锹，听到姬悬的呼喊后，无奈摇了摇头：

    “没有……这下面全都是土，别的什么也没有。”

    “你不是遇到了个跟你一样的人吗？他让你来这里挖，有说具体哪个位置吗？”姬悬不死心的问道。

    “……没有。”

    姬悬的眉头紧紧皱起。

    他看了眼科研营地的方向，还是继续抡起铁锹，锲而不舍的往下继续深挖！

    楼羽犹豫片刻，还是走到他身边：

    “我刚才好像听到了枪声，要不我们还是回去吧？外面会不会有危险？”

    “要回你先回吧。”姬悬的眼里只有那座被挖的凌乱无比的深坑，“我要再挖一会……万一就在下面一点点了呢？”

    “获得能力对你而言，有那么重要吗？”

    姬悬没有回答，默默的全力下了一铲之后，看了眼楼羽：“对你来说不重要吗？如果你不想要，你又为什么来这里？”

    楼羽陷入沉默。

    “我就是想要。”姬悬直白的回答，“我搞科研，就是为了成为像瓦特和特斯拉那样推动人类社会进步的大英雄，现在有一个更好的机会摆在我的面前，我能做到比以前更厉害的事情……我为什么不想要？”

    “……”楼羽张了张嘴，“你搞科研的初衷，真就这么纯粹？”

    “纯粹？你还挺会说话的，大部分人都称之为‘傻’。”姬悬自嘲的轻笑一声，语气平静无比，

    “小学时候我说我的梦想是成为推动人类进步的大英雄，会收获同学和老师们的掌声……中学时候，我还是这么说，但是得到的就是大家的嘲笑……等我真正踏入学术圈，我再说这个，他们都觉得我脑子有病。”

    说完，姬悬抬头看向楼羽，

    “我从陆循那里听说过你的事情，如果是你的话，应该能明白我的心情。”

    雨水打在楼羽的黑色雨衣上，发出轻微的哒哒声响，他静静的看着姬悬，没有回答。

    楼羽当然明白，九君之中，没人比他更懂真正的底层学术圈，他就是从那里一步步走上来的……在这个绝大部分人都在追逐功名，将学术当做赚钱和获取权利的工具的时代，姬悬的存在绝对是个异类……

    或者说，一个傻子。
------------

第1393章 温博士

    姬悬不想和那群人同流合污。但和楼羽比，他是幸运的，他还没有被逼到那么惨的地步，也正是因此，他还保留着少年人的冲劲和棱角……

    这是楼羽早早的就失去的东西。

    “你稍微往后退退，挡到我挖地了。”姬悬正欲继续下铲，发现楼羽挡在身边他有些抡不开，忍不住提醒了一下。

    楼羽的身体微不可察的一震。

    他看着照明灯下浑身湿漉的姬悬，镜片后的双眸流露出一丝复杂……

    他沉默了许久，最终还是默默的向后退了一步。

    姬悬没有察觉到楼羽的异样，他抡起铲子正欲继续挖掘，下一秒，一阵异响从周围的照明灯传来！

    咯噔——

    环绕陨石坑周围的照明灯，突然全部熄灭！

    姬悬茫然的抬头环顾四周，丝毫没有意识到危机来临，狐疑开口：

    “怎么回事？断电了？”

    漆黑的坑洞周围，几道完美藏匿了气息的外国神道拥有者，正在鬼魅般向两人靠近。

    死神的镰刀在黑暗中无声举起……

    哗啦啦——

    细密的雨珠打在黑色雨衣表面，

    在姬悬的身旁，楼羽缓缓抬起了面孔，厚重镜片后的青涩与懦弱已经消失不见，取而代之的，是一股黑渊般的深邃……

    ……

    “陈导，方便聊聊吗？”

    温暖平静的营地帐篷中，门口的温博士掀开帘子一角，对着静坐在桌前的陈伶说道。

    陈伶看了眼墙上的时间，没怎么犹豫便嗯了一声，起身往帐篷外走去。

    温博士带着陈伶，来到营地偏僻的角落，陈伶见他如此神秘，忍不住问道：

    “温博士，有什么事吗？”

    温博士开门见山的说道：

    “陈导，你应该不是这个时代的人吧？”

    陈伶一愣。

    他诧异的打量了温博士几眼，似乎有些惊讶：“你是怎么看出来的？”

    陈伶没打算隐瞒自己来自另一个时代的事实，毕竟杨宵苏知微他们早就知道了，但他没想到温博士竟然能一眼看出来，刚才会谈的时候，估计温博士就已经发现了。

    “我不知道该怎么跟你描述……你周围的量子场，和别人都不一样。”温博士停顿片刻，“你周围的量子场，和我一模一样，就像是披了件特殊的‘衣服’，而且这件‘衣服’身上的气息，比现在的我强大的多。

    所以，要么你拥有和我一样的能力，要么……你就是被我送到这个时代的。”

    “你说的没错。”陈伶微微点头，“我确实是靠你的能力来的。”

    “但是……你好像和我不是很熟？”

    陈伶微微一怔，他在温博士的目光深处看出了一丝无奈。

    “我不知道你回来的目的是什么，但从你周围包裹的量子场来看，这次我的能力应该覆盖的是整个世界……我知道这有多难做到，甚至为了做到这一步，我会付出极大的代价……但你在这个时代却几乎没跟我说过话，这就说明……”

    温博士停顿片刻，“我是不是已经死了？”

    陈伶陷入沉默。

    温博士的思绪实在太敏锐了，如果自己真的是依靠温博士的能力回来，那说明他们之间的关系应该会非常不错，否则温博士不会愿意付出这么大的代价……但偏偏自己回来之后，一直和杨宵苏知微他们走的很近，甚至都没主动跟温博士说过一句话。

    想必他刚才看到自己的第一眼，就已经联想到了这些，也知道了自己的死亡，温博士对人情绪的感知实在太细腻了。

    “看来我猜对了。”温博士长叹一口气。

    “抱歉，我应该早点和你联系的。”陈伶停顿片刻，“但是其实我有点担心……因为我担心如果我们联系的太多，会改变未来的发展，产生悖论。”

    温博士一愣：

    “悖论？什么悖论？”

    陈伶正欲说些什么，一个浑身是血的身影便从营地另一边跑来！

    “快来人！！快救救老陆！！！！”

    吴同源焦急的叫声响起，直接打破了营地的安静，几乎所有人都冲出帐篷，看到吴同源背上变成血人的陆循，大惊失色。

    苏知微和齐博士最先上前，将陆循放到了帐篷内的地上，杨宵则用通讯设备迅速联系了附近的军方：

    “他们已经在赶来的路上了，马上就到！”

    “该死，要是褚博士在就好了……”齐博士不懂医疗，只能抬头看苏知微，“他的情况怎么样？”

    “如果子弹正中心脏，估计他早就已经死了……现在看来，应该是打偏了一些，还有救。”苏知微简单看了下情况回答。

    众人略微松了口气。

    在众人身后，一缕猩红鲜血从温博士的鼻间流淌而出，他微微一怔，默不作声的从桌上拿起纸巾擦了擦，像是什么都没发生过。

    但他的举动，又怎能逃过陈伶的眼睛？

    “你发动能力了？”陈伶低声问道。

    温博士微微点头，“吴同源背回来的，本该是具尸体，但是我用意识纠缠影响了几分钟前的陆循，让他往旁边侧脸一点……捡回来了一条命。”

    即便陈伶知道温博士能够兜底，但当这一切真的发生他却毫无察觉，才彻底意识到这个能力的恐怖之处。

    他看着温博士的眼睛，忍不住开口：

    “或许……你才是九君中最强的那个。”

    “我吗？”温博士想了想，“我不知道，我不会打架。”

    在两人说话之际，军方的大批人手已经赶到现场，其中也不不乏医疗人员，他们迅速对陆循进行救治。

    正如苏知微所说，子弹并未射中陆循的心脏，他也因此捡回了一条命……但这也让军方紧张无比，毕竟现在这个时期，任何一位九君出事，都将是巨大的损失。

    看到陆循没有生命危险，众人这才放下心来……

    “姬悬和楼羽呢？他们还没回来？”直到此时，众人才想起一直被遗忘的两人。

    杨宵正欲出去找他们，便看到两道身影淋着连绵细雨，从陨石坑的方位向这里缓步走来……
------------

第1394章 敬人类

    “怎么回事？陆循怎么了？”

    姬悬刚掀开帘子进来，就看到众人围着浑身是血的陆循，顿时大惊。

    “有人来刺杀我们……”吴同源手舞足蹈并添油加醋的将刚才发生的事情复述了一遍，顺带着也大概讲了下对自己能力的认知。

    听完之后，其他九君的目光都变得古怪起来。

    “你是说，你能够通过数学模型，篡改一片区域的物理规则？”齐博士瞪大眼睛，“不是哥们，你这是不是太超标了？？”

    “确实……现在物理学的发展都离不开数学公式描述，要这么说的话，你的能力应该直接把我们所有人的能力都涵盖进去了。”杨宵若有所思。

    “不不不，没有那么夸张。”吴同源连连摆手，“我只是能改变一部分参数而已，就算能涵盖所有领域，它也有上限，越是复杂的公式，越是夸张的参数调节，我就越难做到……肯定没法像你们在各自领域那样专精。”

    吴同源停顿片刻，目光看向杨宵，“就比如，我再怎么改变参数，也没法与灵魂对话……人类目前的数学公式中，没有推衍出任何一个关于灵魂的公式。”

    “那也很厉害了，如果能运用好的话，你一个人可以顶我们几个人。”温博士认真的总结。

    一旁的姬悬听完之后，脸色越发涨红，一副气血上涌的模样，显然已经眼红的不行了。

    他扭头就想继续回去挖土。

    最后还是楼羽一把拉住了他，“外面说不定还有敌人在埋伏，你现在过去太危险了。”

    姬悬咬牙纠结了许久，还是没有立刻就出去，反正陨石坑就在那里，今天挖不到，他就明天继续去挖！

    “你们刚刚去坑洞那边，没有遇到敌人吗？”沉默了许久的陈伶突然问道。

    “没有。”姬悬摇了摇头，

    “刚刚好像就断电断了一会，但几秒钟就恢复了……”

    一旁披着黑色雨衣的楼羽，微微点头，厚重的镜片沾满雨水，看不清脸上的神情。

    温博士看了看他，又看了看一旁的陈伶，欲言又止。

    “没出事就好。”杨宵看了下墙上的时间，距离24小时的期限，只剩下不到三分钟，

    “那我们……坐下来再好好聊聊？”

    众人自然没有意见，除了还在被救援的陆循之外，其他人都各自重新坐回位置上，吴同源沉默了片刻，主动开口：

    “所以，我们真的已经没有退路了？”

    “没有。”陈伶目光扫过众人，平静的开口，“我知道各位都是无意之中，获得的这一份力量，但命运本就不会跟任何人讨价还价，无论你们是否主观愿意，只要踏上了这条路，就无法回头……你们的身后，就是人类命运的深渊。”

    “那只要我们团结一致，就能挽救人类命运吗？”齐博士忍不住问道。

    “不一定。”陈伶停顿片刻，“但如果你们不团结，人类就一定会灭亡……你们，也必死无疑。”

    和杨宵的晓之以情动之以理不同，陈伶的话语平静而又绝对，他已经见过了那个惨烈的时代，他说出的话，就是毋庸置疑的现实……

    强硬的从来就不是陈伶，而是无情的命运本身。

    “那看来……我们早就没得选了。”齐博士苦笑一声，整个人无奈的仰躺在小马扎的靠背上，“好吧，我没意见。”

    “我也没有。”温博士的声音依旧镇定，仿佛他早就想通了其中的逻辑，坦然的接受了自己的使命。

    “带我一个吧……就算我没有能力，也请务必带我一个。”姬悬近乎祈求的回答。

    杨宵，陆循，苏知微三人根本不用说，他们早就做好了准备……

    于是，众人的目光看向吴同源。

    吴同源凌乱的卷发沾满血污，他在原地发了许久的呆，像是在天人交战……最终，他的目光扫了眼还在被救治的陆循，惨惨的笑了一声。

    “都看我干嘛……我难道还有回绝的余地吗？我可不想死……”

    “不过先说好，别对我抱有太高的期望，我不是你们想的那种能力挽狂澜的大英雄……我就是个臭算数的。”

    最大的变数已经解决，杨宵的心也终于放了下去，一旁的苏知微主动举起杯中的茶水：

    “既然意见统一，那以后我们就是一条战线上的同伴了……来碰个杯吧？”

    几人陆陆续续的举起身前的茶水，齐博士眉头一挑：

    “这时候，是不是该说点什么？”

    “说什么？”

    “不知道啊……电影里那些做战前动员的，不是都得发表个小演讲吗？”

    “咱这也算战前动员？而且小演讲这种东西……你们谁会？”吴同源表情古怪的看向众人。

    杨宵的脸色有些发红，像是试图憋出来些什么，但最后还是一个字都说不出口……在坐的各位都是理工科的研究者，并不擅长跟别人打交道，更别说临时演讲了。

    就在这时，一个虚弱但带着笑意的声音，从旁边响起：

    “都是自己人，哪用得着那些东西……”

    众人转头望去，只见不知何时陆循已经从昏迷中苏醒，他示意杨宵帮他递过来一杯茶水，沉思片刻后，对众人轻轻举杯。

    “……敬人类。”

    简单的三个字，却像是时代洪流中的一根铆钉，轻轻一敲，便镇了人类三百年的未来。

    风雨飘摇的帐篷之中，在座的众人纷纷举杯，坐在一旁的陈伶拿起了茶杯，想了想又放下，但他看到周围众人投来的期待目光，最终还是将它举了起来。

    “敬人类。”众人轻轻开口。

    “……楼博士？”姬悬见旁边的楼羽迟迟没有举杯，忍不住用胳膊肘顶了他一下。

    楼羽沉默许久，最终还是拿起了手中的茶水，

    “……敬人类。”

    轰隆——！！

    当楼羽的茶水与众人相碰的瞬间，一道惊雷般的炸响从天穹响起，无比澎湃恐怖的气息像是陨石，直接击穿了沉寂的神农架！

    众人被这声音吓了一跳，还未等他们回过神来，整个帐篷便被人一剑劈开！

    一柄光芒闪耀的粒子长剑好似神明的审判，直抵在那件黑色雨衣的身后！

    “楼羽……你这个疯子！！”悬玉君的气息向周围狂暴翻涌，

    “你，竟然亲手杀了这个时代的自己？？”
------------

第1395章 解脱与幸运

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：37%】

    从天而降的粒子长剑，撕开一切的恐怖气息，短短几秒之内，刚才还和谐安静的氛围被直接撕成碎片，而当他们看清那执剑之人的样貌，在坐的几乎所有人都震惊了。

    “姬悬？！！”

    “我？！！！”

    众人的目光，不断在姬悬和悬玉君的身上流转，而姬悬则呆呆盯着另一个自己，眼眸中的震惊逐渐变成兴奋！！

    不会错的，这就是依靠希格斯玻色子打通虫洞后，进行时间穿梭的自己！

    他的预想是对的……如果别人的研究方向可以转变为能力，那他的希格斯玻色子，按道理说就应该能有这样的效果！

    他以后真的能获得这份力量！！

    在所有人都为悬玉君的出现而震惊和迷茫的时候，陈伶的脸色变了，他顺着悬玉君的剑看向披着黑色雨衣的楼羽，大脑飞速转动……

    眼前的这个，真的是无极君本人，而不是这个时代的楼羽？

    他一直在扮演“楼羽”？可是为什么……他不是一直想杀了吴同源他们吗？如果眼前的这个真的是无极君，那他明明有那么多机会，为什么不对吴同源下手？

    不……只要他想，刚才完全也可以把姬悬一起杀了，毕竟悬玉君一直缠着他，杀了过去的他，抹消未来的他，岂不是更好？

    不对……

    悬玉君说，无极君杀死了这个时代的自己？

    那无极君自己为什么没有消失？这不会产生悖论吗？？

    陈伶的思绪已经乱了，他发现自己越来越看不清现在的局势……而此时，这次时代存档的持续时间，也已经快要结束了。

    【00:00:15】

    【00:00:14】

    【00:00:13】……

    帐篷被劈，山间的风雨灌入营地之中，无极君的黑色雨衣翻飞，但即便被悬玉君的长剑抵住后背，他的目光也平静无比。

    他轻轻摘下鼻梁上的厚重眼睛，在他的眼前，同样的倒计时也在继续。

    【00:00:12】

    【00:00:11】……

    “没错……我杀死了曾经懦弱的自己。”他缓缓开口，“这对他而言，是解脱；对人类而言，是幸运。”

    悬玉君没想到他就这么承认了，但他根本不理解无极君的想法，也不理解所谓的“解脱”和“幸运”，他短暂的怔神后，再度开口：

    “你又有什么阴谋？！”

    【00:00:08】

    【00:00:07】……

    “我没有阴谋。”

    “没有阴谋？别忘了，你刚刚还打算杀了吴同源！”

    “姬悬，人是会变的。”黑色雨衣轻轻转身，那双平静的眸子注视着悬玉君，“对你来说，那只是‘刚刚’……但对我来说，那是一段相当漫长的时光……”

    悬玉君看到他眼眸中的疲惫与落寞，微微一怔。

    【00:00:05】

    【00:00:04】……

    时代存档的倒计时即将归零。

    无极君最后转头看向陈伶，他的目光中浮现出一抹复杂：

    “人类不需要无极君，也不该出现无极君……”

    “陈伶……”

    “接下来，就靠你了。”

    【00:00:01】

    【00:00:00】

    陈伶正欲开口说些什么，几行字符便在他的眼前跳出！

    【编号129439时限已到】

    【读取中断】

    陈伶的意识迅速下沉。

    ……

    黑暗孤寂的王宫之中，

    一个披着大红戏袍的身影从王座上骤然惊醒！

    他低头看着自己手中的时代存档，过了好一会才回过神来……

    “该死……每次都正好卡在这种时候。”陈伶有些恼火的开口。

    陈伶没想到楼羽就是无极君，也没想到悬玉君会在最后时刻从天而降……但真正让他困惑不已的，还是无极君最后的那段话。

    人类不需要无极君？

    陈伶突然意识到一个问题，那就是无论使用者在什么时间动用存档，进入时代存档的初始时间都是一样的……而无极君获得【道德】，应该是在无极界域灭亡之后。

    所以，他在时代存档中看到的无极君，至少来自距离他好几个月之后的未来。

    或许这和无极君的变化有关系？

    在那个时间，赤星已经撞击地球了吗？人类文明还存在吗？

    还是说……一切真如无极君设想的那样，他真的缔造了一个能够容纳所有人类的超级界域？

    陈伶在偌大的王宫中不断徘徊，但他无论怎么绞尽脑汁，都只能是空想……他想要找无极君问清楚，也只能等下次再进入时代存档，而眼下距离赤星回归，已经没几天了。

    “算了，我能做的都做了，接下来就看他们自己了……”

    “来人！上酒！！”

    随着一只只小蜈蚣端上五毒酒，大红戏袍随意的将其接过，仰头便痛饮起来。

    在鬼嘲深渊的这段时间，陈伶不是巡视领地，探索房间，就是喝酒发疯，日子枯燥无比……但比无聊更折磨的就是孤独，而他除了喝酒之外，还真没有任何能够缓解的途径。

    陈伶如同往常一样，喝的大醉酩酊，摇摇晃晃的独自在王宫里唱了出“醉戏”之后，便一头栽倒在冰冷的地上。

    一旁的小蜈蚣想要扶陈伶回屋睡觉，却又不敢，只能乖乖的侯在一旁。

    时光流逝……

    陈伶这一躺，又是一天一夜。

    最后还是等鬼嘲深渊外奉命挖改地形的吴一回归后，这才将陈伶背在背上，送回了柔软的床榻之上。

    吴一见到陈伶的模样，无奈的摇了摇头，它是从融合派就跟着陈伶的，知道自家大王在鬼嘲深渊外的状态，跟在鬼嘲深渊内的颓废自暴自弃完全不一样，但它偏偏还没办法……

    它总不能跟大王说，实在无聊的话，我们去人类界域转转吧？

    吴一正打算离开，突然间像是察觉到了什么，猛地转头看向大王房间的方向……

    灭世气息在空中激荡，只见一团思绪风暴从虚无中探出，直接包裹了自家昏睡中的大王，将他的意识拖离身体，往某个不知名的方向卷去！

    吴一发出一阵尖锐爆鸣！
------------

第1396章 灭世会议

    狂躁的风暴声在陈伶的耳畔回旋。

    他的意识就像是丢入滚筒洗衣机般，在虚无中不断搅动，但已经喝醉的他对此压根毫无反应，像是烂泥般划过虚无，最终无声无息的落在一片平静的海面之上……

    随着他的飘落，宛若镜面般古波不惊的海面上，荡起阵阵涟漪，在昏暗天穹下一直延伸到虚无的尽头。

    这里并不像是真实的海面，反倒像是某个虚构的意识空间。在这无垠的平静海面上空，一座座巨大恢弘的石柱耸然屹立，再上面便是繁杂而古老的城堡穹顶，只不过如今这座穹顶已经被无限放大，直到覆盖整个海面。

    若是陈伶苏醒，便能发现这座古堡十分眼熟……正是风暴孤岛上，思灾所栖身的地方。

    当陈伶飘落的瞬间，一旁的海面剧烈翻涌起来！！

    同样的思绪风暴在海面之下席卷，片刻之后，一道无比庞大的巨影轮廓从风暴中显现而出！

    它就像是从深海袭来的无尽黑影，原本还算蔚蓝的海面，在它的笼罩下变得漆黑如墨，随着巨影在海面上不断放大，片刻后，一道轰鸣巨响撞破海面！

    轰！！！

    灭世的气息奔涌而出，一只外形像是鲸鱼，却又长着硕大而诡异的灯笼的超级巨影，从翻涌的滔天浪花中出现，密密集诡异的黑色咒文遍布它的全身，仅是让人看一眼便头皮发麻，精神混乱。

    在它巨大体型的映照下，一旁醉倒在海面上的大红戏袍就像是一粒随波起伏的朱砂，渺小无比。

    【沉沦永夜的深海咒影，散播禁忌的溟庞尸骸】

    ——忌灾。

    忌灾出现之后，第三团思绪风暴在天空显现。

    凭空出现的思绪风暴，像是一团凌乱的毛线球在疯狂旋转，随着一双苍白的骸骨巨翼震碎风暴边缘，一只遮天蔽日的狰狞骨龙飞翔于天际！

    在那双森然白骨堆砌而成的巨翼挥动下，不知是风在流转，还是文明在哀鸣，它风洞般虚无的眼瞳俯瞰下方的海面，被那目光扫到的区域，仿佛连空气都被抽离……

    它在半空中飞旋半圈，然后缓缓降落在海面之上，低沉的龙息响起，好不容易平静下来的海面再度震颤起来！

    【咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙】

    ——息灾。

    紧接着，第四、第五团思绪风暴在海面上卷起。

    密密麻麻的粗壮根茎从风暴碎隙中延伸而出，像是章鱼的触手，又像是蜿蜒的蛇群，在扎根进入海面的瞬间，便将海水直接转化为粘稠诡异的土壤，在无数根茎上方，一个宛若血肉之花的巨影逐渐勾勒而出……

    血色的花苞像是肉瘤，挂在根茎之上，像是一朵扭曲怪异的向日葵。

    狰狞獠牙密集的错落在花瓣的边缘，从中隐约飘散的瘴气环绕在花朵周围，远远的望去，肉瘤般的向日葵竟然像是一只氤氲着仙气的佛陀神环，圣洁与血腥在这一刻完美交织。

    【苦肉浊林的蠕动霸主，追猎光明的拈花佛陀】

    ——浊灾。

    最后一道思绪风暴中，一道黑影冲天而起，在它延展铺就的刹那，整片海面之上的天空都被遮蔽……它就像是无尽无限的夜色，一双双空洞而诡异的眼瞳就像是密集繁星般在上面睁开，而且每一只眼瞳都有所差别，鹿眼，狼眼，貂眼，鼠眼……在这些眼瞳睁开的刹那，一股难以言喻的怨念在空气中激荡！

    片刻的停滞后，那笼罩天穹的夜色终于开始收敛，直到这一刻，才能勉强看清它的本体……

    那是一张皮。

    遍布眼瞳的诡异血皮，在空中倒卷翻折，时而化作一只麋鹿，时而化作一只松鼠，时而化作一只黄鼠狼，时而甚至试图化作人形！

    但它的双眼，却是由一个个密集的兽瞳拥挤而成，看起来如蜂窝般诡异渗人。

    【永堕痴妄的原初之母，画皮贪相的欲望图腾】

    ——妄灾。

    当这四只巨兽都在海面显现，最后一道风暴从虚无中席卷。

    但这团风暴中却并未再出现什么巨影，而是直接膨胀暴涨，像是拥有生命般向周围延伸，最终从中睁开一双空洞的眼瞳。

    在这一刹那，整片海面以及上方的古堡都微微震颤，仿佛在这个思绪的世界中，它就是绝对的王。

    【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】

    ——思灾。

    五道灭世气息齐聚在海面之上，几乎将整片海域都卷的混乱激荡，它们的气息彼此碰撞，与此同时，它们的思绪也通过这片风暴，在海面上链接……

    “还少……一个……”

    “嘲……在哪……里？”

    忌灾的疑惑在其他几大灭世的思绪中流转，片刻后，风暴般的思灾调转方向，一双虚无眼瞳看向无人问津的海面角落……

    在被几大灭世掀起的惊涛骇浪之间，一个披着大红戏袍的身影正仰面躺在海面上，顺着波涛不知不觉间已经被推出去几公里远，阵阵轻微鼾声从他的鼻腔中响起，像是睡的正香。

    其他几大灭世同时陷入沉默。

    骸骨巨龙息灾直接张开嘴，灭世的气息在体内酝酿，似乎打算直接给陈伶一个龙息。

    其他灭世都感知到了它的想法，也知道息灾和嘲灾一直不对付，思灾本想劝架，但犹豫片刻后，还是没有开口……

    恐怖的龙息在息灾身前汇聚，翻涌的余波直接将周围的海浪都荡出一块真空区域，下一秒，一道通天彻地的毁灭气息向着远处漂浮在海面的陈伶飚射！！

    轰——！！！

    这道龙息喷涌而出的瞬间，整座意识世界都微微颤抖起来，一道道轻微的虚无裂缝沿着龙息的路径，向四面八方蔓延！

    龙息淹没大红戏袍，击穿海面，直接将周围的海域都蒸发成虚无……

    就在息灾注视着陈伶被龙息淹没的方向之时，

    一个冰冷的声音，从他上方响起：

    “息灾……”

    “你，找死？”

    下一秒，息灾身下的海面突然被转化成滔天火海，一道远超核武爆炸的剧烈火柱，直接淹没了它的身躯，在这片意识世界冲天而起！！
------------

第1397章 我拒绝

    当火柱冲天而起的刹那，忌灾，浊灾，妄灾，同时怔住了。

    就连它们三大灭世，都没有捕捉到刚才陈伶的动作，甚至这一瞬间的海洋转火柱，它们都没有丝毫的感知……陈伶就像是以一种远超它们理解的姿态，反过来掌控了这个世界！

    “嘲……为什么……也能……控制你……的世界？”

    三大灭世像是意识到了什么，同时看向远处空中的思灾。

    思灾的风暴静静漂浮空中，似乎对陈伶的反击并不意外，甚至看到其他几个灭世此刻也和它之前一样震惊，心理反倒是平衡了不少。

    它上次就知道陈伶莫名其妙能用思绪风暴，在这座由思绪搭建而起的世界中，它并非是唯一的主宰……

    陈伶，也同样拥有控制这里的权柄。

    熊熊燃烧的烈火之上，大红戏袍无声飞舞，

    陈伶漆黑的面孔俯瞰着火海中的息灾，神情凌厉，眼眸深处似乎还带着一丝醉意。

    以陈伶的警惕性，而且他还同样拥有思绪风暴，怎么可能察觉不到思灾将他的意识卷到了这里……从思绪风暴出现在地下王宫的瞬间，陈伶其实就已经醒了，不过他并没有做出反应，他想看看思灾究竟想搞什么花样。

    火海中的骸骨巨翼延伸而出，用力一扇，飓风便直接熄灭了下方的熊熊火海！

    息灾那双风洞眼瞳怒视着空中的陈伶，像是恨不得将它碎尸万段，就在它准备腾空和陈伶大打出手之时，思灾的意念在所有灭世的脑海中响起：

    “够了……把你们喊过来……不是来内讧的……你们……还想不想占据人类界域？”

    息灾扬起的巨翼停滞在半空，迟疑片刻后，还是暂且放下……

    但它看向陈伶的目光依旧杀意凛然。

    陈伶淡淡瞥了他一眼，随意的一步踏出，身形直接闪现，下一秒便回到了他原本在的那片海域。

    在其他几大灭世的体型对比下，陈伶显得渺小而又单薄，但他却并不在乎，他轻打响指，地下王宫中的那张狰狞黑色王座，凭空在空中显现。

    大红戏袍在风中扬起，陈伶不紧不慢的坐在上面，一只手轻搭在王座之上，另一只手轻托着下巴，猩红的戏谑眼瞳散发着令人心悸的威压，淡然注视着眼前的五大灭世灾厄，即便体型差距较大，但气场竟然不输分毫！

    【鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王】

    ——嘲灾，陈伶。

    “说吧，找我来做什么？”陈伶淡淡开口。

    “赤星……就快……回来了。”思灾的思绪，在所有灭世的脑海中响起，“和人类界域的拉锯战……是时候结束……决战……即将开始……”

    王座之上，陈伶的眼眸微微眯起。

    灭世会议么……

    有意思。

    自己前脚刚组织完人类九君的联合会谈，然后就被拖入了灭世灾厄的决战会议之中，他的身份在救世者和灭世者之间来回横跳……只能说，命运妙不可言。

    不过想来也合理，距离赤星回归已经不剩几天，这些灭世灾厄想离开灰界，借助地球最后的几大界域保全自身和它们的手下，那现在就是最好的时机。

    经过几个月的拉锯战，人类几大界域的战力早就已经被消磨的差不多了，只要所有灭世灾厄同时发起进攻，就能吹响决战的号角，而且根据陈伶的判断，如今的人类界域几乎没有还手之力。

    这，是真正的“灭世”会议。

    陈伶本打算听一下思灾对这场决战的部署，说实话，他对思灾的智慧还是很好奇的，他想看看一个灾厄的智力究竟能有多高……同时，也想看看能不能套到什么有用的情报，可以偷偷用思绪风暴远程通知简长生他们。

    但很快陈伶就失望了。

    不知道思灾是不是在刻意回避他，思灾与每一只灭世灾厄，都是在脑海中单独“连线”，它就像是一只幕后的大手，在无声中指挥着所有灭世的行动，保证每只灭世都只知道自己要做什么，而对其他灭世的行动一无所知。

    要知道，每一只灭世都是何等存在，它们竟然真的能信任思灾，任凭它调遣？

    思灾这家伙，究竟是怎么给它们洗脑的？

    “思灾，你这是什么意思？”陈伶冷声开口，“自己在暗中谋划，却不把情况告诉我们？你这是真把我们当棋子了？你这么做，万一我们中谁被你当成诱饵或者弃子怎么办？”

    陈伶既然来了，就不可能让思灾进行的那么顺利，他刻意抛出这个问题，就是要试探一下几大灭世之间的关系。

    思灾的目光看向他，紧接着，一道思绪在所有灾厄脑海中响起：

    “我为什么不公开计划……你……想不到吗？”

    陈伶的眉头微微皱起：

    “你在猜忌我。”

    “没错……你就是个疯子……谁也不知道……疯子会在什么时候发疯。事关所有灾厄领地的存亡……你可以问问其他灭世……它们需不需要我公开计划？你可以问问它们……是不是信任你？”

    陈伶目光扫了眼其他灭世灾厄，它们同样在看着他，但没有任何一只灭世灾厄，愿意信任陈伶。

    啧……

    之前的嘲灾，真是作孽啊，竟然把人缘败坏到这个地步？

    “你不信任我，为什么要让我过来？”陈伶反问。

    “无论我信不信你……你……终究是我们的一员。”思灾停顿片刻，“你的手下……需要一个新的栖息地……而我们……也需要你的力量……”

    “哦？”王座上的陈伶微微挑眉，“你们需要我做什么？”

    “人类五大界域……还差一个没有解决……”

    “你的意思是……”

    “我们需要你……需要鬼嘲深渊……去毁灭灵虚界域。”风暴在陈伶的眼前不断靠近，思灾的那双眼瞳，直勾勾的盯着陈伶，“毁掉灵虚界域……控制灵虚君……那座界域……就将成为鬼嘲深渊的新领地。”

    风暴在陈伶的身前翻卷，王座上的大红戏袍翻飞，陈伶的猩红眼瞳注视它许久，轻轻冷笑一声：

    “我……拒绝。”
------------

第1398章 谈判破裂

    陈伶不可能答应思灾。

    先把陈伶作为“人”的底线和感情放在一边，思灾的这步棋，完全就是在利用自己。

    灵虚君吴同源是什么人？是能够操控灵虚数的超级BUG级存在，是九君战力天花板，虽然在时代存档里这家伙看起来没什么攻击性，但陈伶丝毫不怀疑他成长为完整的九君后，拥有怎样变态的力量。

    怪不得到现在都没有灭世领地对灵虚界域出手，看来从一开始，思灾就打算让自己来对付这个最棘手的角色……

    先不说陈伶现在打不打得过灵虚君，他不可能成为思灾的“枪”。

    “你……是在忌惮……你体内的虫子吗？”

    思灾的声音回响在陈伶脑海。

    下一秒，一道诡异的光芒如同尖刺，瞬间刺入陈伶的身体之内！

    如今出现在这座海面上的，都是纯粹的意识体，而思灾的这道光刺却没能让陈伶有丝毫感觉，他眉头一皱，下意识的低头看向自己的腹部……

    不对……

    思灾的攻击，不是冲着他的意识去的？

    大概半秒的延迟之后，一阵剧烈的疼痛从陈伶的腹部传来，这并非是他的意识受到了创伤，而是他正在地下王宫沉睡的本体腹中，有什么东西正在疯狂挣扎！

    沉寂的宫殿内，陈伶的身躯逐渐停止颤动，一缕猩红鲜血从他的嘴角流淌……

    陈伶能感觉到，某种冥冥中限制着他的力量，已经消失了。

    “它杀了誓蛊？”陈伶有些惊讶。

    誓蛊是褚常青专门为嘲灾准备的，他有着十足的把握，这只虫子一定能克制嘲灾……但他却忽略了，就算誓蛊克制嘲灾，却克制不了其他灭世灾厄。

    就比如刚才，思灾直接用某种手段，强行掌控了那只誓蛊的意识，硬生生让它在陈伶的体内自杀了。

    以思灾的强大，精准操控一只虫子自杀，简直是再简单不过的事情……

    但这也不能怪褚常青，他当年设计出誓蛊的时候，也没想到有朝一日灭世灾厄也会联起手来，更别提其他灭世灾厄，竟然会主动帮嘲灾抹杀誓蛊。

    誓蛊被抹杀，意味着陈伶从今往后可以自由出入人类界域，也就可以对灵虚界域发起进攻。

    “你觉得，我不去灵虚界域，是因为这个？”陈伶静坐在王座之上，冷眼看着思灾，“你……是不是太小看我了？”

    风暴在陈伶的身前飞旋，那双神秘而充满压迫感的眼瞳，依旧注视着陈伶。

    “我本在融合派安心休养……是你暗中布局，毁掉了融合派的母树，是你借融合派的孩子们威胁我，把我引诱进的南海界域！”

    “是你让忌灾袭击南海界域，让我的准备毁于一旦，让融合派的孩子死伤过半！”

    “从一开始，你就想借南海君之手把我逼出人类界域，你不想让我继续在外面逍遥，你想一步步引诱我成为你手下的枪……去替你解决灵虚君！”

    “我吃下誓蛊，不都是你一手计划的吗？现在你又装模作样的来给我解决誓蛊，以为这样我就会为你而战？？”

    “思……你，就是个两面三刀的小人！”

    陈伶森然而着重的强调了“小人”二字，他就这么看着思灾，丝毫不掩饰眼眸中的厌恶与讥讽。

    他缓缓站起身，大红戏袍在风暴前狂舞，他能感受到，这座意识世界开始颤动，眼前的思灾正在被自己激起怒火……

    但陈伶不在乎。

    他本就不惧怕任何人，有本事思灾就在这里杀了他，但他笃定思灾不敢……眼前的这几只灭世灾厄，有一个算一个，都想从赤星回归的冲击中活下来，既然如此，它们就绝对不可能在与人类界域决战前和自己战斗。

    “我告诉你，你算计我的事情，绝对不会就这么过去……终有一天，我会让你付出代价。”

    陈伶的声音冰寒彻骨。

    眼前的风暴越发狂躁，海面就像是沸腾般疯狂翻涌，所有灭世都能感受到，思灾的怒火已经熊熊燃烧。

    “嘲……你就真的不怕死在赤星之下？就算你不为自己考虑……你的那些手下呢？你要让它们……和你一起等死？”思灾近乎咆哮的问道。

    “死？哈哈哈哈！！”陈伶漆黑的面孔忍不住笑了起来，

    “我早就活够了！要是赤星能够连着我和嘲灾一起抹杀，那我真求之不得……至于鬼嘲深渊的那些虫子……它们不过是我的玩具罢了，能为我陪葬，是它们的荣幸。”

    陈伶确实已经受够了。

    自我认知为人类，却被人类扫地出门，以嘲灾的身份整日和那些毒虫一起生活，日复一日，枯燥乏味，再加上那该死的观众和催命般的期待值……他早就累了。

    他现在还活着，只是因为他不想释放出嘲灾的其他人格，他太了解嘲灾了，一旦“陈伶”这个意识走下舞台，其他的意识一定会疯抢身体的掌控权，那些家伙为了乐子，什么事都干得出来……或许会伪装成自己，去伤害自己曾经在意的人，又或者直接把他们杀个精光！

    如果他能带着脑海中的那些观众一起死在赤星之下，对他而言无疑是一种解脱，也是他能想到的自己最好的结局。

    而陈伶如果死了，鬼嘲深渊必将大乱，那些毒虫必然会去冲击人类界域谋求生路……既然如此，不如带着它们一起死，来个斩草除根，干干净净。

    “你……果然是个疯子！！”

    这个念头出现在所有灭世灾厄的脑海之中。

    思灾的怒火熊熊燃烧，但很快又强行恢复平静……正如陈伶所猜测的，在场的所有灭世，现在没有一个敢跟他拍桌子叫板。

    谈判破裂，思灾也没有什么可说的，它只是冷冷的看了陈伶一眼，一个声音在他耳畔响起：

    “就算没有你……我们，也会获得最终的胜利。”

    “而且……”

    “我们还要感谢你……为灾厄做出的贡献。”

    下一秒，支撑着这个世界的思绪被中断，陈伶的意识直接被排斥而出，向着虚无中的身体不断坠落。
------------

第1399章 陈伶的警告

    死寂的王宫之中。

    陈伶的身形从床上缓缓坐起……

    他像是察觉到了什么，抬手抹去嘴角的血迹，一只残破的虫子尸骸已经被他无意识的吐在地上，像是在证明刚才发生的一切并不是做梦。

    “感谢我为灾厄做出的贡献？”陈伶眉头紧锁，有些猜不透思灾最后一句话的意思，

    “我……做出什么贡献了？”

    陈伶不理解，索性就不想了，他顶着还有些因宿醉而昏沉的头脑站起身，从王座边缘掏出收音机，认真聆听起来。

    这两天各大界域的频道都没有什么特别大的消息，前线的作战依旧僵持不下，这场持续几个月的拉锯战已经耗完了大家的心神，界域里的居民对前线局势的关注度也没有那么高了，毕竟大家总得生活，不知从何时开始，战争已经渗透进入了他们的日常。

    但刚刚开完灭世会议的陈伶，却在这平静中，品出了一丝别样的味道。

    “暴风雨前的宁静么……”

    陈伶轻叹一口气，他思索片刻后，还是喃喃自语，“要不，还是提醒他们一下？”

    陈伶在王座之上缓缓闭上眼眸。

    片刻之后，

    一缕漆黑逐渐浸染大红戏袍。

    ……

    “简将军！”

    “是简将军回来了！”

    “……”

    悬玉界域前线，一道披着残破甲胄的疲惫身影，正沿着荒芜的长路前行，染血的发梢披散在肩头，已经因长时间的战斗打结凝固。

    但看到他的第一时间，好几个记者和戴着志愿者袖章的民众都簇拥而上，可还没等靠近，就被对方身上那浓烈到极致的血腥味震慑，差点忍不住当场干呕。

    “别靠近我。”那身披甲胄的身影抬起眼帘，疲惫的扫了他们一眼，

    “要是被杀气伤了魂魄，我可不赔……”

    淡淡丢下一句话之后，他便直接绕开众人，往附近的军用帐篷走去。

    看着他离开的背影，几人都没能缓过神来，连相片都忘了拍，直到有人没忍住，跑到了一旁开始干呕，他们这才恢复清醒。

    “好浓的血腥味……简将军这是杀了多少灾厄？”

    “不知道，但听说他在前线杀了两天两夜才回来，怎么也有几百只了吧？”

    “杀了两天两夜？！他不会累吗？”

    “简将军每次上战场都是这样，不杀到精疲力尽，不会回来。”

    “好厉害……”

    “坏了，你们刚才谁拍照了？？登上报纸今天的新闻就有了！”

    “……”

    在一道道闪烁的相机灯光下，简长生掀开门帘，直接钻入了帐篷之中。

    门帘之后，一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的身影正仰躺在摇椅上，一副已经累得不行的模样；在他旁边的帐篷角落，一块明显是被新翻的土壤之中，隐约露着小半颗雪白的头颅，此刻正一动不动，像是根新栽到地里的白萝卜。

    看到浑身血气的简长生回来，仰躺的孙不眠扫了他一眼，有些无奈的开口：

    “我说，你是不是有点太拼了？”

    “既然答应了悬玉基地全力以赴，当然要做到。”简长生刚准备在一旁的板凳上坐下，孙不眠就主动起身，把自己的摇椅让给他。

    简长生也不推辞，直接一屁股坐上去，整个人仰躺下来，舒服的发出一声呻吟。

    “你天天睡醒了就上战场，杀到精疲力尽才回来，已经持续几个月了……再这么下去，身体扛得住吗？”孙不眠倚靠在柱子上，皱眉问道。

    “别忘了，我可是【修罗】……这点强度对我来说，根本不算什么。”

    简长生抬起自己满是伤痕的手掌，眼眸中泛起一阵微光，“而且多亏了这几个月持续不断的厮杀，我感觉……我又快突破了。”

    “妈的，你真是个怪物。”孙不眠吐槽。

    修罗在战争中的作用毋庸置疑，而这种大规模的战场，同样也是修罗晋升的温床。

    这几个月来简长生杀的灾厄比孙不眠和姜小花加起来还多数倍，放在整个战场，更是绝对的中流砥柱，也正是因此他们已经成为了悬玉界域的座上宾，而简长生在民众中的声望，更是已经到了恐怖的地步。

    在外人看来，简长生就是战无不胜的简将军，但只有孙不眠和姜小花知道，在这背后简长生究竟付出了怎样的努力。

    孙不眠走到帐篷角落给简长生倒了杯水，正欲转身递给他，摇椅上便传来了一阵轻微的鼾声。

    孙不眠：“……”

    孙不眠默默地仰头将这杯水喝完，准备随便找个凳子再休息会，下一秒，摇椅上的简长生浑身一震，直接连带着摇椅一起翻倒在地！

    咚——！

    一阵沉闷声响回荡在帐篷之内。

    孙不眠的脸色一变，嵌套着圆环的瞳孔立刻扫过四周，浑身警惕的开口：

    “敌袭？？敌人在哪里？？”

    就连在地里睡觉的姜小花都被惊动，一颗白发头颅直接“啵”的一声从地里拔了出来，迷茫的环顾四周。

    “咳咳咳咳咳咳……”

    一旁的简长生踉跄的从地上爬起，扶着摇椅，眼眸中闪过一抹茫然。

    “我刚刚……好像梦到红心了？”

    “什么？”孙不眠一愣，“他给你托梦了？他跟你说什么了？”

    6字辈的三人都知道陈伶的能力，因此绝不认为简长生的梦会这么简单，大概率是陈伶在鬼嘲深渊中，利用思绪风暴在向他们传递某种信息。

    “我刚刚……好像睡着了，然后他直接给了我一巴掌。”简长生揉着自己的脸颊，绞尽脑汁的回忆道，“然后……我就醒了……”

    “醒了？没了？”

    “好像是没了……”

    简长生话音刚落，帐篷的帘子突然被狂风吹的翻飞。

    三人同时往门外看去，只见在飞舞的帘子之后，不知何时已经站了个披着大红戏袍的身影，戏袍在风暴中纷飞，那人的面庞被帘子遮挡大半……

    “红心？？”孙不眠诧异开口。

    “它们要发起总攻了。”帐篷外，一个平静的声音响起，

    “警告各大界域，准备迎战。”

    呼呼呼——

    一阵夹杂着砂土的飓风拂过帐篷门口，那红衣身影隐没在风沙中，消失无踪。

    下一秒，

    帐篷内熟睡的简长生，孙不眠，姜小花三人同时惊坐而起！！
------------

第1400章 意料之外的访客

    思绪风暴逐渐在陈伶身旁收敛，随着戏袍重新浸染成大红，他缓缓睁开双眸。

    能提醒简长生的，他已经提醒了，想必很快简长生就会通知悬玉界域和其他界域，提前进入决战战备状态……事实上，如果不是担心简长生三人被灭世领地偷袭受伤，他根本就不会做这种多余的事情。

    也不知道分散在其他极大界域的黄昏社员怎么样了，希望这次灭世战争不会影响到他们。

    还有在南海界域的融合派……不过南海界域有两位半神坐镇，应该是最安全的。

    陈伶陆陆续续将自己在意的人都盘点了一下，总之他站在“陈伶”的角度，已经把能做的事情都做了，其他的只能看人类界域自己。

    就在这时，一只小蜈蚣急忙从外面爬了进来。

    “什么事？”陈伶在王座上沉声问道。

    【大王，外面杀进来了个人类，说是要找您。】

    “人类？”

    陈伶心中有些诧异，要知道他已经让吴一改变了周围的地形，就算简长生他们想找过来，也没那么容易……而且他刚用思绪风暴跟他们三个连接过，他们应该还在悬玉界域才对。

    还有哪个人类会来鬼嘲深渊找他？

    “他有说自己是谁吗？”陈伶问。

    【他说，他叫宁如玉。】

    陈伶猛的从王座上站起！

    ……

    “大师兄！！”

    大红戏袍飞速划过天际，陈伶目光看到鬼嘲深渊峭壁之下的一道身影，眼眸中满是惊喜。

    此时的峭壁之下，一个白衣男子正在好奇的用手指戳着一只昏迷小蟾蜍的肚子。

    在他的周围，密密麻麻的围了一大圈毒虫，此刻都警惕又畏惧的看着白衣男子，而蟾蜍毒首也在其中，它能感受到眼前男人身上散发的恐怖气息，就算它是八阶毒首，目光中也满是忌惮。

    听到陈伶的声音传来，宁如玉抬头望去，脸上顿时浮现出笑意。

    “小师弟，别来无……嗯？”

    宁如玉疑惑的看着陈伶的漆黑面孔，“小师弟，你的脸怎么了？”

    “出了点意外，不过多亏了【绘朱颜】，这两天应该就能恢复正常了。”陈伶的身形落在宁如玉身前。

    虽说陈伶的脸依旧像是漆黑的墙皮一样不断脱落，但比起几个月前，厚度已经削减了太多，经过陈伶日复一日用绘朱颜冲刷，现在只剩下鸡蛋壳般轻薄的一层。

    “大师兄，你怎么来了？你的伤没事了吧？”陈伶没有在自己的脸上多做解释，而是直接扯开话题。

    “哈哈，那点伤对我来说不算什么，恢复一段时间就好了。”宁如玉摆了摆手，半开玩笑的说道，

    “大家都挺担心你，就派我作为代表，来看看我们小师弟生活的怎么样……怎么，不欢迎吗？”

    大家……

    这两个字一出，陈伶脑海中顿时浮现出众多身影，二师姐栾梅，三师兄闻人佑，四师兄末角，五师兄丑角……当那个同样披着戏袍的翩跹少年出现之时，陈伶的心头微微一震。

    大家……也包括他吗？

    “那怎么可能，当然热烈欢迎。”陈伶回头看了眼身后的众多毒虫，“还愣着做什么？都散了吧……你们几个，去准备些五毒酒，要多一些！”

    得到陈伶的命令，周围的毒虫立刻散开，几只小蜈蚣急匆匆的就去准备酒水，蟾蜍毒首对着陈伶“呱”了一声之后，便连蹦带跳的跑开。

    宁如玉看着蟾蜍毒首离去的背影，微微挑眉，

    “小师弟，你的手下实力不错。”

    “师兄刚刚跟它交手了？”

    “我从峭壁下来的时候，正好被它撞见，就跟它碰了一下……不过我想着它大概是小师弟你的手下，就没下狠手，让它通报去了。”

    “怪不得……”

    “小师弟，带师兄在这鬼嘲深渊逛逛？”宁如玉有些好奇的打量着周围，“还是第一次来鬼嘲深渊……跟我想象的倒是不太一样。”

    “没问题，大师兄，这边。”

    陈伶带着宁如玉直接往鬼嘲深渊的深处走去。

    从蜈蚣窟到蝎子洞，从毒蛇窝到壁虎墙，这些对陈伶来说早就看腻了的东西，宁如玉却看的津津有味，还时不时伸手打算摸一下墙上的壁虎，但还没等碰到，壁虎便像是见鬼一样嗖的跑开了。

    “这些毒虫，倒是有点意思。”宁如玉忍不住感慨。

    “大师兄，你是怎么知道我在鬼嘲深渊的？”陈伶假装不经意的问道。

    “当然是师傅说的。”宁如玉回答，“说来也怪，几个月前，我们师兄弟几个都梦到你了……也是这样的脸，不过那时候你的戏袍是黑色。

    当时我们就打算去找你，后来师傅说，你在鬼嘲深渊暂时没什么危险，我们才作罢……

    这次也是老四他们在师傅耳边软磨硬泡了很久，他才允许我们来看你，不过师傅只让一个人来，就派出了我这个代表。”

    “哦……”

    陈伶眼眸中泛起的一抹微光，迅速黯淡。

    果然……他什么都知道。

    自己从南海界域离开，到了鬼嘲深渊之后就开始斩煞，这期间才过了多久，估计连其他人类界域都还没收到自己回鬼嘲深渊的消息，而始终在戏道古藏闭门不出的红王就已经知道一切……

    他甚至知道自己在斩煞，而且笃定自己能够成功。

    他明明知晓一切，却依旧冷眼旁观，或者说……自己被思灾算计，也是他算计中的一环？自己都已经逃到鬼嘲深渊了，竟然还是没能摆脱成为他“棋子”的命运？

    宁如玉看出了陈伶细微的神情变化，犹豫片刻后，还是开口：

    “小师弟，我觉得……师傅不是你想的那种人。这里面应该有些误会……”

    当时在无极界域，红王和陈伶对峙的时候，宁如玉等人都已经受伤昏迷，根本不知道发生了什么，但这几个月，他们大概也猜到了一些。

    “或许吧。”

    陈伶不愿再聊这个话题，“大师兄，喝酒吗？”

    “能喝。”宁如玉微微点头。

    “走。”陈伶指了指远处的地下王宫，“我这里有好酒，今晚，我们不醉不归！”
------------

第1401章 红王的心思

    沉寂了许久的地下王宫，这一夜再度灯火通明。

    一只只小蝎子排着队从门口进去，每一只的尾钩之上都托着一盘精致的毒虫菜肴，只不过和上次相比，这次的量就少的多，更何况鬼嘲深渊每天因内斗而死的毒虫不计其数，这点只不过是冰山一角罢了。

    蝎子们来到餐厅的门口，明亮的火光从门缝中透出，在这里就能听到里面传来的说笑声。

    几只小蝎子对视一眼：

    【好久没见大王笑的这么开心了。】

    开门进入之后，只见陈伶和宁如玉每人身前都摆着几只空酒杯，脸上带着醉意，看起来像是已经酒过三巡。

    “我跟你说……老五干这种事已经不是一次两次了……前两天老二去收衣服的时候，其他人的衣服都好好的，偏偏师傅的戏袍上被画了只鬼脸……你知道，他是用什么东西画的吗？”

    “什么东西？”

    “用他自己鼻子上的白灰！”宁如玉一拍桌子，“老五你是知道的，他的那白灰可不是什么凡物，但凡被沾上，洗是绝对不可能洗掉的，而且最关键的是，别人一看到那抹白灰，就会忍不住发笑……

    你知道最好笑的是什么吗？”

    “什么？”

    “师傅压根没注意到！他那天正好穿着那件戏袍下山，结果路上人人见他就笑，怎么变脸都没用，等到转完一圈后才后知后觉，找了个镜子照了下自己……然后，他自己也被气笑了。”

    “哈哈，后来呢？”

    “后来老五就被狠狠揍了一顿，师傅还没收了他吃饭的大勺子，就给了他一个掏耳勺，每天用那个一点点挖饭吃。”

    “哈哈哈哈哈哈哈……”

    陈伶大笑着，眼角似乎都笑出了一丝晶莹，他忍不住多问了一句，“五师兄这也太皮了吧？”

    “他一直这样，不过这几个月，对师傅的恶作剧格外的多。”

    “为什么？”

    “谁知道呢……”宁如玉轻轻抿了口五毒酒，“也许，他也在怪师傅把你赶走了吧。”

    空气突然陷入沉默。

    陈伶脸上的笑容有些僵硬，半晌后，他沉默的往嘴里灌了一大口酒。

    “那你们呢……你们也怪他吗？”

    “我们，更多的是不理解。”宁如玉停顿片刻，“因为师傅在我们的印象里，从来不是那样的人……我们觉得他一定有他的理由，只不过，我们还看不透他老人家的心思。”

    陈伶注视着宁如玉的眼睛，突然轻笑起来：

    “原来……他让你过来，是当说客的？”

    “他老人家没直说，但我能猜到他的意思……否则，他不会在这时候答应老四他们的请求，却只派我一个人过来。”宁如玉并没有隐瞒意图的意思，而是直截了当的开口，

    “小师弟，跟我回去吧，师傅他应该是想见你一面。”

    “呵呵……应该？？

    他想见我，为什么不自己来找我？他想见我，为什么不直接跟你说？非要用这种拐弯抹角的方式？？”陈伶握着酒杯的手逐渐用力，

    “他以为他是谁？高高在上的执棋者，还是满眼江山社稷，连心思都要别人来猜的皇帝？

    他甚至连一句话都不愿意直说，就要我乖乖回去见他吗？”

    “小师弟……”宁如玉张了张嘴，却不知该如何回答，最终只能陷入沉默。

    半晌后，他长叹一口气。

    “说实话，别说是你了……现在就连我们几个，都看不懂他老人家想做什么……最近他在祠堂待的时间越来越长，出来跟我们说话的机会也越来越少……师傅的心里，好像装着事情。”

    “他有他的事，我也有我的事。”陈伶一口饮尽了杯中的五毒酒，

    “大师兄，你来看我，我真的很开心……但，我不会跟你回去见他。”

    “行，我明白。”

    宁如玉摆了摆手，便不再提这事，而是同样端起酒杯，和陈伶轻轻一碰，“不管他，我们开心就好。”

    “嗯。”

    “你这酒确实够劲，不能再喝了……再喝，一会我就回不去了。”

    “回不去便回不去，我这王宫成百上千个房间，总有大师兄你住的地方。”陈伶大手一挥说道。

    宁如玉摇头：“不，师傅只给了我22个小时的时间，一会我就该回去了。”

    陈伶的心头闪过一抹疑惑。

    不是12小时，也不是24小时，偏偏是22小时……这细节被陈伶捕捉，他隐约像是猜到了什么，一个念头涌现在脑海。

    “行，那我就不留你了。”陈伶站起身，“大师兄，喝完这杯，我送你出去。”

    “哈哈，好！”

    两人再度碰杯，将最后一口酒液饮尽。

    宁如玉喝的确实很多，甚至可以和之前的姜小花一较高下，直到最后走的时候，走路都有些摇摇晃晃……

    陈伶一路将他护送到鬼嘲深渊的峭壁之前，还怕他喝多了到时候在灰界迷路，又专门准备了只蜈蚣送他去戏道古藏。

    宁如玉踉跄的走到蜈蚣背上，对着陈伶挥手道别：

    “小师弟，希望下次我们戏道古藏见。”

    陈伶微微一笑，“好……再见。”

    蜈蚣背着宁如玉的身形，如箭般沿着几乎垂直的峭壁爬行，眨眼间就消失在陈伶的视野。

    大红戏袍静静的站在原地，等到宁如玉的身形彻底消失，他的目光再度深邃。

    他能感觉到，这次宁如玉来看望他，绝对没有表面看上去这么简单……

    这是一个信号？

    在这信号之后，又代表了什么呢……红王，究竟又在谋划着什么？

    “22小时么……应该就快到了。”陈伶大概推算了下时间，和他预想的差不多。

    他独自回到地下王宫，众多的炬火此时已经燃烧殆尽，一片片黑暗重新侵蚀这里，回归孤独与死寂的主调。

    陈伶拎着剩余的五毒酒，躺在王座之上，随手打开了一旁的收音机……

    不同界域的频道声音在他耳边响起，仔细听了一会，也没什么值得关注的，陈伶摇了摇头，

    “算了……界域存亡，与我何干？”

    说完，他直接将手中的五毒酒全部喝完，昏昏沉沉的在王座上睡去。
------------

第1402章 人类困局

    黎明的微光从地平线的尽头升起。

    这一夜，

    人类五大界域的高层彻夜未眠。

    悬玉界域上空，一座巍峨的基地正浮空飞旋，众多工作人员忙碌的穿梭其中，而在最顶层的一片玻璃露台上，几道身影正在风中眺望远方。

    “简长生，你确定你的消息来源可靠吗？”悬玉基地的负责人眉头微皱。

    “绝对可靠。”

    简长生毫不犹豫的点头。

    “那你为什么不愿意透露消息的来源是谁？”

    “我……”简长生欲言又止，“我可以告诉你们，但你们未必会信……”

    对陈伶，简长生是绝对信任的，但在其他界域看来，一个灭世灾厄传递灭世袭击预警的消息，未免太过科幻。

    悬玉界域的几位高层对视一眼，露出一副果然如此的表情。

    简长生这段时间一直待在悬玉界域没有外出，突然间就获得了关于灭世灾厄的消息，这本身就十分玄幻，再加上众所周知，简长生曾经的战友是那位红心6……而且前一段时间，南海界域似乎也出现了梦中杀人的事件。

    种种因素堆积到一起，悬玉界域的高层其实已经大概猜到了消息来源是谁，但他们仔细思量之后，还是选择将这消息通知到其他界域，让所有界域进入最高备战状态。

    “我知道你在担心什么。”天槐平静的开口，

    “但赤星已经近在咫尺，算算时间，它们确实也该坐不住了……哪怕红心6有假传情报的可能，我们也不能去赌。这一次，我们会选择相信他。”

    “但是天都已经亮了，虚妄山脉的灾厄还是没有动静，其他界域那边也是如此。”另一位八阶说道。

    “没有动静，就是最大的问题，暴风雨来临之前，总是宁静的。”悬玉界域负责人沉声道，“通知前线，继续保持戒备，绝对不能因为天亮而松懈。”

    “是！”

    简长生见此，心略微放松些许，就怕这些人类界域的高层不相信陈伶，但现在看来，他们还是明智的。

    简长生余光看到一旁站在围栏前，皱眉眺望远方的唐装身影，忍不住问道：

    “方块，你看出什么了？”

    孙不眠看着界域边缘，眼瞳中金芒和黑色不断涌动，像是在窥探着吉凶二气的浮动。

    他的脸色凝重无比。

    “……没事，没什么”孙不眠轻叹一口气。

    “不是，你别叹气啊，你一叹气我就慌了……”简长生的心一下子又悬了起来。

    “如果它们真的发起总攻，目前的悬玉界域，还能顶得住吗？”悬玉基地负责人没关注简长生二人的对话，而是直接看向天槐。

    “……难。”天槐如实回答，“这几个月的消耗战，已经把密宗的战力都消磨的差不多了，要不是灵虚界域和南海界域派来援兵，还有简将军他们助力，恐怕我们都坚持不到现在……

    如果它们真的孤注一掷发起冲击，我们能抵挡住的概率不到10%。”

    “而且，妄灾到现在还没出手。”

    这句话一出，所有人都陷入沉默。

    如果说虚妄山脉的灾厄，是让整个悬玉界域焦头烂额的敌人，那至今查无踪迹的妄灾，就是悬在整座界域头顶的达摩克利斯之剑，让所有人的精神都处于紧绷状态。

    这几个月，悬玉界域的高层几乎没怎么睡过好觉，谁也不知道妄灾什么时候会出现，悬玉界域又会在什么时候面临生死危机……这种时刻紧绷的高危感，远比直接面对妄灾更加恐怖。

    “它们有妄灾，我们不是也有悬玉君吗？”简长生疑惑问道。

    “召唤来自其他时间的悬玉君，不是那么简单的事情。”悬玉基地负责人摇了摇头，“不仅召唤流程十分复杂，而且他能够在这个时代滞留的时间很短。我们已经提前让通天塔主来了悬玉界域，如果妄灾提前现身，我们就还有时间召唤悬玉君……”

    “悬玉君，不是就在这里吗？”简长生指了指脚下的玻璃平台，“如果我们直接唤醒他呢？”

    “是的，他就在这里。”悬玉基地负责人停顿片刻，“可一旦我们真的唤醒他的本体，意味着他将离开休眠状态，以极快的速度衰老，而悬玉界域……也将进入毁灭倒计时。

    悬玉君，是这座界域的生命线，也是我们最后的底牌……当他被唤醒，就意味着我们彻底失败了，这是最后同归于尽的办法。

    不光是我们悬玉界域，藏云和灵虚也是如此。”

    简长生的脑海中，顿时浮现出极光界域覆灭的情景。

    是的，如今的人类界域，并非没有对抗灭世灾厄的资格，而是他们一旦动用九君这张底牌，就意味着一座界域无法逆转的消亡。

    不唤醒九君，人类无法战胜灭世；唤醒九君，人类就只能眼睁睁的看着自己走向深渊。

    这是一个无解的死局。

    “不过好消息是，浊灾比较擅长通过植物远程袭击，不具备太强的突袭能力，所以我们还是有搏一搏的机会。”悬玉基地负责人似乎是察觉到士气有些低落，又补充了一句。

    呜——

    低沉的号角声从远方传来，所有人的目光都是一凝，猛的看向前线的方位。

    只见在地平线的尽头，一阵密密麻麻的漆黑浪潮像是翻涌不息的海浪，铺天盖地的向悬玉界域涌来，其规模是之前来袭的灾厄数倍不止！

    正如简长生提前预警的那样，虚妄山脉的灾厄，此刻倾巢而出了。

    随着灾厄浪潮翻卷，混杂着恶臭的飓风卷过天空，悬玉基地顶层的露台之上，几道身影的衣袂被吹的猎猎作响！

    简长生沉声开口：

    “……来了！”

    ……

    天枢界域。

    轰——！！

    狂暴的骸骨巨兽像是磕了药般，不顾一切的对远处的天枢界域发起冲击！

    随着它们粗壮的脚掌踏落大地，部分区域的土壤直接凹陷下去，早已被通天塔布置好的电网地雷被瞬间激发，数不清的狰狞雷霆自大地深处爆开，将冲在最前方的几只巨兽直接轰成碎片！
------------

第1403章 来敌

    一道几乎覆盖大半边境的超级雷网，就这么在大地之上游走，疯狂收割着骸骨巨兽的生命，数不清的巨影被炸翻在地，下一秒就被后方源源不断的骸骨巨兽践踏成碎片。

    “果然来了么……”

    通天塔顶，一道长发倩影巍然屹立，白色的练功服在风中轻拂，苏知微的目光前所未有的凝重。

    在她所注视的方向，大量的叹息旷野灾厄倒在了雷网之下，直接被碾压成了满地的骨渣……这并不是说雷网陷阱有多强的杀伤力，它最多只是将冲在前面的灾厄击伤和绊倒，真正杀死它们的，是后方源源不断冲来狂暴巨兽的践踏。

    苏知微并未因雷网陷阱的奇效而高兴，与这一次出现的灾厄总量相比，死在雷网下的那些灾厄不过是冰山一角，真正让她忌惮的，是后面那些发狂的骸骨巨兽。

    它们，已经疯狂到连自己同族的性命都不在乎了吗？

    “通天塔的布置，还能拖延多久？”苏知微问。

    “三个月的时间，我们搭建了十二道防线，一百六十三种触发式陷阱，三百四十座战争关卡……按照原本的计划，支撑三天三夜不是问题……”通天塔的一位工匠擦了擦额角的汗水，欲言又止。

    “现在呢？”

    “如果是这种规模，这种冲锋方式……最多一天。”

    “算上息灾了吗？”

    “算了。”工匠重重点头，“我们布置的时候特地考虑了息灾的能力，将绝大部分陷阱都埋在了地底，它那能够拂散文明的龙息影响不到我们的‘发明’。”

    苏知微的脸色终于缓和些许，“其他界域的情况怎么样？”

    “刚才悬玉界域，藏云界域，都接连发出的遇袭信号。悬玉界域遭受了虚妄山脉灾厄的突袭，而藏云界域的黑墙在苦肉浊林植物几个月的侵蚀下，也彻底崩塌了……两者的情况都很不乐观，估计连半天都不一定撑得住。”

    “那南海界域呢？”

    “南海界域相对好很多，之前遇袭的时候，南海君就已经将整个界域搬到了陆地上，现在禁忌之海的灾厄脱离海水，战力大打折扣。

    而且这段时间，南海君和那位蒲家老祖又联手加固了界域之外的龟壳，除了个别门户之外，其他地方都易守难攻，所以现在的南海界域应该是所有界域中最安全的。”

    说完，工匠还补充了一句：

    “现在，南海君回应了藏云界域的求援，暗中往藏云界域去了。”

    苏知微对这个消息并不意外，淡淡的嗯了一声。

    如今的各大界域，灵虚界域毫无战乱，天枢界域有苏知微坐镇，悬玉界域虽然局势危急，但关键时刻还能召唤来其他时间线的悬玉君作战，唯一没有任何半神战力的，就只剩下藏云界域了。

    但凡最终决战爆发，浊灾出场，藏云界域必死无疑，既然明知道决战要开始，而且南海界域又是唯一一座有两位半神坐镇的界域，他们支援藏云界域就是必然，他们不能眼睁睁的看着数百人送死。

    而蒲家老祖年纪大了，又不能轻易离开南海界域，那最佳的人选只能是南海君。

    “天下大乱，人类濒亡……”苏知微缓缓抬头，看向灰暗的天穹，目光闪过一抹复杂，

    “这次……我们能争出一线生机吗？”

    ……

    南海界域。

    “打过来了！”

    “它们过来了！！”

    工厂的大门被推开，浑身黢黑的小白站在门口，大口大口的喘着粗气，额头满是汗水。

    正在工厂四处休息的融合派众人，疑惑的站起身，“什么打过来了？”

    “那群灾厄打过来了！！”

    “啊？！”

    “那南海界域岂不是危险了？”

    “等等，南海界域的政府不是不让我们离开这座工厂吗？还在外面派人设了关卡……小白，你是怎么知道的？？”玲珑疑惑的问道。

    “额……这个……”小白一怔，欲言又止。

    “你说啊！！这都什么时候了！别吊我们胃口了！”

    “哎呀，就是上次你们还没进来的时候，我和小桃不是守在这里吗？当时我们怕被追杀，就偷偷在厕所后面挖了个狗洞……沿着狗洞往下爬，能顺着下水管道出去。后来你们来了之后，我怕被政府的人发现，就偷偷给它填上了。

    不过我和小桃偶尔还是会从那里出去……我们不是背着你们偷偷出去玩啊，是小桃她担心陈伶大人出事，会定期去外面看报纸！今天刚到报刊亭，就听说外面打起来了！”

    “好你个小白，偷偷留了个出去的路，不告诉我们是吧！”

    “狡猾！”

    “现在还是说这个的时候吗？人家灾厄又打过来了！”

    “那我们怎么办……我们要逃命吗？”

    “逃什么逃！真男人就该上战场，跟那群灾厄决一死战！哼，南海界域的这些人不是看不起我们吗？就让它们看看我们的实力！”

    “就是！我们上阵杀敌保卫南海，当了大英雄，他们总不能再骂我们了吧？”

    “你们说的对啊……那立功以后，我们是不是也能出去吃好吃的，玩好玩的了？”

    “那当然！”

    “走！！去找关卡的那群人去！！跟他们说我们也要上战场！”

    “等等……要不等叶老师回来呢？我们这么贸然行动，会不会给叶老师造成麻烦？”

    “叶老师什么时候回来？”

    “不知道啊……他十分钟之前刚被叫走，好像是去政府开会了？”

    “……”

    在融合派的孩子们叽叽喳喳争吵的同时，数公里之外的南海界域政府，叶老师郑重的推开了会议室的大门。

    此时的会议室已经坐满了人，除了议员，南海官员之外，还有不少蒲家人，蒲春树与蒲夏蝉也在其中。

    而在会议桌的尽头，正静静坐着一个瞎子，正是之前和简长生叶老师等人对峙过的南海君亲信。

    “叶老师，请坐吧。”瞎子虽然看不见，但是似乎能辨别来人是谁，示意叶老师坐下。

    叶老师扫了眼会议室：

    “禁忌之海都打过来了……褚常青人呢？”
------------

第1404章 叶老师的任务

    “他已经去支援藏云界域了。”瞎子平静的开口，“现在，南海界域由我全权指挥。”

    叶老师有些诧异，但略作思索，便微微点头，似乎是认可了褚常青的决策，径直走到一张位置上坐下。

    在叶老师的对面，分别坐着蒲家家主，蒲春树和蒲夏蝉，这几个人他并不陌生，毕竟都是蒲家的高层和通天星位的拥有者，这段时间叶老师也没少在会议上见过……但在蒲家家主和蒲春树之间，还坐着一个叶老师没见过的青年。

    “这位是？”叶老师疑惑问道。

    “在下蒲三元。”青年礼貌的微微一笑，“原裁决代行人的一员，现任蒲家家主是我哥哥，最近刚从天枢界域回来。”

    眼前的青年，正是曾经在无极界域和陈伶等人打过照面的“书生”，也是与大师兄宁如玉短暂周旋过的八阶书神道，蒲家最重要的底蕴之一。

    “你好。”叶老师微微颔首。

    “人已经到齐了，我们还不开始吗？”一位议员忍不住质问瞎子，“前线还在厮杀，我们就这么在这里浪费时间？”

    “急什么，又不是派你去前线，而且现在我们面临的局势并没有其他界域那么严峻。”瞎子闭着双眸，整个人倚靠在椅背上，淡淡开口，

    “这次会议，还有一个重要的人没到。”

    “还有谁？”

    瞎子没有说话。

    短暂的沉寂后，会议室的大门被再度打开。

    一个披着执法官风衣，衣角纹着银色条纹的身影，缓步走入众人的视野。

    韩蒙的目光扫过众人，在那位议员的身上短暂停留了一瞬，便平静开口，“看来，我来晚了。”

    “是你？你怎么在这？？”

    看到那张熟悉的面孔，议员的脸上满是错愕，“你不是应该在蒲家禁闭吗？”

    “特殊时期，特殊政策。”瞎子悠悠开口，“从现在开始，暂停对执法官韩蒙的禁闭处罚，如果韩蒙能够在这场战役中立功，过往的案底全部一笔勾销。”

    “他就是个疯子！你们怎么能就这么放他出来！他要是在战场上脑子抽了风把自己人给审判了，谁来担这个责任！”议员猛的从座位上站起，大声喝道。

    瞎子的眉头一皱：

    “这是南海君临走前的命令，你是对南海君的决定有意见吗？”

    议员的声音戛然而止。

    “不……就算是南海君，也无权在没有联盟议会统一决断的情况下做出这种决策，我要发起联盟议会！”议员像是想起了什么，咬牙开口。

    “秦议员，我想你还没有认清局势。”瞎子冷笑一声，“现在所有界域都在面临生死危机，怎么召开联盟议会？我说了，特殊时期，特殊政策，现在是最关键的战争时刻，一切都要为获得最终胜利让道。”

    议员的脸色有些发白。

    他懂了……南海君设立联盟议会，是为了在和平时期，平衡界域内的政治局势，削弱包括蒲家在内的固有权力，同时更好的在战争前期进行资源调配。

    毕竟能够成为议员的，都是各大界域内的商界巨头，或者手握极为重要的资源。通过他们，南海君不断的从界域本土的豪门世家内汲取资源，并且保证了在前几个月的战争中后方的物资补给，稳定界域内部局势。

    这也是几个月前南海界域明明差点被禁忌之海毁灭，但又能在这么短的时间内重建好的主要原因。

    而现在，赤星回归在即，人类与灾厄的最终决战已经打响，什么权力削弱，资源榨取，补给调配，统统都要被暂时丢在一边……如果这场战争输了，南海界域必将覆灭，更谈不上什么重建。

    如今，政治，要为军事让道，能够在这场战争中发挥作用的战士，抵得上一百个政客。

    “呵呵……好一个南海君。”

    议员已经参透了其中的逻辑，整个人无力的坐倒在椅子上。

    韩蒙都懒得多看他一眼，直接拉了张椅子坐下，似乎他早就猜到，自己迟早会被人类界域亲手释放出来……

    “现在战况怎么样？”

    “说实话，目前局势还可以。”瞎子正襟危坐，

    “禁忌之海的灾厄，虽然也都倾巢而出，但是陆地战力不高，而且蒲家老祖已经定住了周围的地形，海水短时间内漫不上来……

    现在南海界域易守难攻，只要守好几个关键的‘气口’，应该能坚持很长一段时间。”

    这一点，在座的众人其实都已经猜到了，否则现在他们根本没机会坐在这里开会。

    “禁忌之海，应该不会只有这点手段。”韩蒙沉声开口，“我们绝对不能放松警惕。”

    “没错……居安思危，思则有备，有备无患。”蒲三元点头表示赞同。

    “这一点是肯定的，否则我也不会把各位喊过来……我们希望各位可以轮番驻守‘气口’，甚至在‘气口’之外活动，一方面减轻前线压力，一方面注意观察一下四周。”瞎子停顿片刻，

    “当缩头乌龟，永远只能被动挨打；拥有敏锐的眼睛，才能提前预判危险。”

    这也是南海君要求释放韩蒙的原因之一，在座的众人里，或许没人比韩蒙更加擅长洞察细节，辨别危险。

    “哦……叶老师除外。”瞎子像是想起了什么，目光看向叶老师，

    “叶老师，你的任务就是在这期间，管理好你们融合派的人，不要让他们影响到前线的战斗。”

    叶老师一怔，随后目光中难以遏制的浮现出一抹怒意：

    “你这是什么意思？我们融合派的孩子，又不是什么违法乱纪的歹人！这几个月他们不都按你们的要求，老老实实的待在工厂里吗？他们已经按你们的意愿变成囚徒了，你们还不满意？？”

    “叶老师，我不是这个意思……”

    “我知道你们对融合派有偏见，但你们总得给我们一个证明自己的机会？”叶老师尽可能的压制住自己的情绪，平和的开口，

    “那些年纪尚小的孩子暂且不论，老狼他们几个高阶战力，在战场上发挥出的作用绝对不会比你们任何人小！

    你们可以特殊时期特殊政策，让韩蒙长官回到战场，为什么……不可以给我们融合派一个机会？”
------------

第1405章 气口

    这段时间，叶老师的心里很难受。

    在母树生活的时候，虽然大家的行动区域也不大，但至少他们能自由的上下课，能挑选自己喜欢吃的饭菜，能随意的支配自己的时间，在那小小的树冠之下，是独属于他们的自由世界。

    但现在呢？

    融合派固然在南海界域获得了庇护，但孩子们的生活，与囚徒无疑……行动区域被限制在一片小小的工厂，外面时刻有人巡逻，每天的餐食都是固定的，由专人开车送进来，旁边甚至还有神道拥有者护送，那些人看向融合派孩子们的目光，警惕的就像是在看一群动物园里的野兽。

    叶老师能看到孩子们的眼神，从在母树时的光芒四射，到现在一点点变成畏惧与自卑，所有人都在把他们当成怪物，甚至他们自己，都开始怀疑自己。

    叶老师想打破人们的偏见，哪怕让他上战场也无所谓，他相信老狼这些人也一定会愿意。只要他们能在战场上立功，或许孩子们能够获得一部分……哪怕是一丝丝的自由和平等也好。

    “不行。”瞎子毫不犹豫的回绝，

    “叶老师，希望你能理解，事关南海界域的生死存亡，我们不能冒哪怕一丝的风险。”

    这句话一出，叶老师的脸色肉眼可见的苍白，他张了张嘴还想说些什么，最终却只能陷入沉默。

    后续会议说了什么，叶老师已经没心情听了。

    等到会议散场，他还怔怔的坐在原地，直到一只手掌轻轻拍了拍他的肩膀。

    叶老师抬头望去，只见韩蒙已经站在他身后。

    “叶老师，散会了。”韩蒙开口提醒。

    “……嗯。”

    叶老师回过神来，转身往会议室外走去，背影憔悴而又无奈。

    等到所有人都离开会议室，瞎子依旧没有动，他静静的坐在原地，指尖不断在手中掐算着什么，眉头越皱越紧……

    “怪事……”

    “为什么……我算不清呢？”

    ……

    咚咚咚——！！

    沉闷的巨响从南海界域的天空传来。

    在天空的另一侧，数不清的咒文海怪正层层叠叠的沿着龟壳向上攀爬，它们用触手，牙齿，尾巴，利爪，疯狂敲砸着龟壳的外表面，发出雷鸣般的巨响。

    但它们每一次撞击，龟壳表面都会晕开一层油墨字体，像是在本就坚硬无比的龟壳上叠加了一层防护，任凭它们如何撞击，都难以留下痕迹，只有少数的高阶灾厄，能够轰出道道裂纹。

    而在龟壳的不同方位，数不清的灾厄正像是漩涡般沿着龟壳边缘的缺口涌动，源源不断的钻入其中。

    “快！！第一防线的人快顶不住了，第二防线的人顶上！”

    “不要慌乱！敌人只会从气口处进攻，只要我们自己节奏不乱，它们就攻不进来！”

    “这一批钻进来了两只七阶灾厄，一只八阶灾厄！”

    “别怕，全力解决其他灾厄，高阶灾厄会有人出手的！”

    “……”

    其中一道气口之后，数不清的身影正在前赴后继的向那些冲进来的灾厄杀去，半包围式的防线加上书神道的“存字”能力，几乎将这里化作灾厄屠宰场，但凡是相对低阶的灾厄攻入，不超过一分钟都将被斩杀在此。

    而随着两只七阶灾厄和一只八阶灾厄攻入的瞬间，几道身影从后方飞掠而出。

    蒲三元早已准备多时，随着他加入战场，厮杀越发激烈起来。

    韩蒙正欲上前，蒲春树便喊住了他：

    “这里有三元叔在，不会有什么大事，你还是保留实力，去支援别的气口吧。”

    “别的气口在哪里？”

    “每隔十五公里，就会有一个气口。”

    韩蒙听到这句话，微微一怔，随后像是意识到了什么，“这些气口，是你们刻意留的？”

    “我们哪有这本事。”蒲春树笑道，“多半是南海君和我们老祖安排。”

    韩蒙点了点头，“很聪明……如果把整个南海界域都用龟壳封死，不留下一丝缺口，短期内虽然安全，但它们也迟早会打开裂缝，而且裂缝的位置还无法预判……

    但如果提前给它们预留缺口，这群灾厄就会放弃无差别的大范围攻击，转而直接向缺口发起进攻，将战场的位置牢牢掌控在自己手里，占据地利，反而更够防卫的更加持久。

    怪不得你们称之为‘气口’，而不是缺口。”

    “堵不如疏。”蒲春树用四个字概括了南海界域的战术，“老祖宗留下的东西，都是有道理的。”

    “那我去别的气口看看。”

    韩蒙动身往其他的方位赶去。

    韩蒙依次经过了好几个气口，这些气口的大小似乎都经过精密计算，一个大气口附近基本都是小气口，而禁忌之海的灾厄体型大多较大，能够通过小气口进来的灾厄，实力都不会太强。南海界域用这种方式，不仅完成了对灾厄的阻挡，还将灾厄以实力为标准进行了筛选。

    “这个南海君，确实不简单。”韩蒙喃喃自语。

    就在韩蒙赶路之时，他的余光落在一旁的街道之上，或许是【审判】带来的敏锐直觉，他瞬间就锁定了人群中某个努力奔跑的娇小身影。

    那是个穿着棕色麻衣的少女，头顶戴着一只小黄帽，此时双手紧抓着帽子的边缘，完美遮挡了头上的两只毛绒耳朵，此时正一边小心翼翼的观察着四周，一边往工厂的方向跑去。

    “……融合者？”韩蒙双眸微眯，犹豫片刻后，还是没有上前阻拦。

    他大概能猜到这女孩是从哪里跑出来的。

    韩蒙收回目光，身形继续向着下一个气口赶去……

    此时的小桃，根本没有察觉到韩蒙的存在，一路穿过人流湍急的街道，来到了融合派居住的工厂附近。

    她环顾四周无人，直接跳进了一旁的下水道中，顺着小白留下的“狗洞”爬到工厂内，然后悄声的将“狗洞”又封了起来。

    “小桃，你终于回来了！”就在这时，一个声音从黑暗中响起。
------------

第1406章 实验，与红王

    这突如其来的声音将小桃吓了一跳，她好不容易才在黑暗中隐约看见小白的轮廓，忍不住捶了他一拳：

    “你干嘛！吓死人了！”

    小白在黑暗中疼的咧了咧嘴，但还是焦急的问道：

    “小桃，你消息打听的咋样了？灾厄真的要打进来了吗？有没有陈伶大王的消息？”

    在得知灾厄袭击南海界域的第一时间，小白就被吓的不轻，不断的催促小桃回去，但小桃还是想多打听些情报，最终他们决定兵分两路，小白及时回来传递消息，小桃则继续在外面打探。

    “打听的差不多了。”小桃点点头，“南海界域的防卫好像做的很不错，那些禁忌之海的灾厄很难打进来，不过陈伶大人的消息……还是没有。”

    “外面应该都打翻天了吧？陈伶大王会不会有危险？”小白的眼眸中满是担忧。

    “他回鬼嘲深渊的话，应该会没事吧……”

    小桃自己也不确定。

    现在所有灾厄领地都倾巢而出了，陈伶却迟迟没有消息，这让人有些担忧。

    两人回到工厂，融合派的孩子们还在叽叽喳喳的争吵着，但最后还是没有去找那些关卡的人，而是打算等叶老师回来之后再做决定。

    “叶老师回来了！”

    不知是谁大喊了一声，孩子们噌的一下就围了上去。

    “叶老师！我们商量好了，我们也要上前线！”

    “不能一直让南海界域的人看不起我们，我们融合派也是很厉害的！”

    “是啊叶老师，就让我们去吧……”

    “那些禁忌之海的灾厄害死了念念，我们要替他们报仇！”

    “……”

    一个个热切的声音从人群中响起，叶老师低垂着头，目光扫过孩子们，神情有些复杂。

    “胡闹！”叶老师低声呵斥，“小孩子家家的，上什么战场？回去睡午觉！老狼，赵乙……你们几个跟我来。”

    叶老师的呵斥，熄灭了孩子们的热情和对战斗的渴望，他们虽然有些不甘和委屈，但叶老师说的话他们还是听的，一边无奈的小声交流，一边往各自的宿舍房间走去。

    工厂的工人宿舍，都是八人间，空间狭小又脏乱，跟母树的双人间根本没法比，但孩子们也没什么怨言，沿着吱嘎作响的金属梯子爬上上铺，安静躺下。

    等到孩子们陆陆续续回到自己房间，工厂门口只剩下叶老师赵乙老狼等人。

    “南海界域不让我们参战？”老狼大概猜到了情况。

    “嗯……”

    叶老师简单将会议上的事情说了一下，众人听完后，都陷入沉默。

    “这帮人怎么想的？放着我们这么多高阶战力不用，这不是纯浪费吗？”赵乙忍不住吐槽。

    融合派达到“斩煞”地步的高手还是不少的，而且老狼他们还是七阶巅峰的战力，对付灾厄更是得心应手……换做其他界域早就把他们当珍宝一样供起来了，但南海界域始终不启用他们，实在让人无法理解。

    “我能理解他们的担忧，毕竟融合者融合的也是灾厄。”叶老师停顿片刻，“但基因模拟驯化实验的结果马上就要出来了……到时候，我会向他们证明的。”

    “一直被关在这，确实挺无聊。”赵乙伸了个懒腰，“我还挺想出去战斗的……”

    “会有机会的。”

    叶老师简单聊了几句之后，便径直往工厂的地下仓库走去。

    就在这时，他像是想到了什么，突然对赵乙说道：

    “赵乙，你闲着无聊，就来给我帮忙吧。”

    “啊？”赵乙一愣，不知道叶老师为什么突然提出这个要求，但他没怎么犹豫，便点了点头，“没问题。”

    赵乙跟着叶老师穿过满是尘埃的楼梯，一座摆满了设备的实验室映入眼帘。此时中央的试验台上，正浸泡着几只昏迷的小灾厄，气泡从神秘液体之间升起，通过塑胶管道，一缕缕鲜血正源源不断的从中抽出。

    这还是赵乙第一次来叶老师的新实验室，眼眸中满是好奇。

    叶老师穿上实验防护服，将其中一只试管拿起，仔细观察了一下沉淀效果之后，把一旁的计时器清零。

    “叶老师，需要我做什么？”赵乙挠了挠头，“我对化学啊实验啥的，完全不懂。”

    “帮我清理一些用过的试管容器就行。”

    叶老师一边将手中的试管缓缓倒入另一侧的溶剂之中，一边头也不回的说道。

    “这个我可以！”赵乙眼前一亮，便捧着几只实验设备，开始清洗起来。

    两道身影在工厂之下忙碌，

    地面的宿舍之中，孩子们躺在床上，沉沉睡去。

    ……

    戏道古藏。

    宁如玉站在祠堂之前，看着站在昏暗牌位前的那道戏袍身影，欲言又止……

    昏黄的夕阳逐渐沉入戏道古藏的大地，残阳跃过老旧的堂门，映照在那少年的背影之上，戏袍的衣角在微风中轻拂，少年的叹息悠悠传来：

    “所以，他还是不打算回来见我……”

    “师傅，您想见小师弟的话，只要直说一声就行。”宁如玉斟酌着开口，“我能感受到，小师弟其实也想见您……只不过，他在等您先开口。”

    “也是……毕竟是我对不起他。”红王微微颔首。

    宁如玉的眼前一亮：

    “那您……”

    “事已至此，见或不见，已经不重要了。”红王拂了拂衣袖，“他很聪明，我能猜到他会想问什么……既然如此，相见不如不见。”

    宁如玉的声音戛然而止。

    他看着戏袍少年的背影，苦涩又无奈的摇了摇头。

    红王的想法，不是他们这些弟子能够轻易改变的，虽然宁如玉很想让小师弟回到戏道古藏，但现在看来，红王的关注点根本就不在这件事上。

    “如玉，现在几点了？”红王突然问道。

    宁如玉一怔，似乎不理解为什么红王突然问起这个，凭空变出一块钟表后，回答道：

    “六点二十。”

    “哦。”

    红王摆了摆手，“你去忙吧。”

    “是。”宁如玉躬身行礼，身形一晃便消失无踪。

    等到宁如玉离开，祠堂再度恢复死寂。

    戏袍少年微微侧头，看向祠堂内的一块阴影：

    “后面的事情，都安排好了吗？”

    ……

    ……

    还有一章，晚一点发。
------------

第1407章 随我出战！

    昏暗中，一个披着灰色长袍的女人缓步走出。

    “好了。”灰王平静点头，但犹豫片刻后，还是补充了一句，“但……你真的不再见他一面了？”

    “……不了。”

    “我还是没法理解你，有些事情明明可以提前说，为什么非要用这种形式？”

    “哈哈哈哈哈。”红王轻轻一笑，“语言是最苍白的表达方式，有些东西，他只有亲身经历了才会明白。”

    灰王沉默许久，长叹一口气：

    “好吧，你打算什么时候动身？”

    红王没有回答，他最后扫了眼祠堂上的四张牌位，这次，他并未将牌位收入袖中……而是就这么平静的转身走出祠堂，站在荒芜大地之上，眺望天穹。

    “……应该快了。”

    ……

    轰——！！！

    一阵惊天动地的巨响从南海界域的边缘传来，紧接着，就是一阵密集的大地震动声！

    正在政府中分析局势的瞎子猛的扭头望向声音传来的方位，在那里，滚滚浓烟已经涌上天穹……

    “出什么事了？！”瞎子立刻问道。

    一道身影匆忙的从远处跑来，“糟了……有两个小气口失守了！”

    “什么？？”瞎子眉头紧紧皱起，“小气口能够穿过的灾厄实力有限，那些大气口都还守的好好的……它们怎么会突然就失守了？”

    “不知道，禁忌之海入侵之后，原来驻守那两个气口的人无一生还，失守的原因现在还不清楚……不过现在那两道气口已经被撞碎，连接成一个大的缺口了！”

    瞎子的脸色越发难看，“迅速调人过去！千万要堵住那座缺口！”

    “蒲家家主和韩蒙已经在赶过去了，不过因为我们派了很多人手去支援悬玉和藏云界域，所以目前其他人手不太够……”

    “该死！”

    瞎子的大脑飞速转动起来。

    支援悬玉界域和藏云界域是必须的，而且他们南海界域本就易守难攻，战力富裕，因此当时确实调了不少人出去……好在目前只是破了两座缺口，情况不算太糟，只是从原本的稳坐钓鱼台，恶化成了和其他界域差不多的棘手境况而已。

    “蒲家那边没人了吗？”瞎子再度追问。

    “还有，已经在赶过去的路上……但蒲家的书神道，大多都擅长有准备的阵地战和防守战，面对这种临时遭遇的战斗，他们或许撑不了太久……”

    砰——！

    就在这时，办公室的大门被人用力推开！

    一个还穿着实验防护服的身影，气喘吁吁的站在门外，眼眸中满是兴奋与狂喜！

    “叶老师？你怎么来了？”看到来人，瞎子微微一怔。

    “完成了！基因模拟驯化实验完成了！”叶老师大步流星的走到瞎子面前，将一张纸质实验报告塞到他手里，郑重的开口，

    “我从灭世灾厄的身上提取基因序列，并且和十二个融合不同鬼嘲深渊灾厄的融合者基因进行培育模拟实验，实验结果证明，融合灾厄后的融合者与对应灭世灾厄之间不存在任何关系，也不会对灭世发出的信息素做出任何反应！

    融合者和灾厄完全就是两个不同的物种！不会被灭世灾厄影响，更不会被支配！

    我们，

    从来就不是异类！！！”

    叶老师的脸色涨红，一根根青筋从脖子上暴起，他歇斯底里的喊着，像是将这数百年压抑在心中的不甘与愤怒，全部倾泻而出！

    这一刻，他等了数百年。

    从被褚常青逐出人类界域开始，他就想着一天能够为自己正名，为融合技术正名，为融合派的孩子们正名……

    他终于做到了。

    似乎是被叶老师的情绪所冲击，瞎子在原地怔了许久，才回过神来。

    “叶老师……你认真的？”他沉声问道。

    基因模拟驯化实验，从叶老师来到南海界域的第一天他就有所耳闻，他不了解生物学，所以还特地问了南海君褚常青。

    褚常青给他的答复是，叶老师的实验逻辑完全没有问题，如果他真的能够用实验证明这一点，那确实可以说明融合者不会被灾厄影响，是独立于灾厄之外的特殊物种……也可以说明，褚常青当年对融合技术的看法是错误的。

    这几个月，叶老师一直在努力的完成实验，但叶老师不知道的是，褚常青其实也一直等待着他的实验结果……

    褚常青也在等待一个答案。

    现在看来，叶老师已经拿到了最终的答案，可惜……褚常青无法在现场见证。

    “当然是认真的！我不会拿融合派的孩子们开玩笑，更不会拿人类的未来开玩笑！”叶老师的情绪有些激动，

    “我叶穆也是个生物学家！一个以推动人类文明进步为目标的科学家！！”

    “你现在跟我去一趟实验室，现在最终反应试剂就在实验室里，你只要看一眼就能……”

    叶老师话说到一半，声音便戛然而止……

    他看着瞎子那无奈的神情，这才意识到，眼前的这位根本就看不见。

    “没关系，你可以派其他人跟我去，我可以直接向你展示实验的最终结果，有需要的话，我也可以在你的面前重新做一次实验！”

    “不必了。”瞎子严肃的开口，“叶老师，我们现在没有时间去看你做实验。”

    叶老师眉头再度皱起，“那……”

    “特殊时期，特殊政策，实验结果可以晚一些再看……”瞎子停顿片刻，“但现在，我们确实需要一些战力，来保护南海界域。”

    叶老师眼眸肉眼可见的亮起！

    他明白了瞎子的意思，这是南海界域给他的机会，也是给融合派的机会。

    “给我五分钟……不，三分钟！”叶老师郑重开口，“融合派，绝对不会让人类失望。”

    他转身直接冲出办公室，全速往玩具工厂赶去！

    他用力推开工厂的大门，嘹亮的声音回响在宿舍楼内，打破了沉闷的死寂，让还在睡梦中的众人茫然惊醒……

    “所有开启斩煞的融合者，随我出战！！”
------------

第1408章 融合参战

    一个个睡的昏天黑地的身影，茫然的从床上爬起。

    融合派的众人怔了半晌，终于意识到叶老师在说些什么，惺忪的眼眸肉眼可见的迸发出激动的光芒，一道道身影飞速的冲下了床榻！

    “什么情况？！我们又可以参战了？！”

    “这是不是意味着南海界域信任我们了？我们有证明自己的机会了？？”

    “啊啊啊啊啊啊！！我也想上战场！！为什么只有开启斩煞的才能上！”

    “叶老师！带我一个好不好，我虽然没有开启斩煞，但我的能力也很厉害，很能打的！”

    “是啊叶老师，四阶以下的灾厄我们都能对付的！”

    “……”

    面对蜂拥着涌上来的孩子，叶老师毫不犹豫的摇头：

    “小孩不许上战场，你们就乖乖在这里等着，知道吗？”

    孩子们一时间怨声连天。

    赵乙几乎是直接从上铺跳了下来，兴奋的第一个冲到叶老师身边，老狼，何承宣，米博等人紧随其后。

    “冲！”赵乙摩拳擦掌，“我早就想跟那群灾厄好好打一架了！”

    米博扶着腰，一边咧嘴一边凑到赵乙旁边，

    “还有我！”

    “你这是咋了？”

    米博挠了挠头，“好像是刚才下床太急，闪着腰了，腿也有点酸。”

    “不是哥们，你都这么强了，下床还能闪着腰？”赵乙有些无语。

    说话之际，融合派中所有已经开启斩煞的成员都汇合完毕，和那些年纪尚幼的孩子们不同，凡是能开启斩煞的，气质大多沉稳而锐利，算是融合派中真正的精英。

    叶老师看了眼时间，正准备直接带着他们出去，突然又扭头对兴致勃勃的赵乙开口：

    “赵乙，你留下。”

    “啊？？”赵乙一愣，“为啥？？”

    “我们都出去了，总得有人留守这里。”

    “不是……这是南海界域的腹地啊，只要能顶住前线，这里哪会有什么危险？”

    “谨慎一些总是好事，只留他们一群孩子在这里，我不放心。”叶老师的目光严肃无比。

    赵乙虽然很想上战场，但听到叶老师都这么说了，也没法拒绝，只能无奈的点点头。

    在他羡慕而又憧憬的目光中，叶老师带着一众身影直接冲出工厂，往前线的方向赶去，消失在地平线的尽头。

    ……

    “审判庭。”

    平静的声音回响在混乱战场之间，一座宏伟而神秘的审判庭从虚无中拔地而起，耸入云霄的石柱之间，一道披着执法官风衣的身影踏空前行。

    两座已经被打通的“气口”像烙印于天空的恶魔之眼，大量布满咒文的灾厄正源源不断的从中钻出，而此时的大地之上，已经晕开了一道淡淡的水渍。

    韩蒙目光扫了眼天空中的灾厄，随后便将注意力放在水渍倒影之上……

    他抬起枪口，却并非对准现实中的众多灾厄，而是直接对倒影中的一团团扭曲黑影，扣动扳机！

    噗——！！

    狂涌的解构之力像是飓风，直接将地面的一大片水渍泯灭成虚无，一只狰狞的鲨鱼竟然直接从残影中跃起，森然巨口向韩蒙咬去！

    执法官风衣在空中猎猎作响，他抬手握住一柄小锤，猛的砸向虚无！

    “禁止离席。”

    咚——！！

    下一秒，咒文鲨鱼的身躯像是被某种无形的力量压制，硬生生被一锤砸落天穹，庞大的身躯坠落在南海大地，细密的裂纹向周围疯狂蔓延。

    大量的锁链从审判庭的地面升起，将鲨鱼死死捆缚在原地，一座被告席从虚无中勾勒而出。

    然而，与此同时大量的灾厄身影同样从水渍倒影中钻出，直接跃过被捆在被告席上的鲨鱼巨影，争先恐后的往南海界域内冲去……

    韩蒙的眉头微微皱起。

    【审判】的单体杀伤力极为突出，但面对上百只灾厄的冲击，韩蒙能做的极为有限，虽然他已经在不断用审判阻拦灾厄，可还是有大量灾厄冲出审判庭的范围。

    薄薄的水渍沿着大地极速蔓延，一道道深海鱼影正在现实与倒影间跃动，极致的冰寒像是肉眼可见的超级寒潮，向南海界域城市的方向席卷！

    就在这时，在冰冷水雾的正前方，一道道身影迅速勾勒而出。

    “数量比想象中的要少啊……”

    “嗯，这阵仗跟我们们困在禁忌之海的时候差远了。”

    “还以为会是场苦战，现在看来，也不过如此。”

    “那也不能掉以轻心……”

    “哼，不用你提醒。”

    走在最前方的何承宣和米博对视一眼，微微一笑，同时抬起拳头，彼此一碰。

    “我们代表全体融合者，这一战，要打的漂亮。”

    “明白。”

    下一秒，两道巨影拔地而起！

    一只是浑身遍布咒文，仿佛从炼狱中爬出的藻龙仰起身形，在空气中散发着潮湿的水汽，它的身影像是隐没在周身的水汽之中，若隐若现；

    在他的身旁，一只近百米高的白铜色螳螂缓缓站直身躯，一双几乎透明的羽翼在身后张开，轻轻一震便以惊人的速度划破空气，锋利的螳螂刀轻掠虚无，直接将十数只禁忌之海的灾厄斩成两段！

    除了何承宣和米博之外，其他融合者也纷纷展露自己斩煞后的真身，一只只令人眼花缭乱的强大灾厄冲入战场，硬生生抵住了那奔涌而来的灾厄洪流，像是一道无法逾越的超级城墙！

    “融合者么……”审判庭中的韩蒙看到这一幕，神情放松些许。

    现在蒲家家主已经冲到缺口之外，去先一步阻挡八阶以上的高阶灾厄了，只靠他和寥寥几个蒲家人，很难挡住灾厄的冲击……好在有融合派加入战场，及时稳住了局势。

    论对灾厄的了解，和与灾厄的作战经验，融合派绝对是目前南海界域最强的存在，有他们在，这道缺口基本就已经守住了。

    韩蒙的目光重新落回被他镇压在地面的咒文鲨鱼之上，那鲨鱼正直勾勾盯着何承宣变化的藻龙，身躯不断扭动，像是想要挣脱。

    韩蒙不会给它这个机会，右手的枪口再度抬起：

    “火刑。”

    他轻轻扣动扳机。

    ……

    ……

    还有一章没写完，晚点发
------------

第1409章 空

    连绵不断的烈火，在前线烧了近半个小时，死在韩蒙手下的灾厄不计其数。

    等到韩蒙的精神力几乎耗尽之时，冲入南海界域的灾厄基本都被解决的差不多了。浪潮与水雾都被压制到了缺口边缘，一旁的蒲家人也抓住机会，迅速在周围布置起来，将这场临时的遭遇战，逐渐转变为阵地战。

    一道身影从缺口外穿梭而入。

    “情况怎么样？”韩蒙问道。

    “外面已经没什么高阶灾厄了。”蒲家家主的神情也放松下来，“那些灾厄好像是意识到这里难以攻破，所以分流往其他气口去了……我得过去帮忙。”

    说完，蒲家家主的目光看向韩蒙略显苍白的脸庞，开口提醒道：

    “你持续作战太久了，需要休息一下。”

    蒲家家主这些八阶的任务，就是阻挡八阶灾厄，但其实禁忌之海的八阶灾厄就那么多，所以作战相对也没那么密集……但七阶灾厄实在是太多，而在融合派加入之前，南海界域能打的七阶又太少，所以韩蒙从开战到现在，几乎没怎么休息过，一直在面对以一敌多的境况。

    韩蒙正欲说些什么，一个声音便从后方传来：

    “韩蒙长官，你去休息吧……这里交给我们。”

    韩蒙回过头，只见叶老师已经从后方走来，他随身带着好几个试剂，像是做好了随时爆发和灾厄战斗的准备。

    韩蒙也不强撑，他很清楚自己现在的状况，微微点头：

    “那就拜托你们了。”

    随着蒲家家主去支援其他气口，韩蒙也动身离开，他的身形穿过战场边缘，径直往后方专门的后勤调配处靠近。

    现在整个南海界域都受到严格管控，所有居民一律不得外出，街道上也空空如也。但韩蒙经过的时候，还是能感受到大量的目光从周围房屋的窗户内投来，这些居民似乎也都紧张的站在窗后，想看看外面的情况。

    南海界域设定的后勤地点，距离这里不远，期间除了韩蒙，还有大量后勤人员正在往来行走，韩蒙刚推门进入房间，一股浓烈刺鼻的血腥味便扑鼻而来。

    视野之中，一个个染血的床铺摆在房间中央，众多身影正围在床沿，眉头紧皱的低语着什么。

    “这些尸体是……？”韩蒙走上前问道。

    “是之前缺口处的守卫。”一位工作人员解释，“灾厄浪潮被抵挡住后，我们就找机会把尸体带出来了，不过……”

    “不过什么？”

    “他们的死法，有点太惨了。”

    韩蒙走上前，掀开其中一只被单，一具被拦腰斩成两段的尸体血淋淋呈现在他的眼前，内脏从破开的血肉中不断流淌，触目惊心。

    看到这具尸体的瞬间，韩蒙整个人愣在原地。

    他立刻转过身，将其他被单全部掀开，随着一具具血淋淋的尸体映入眼帘，他的眉头越皱越紧……

    ……

    “圣子……”

    “圣子！”

    工厂门口，正坐在地上发呆的赵乙猛地回过神来。

    他回头望去，只见玲珑正径直往这里走来，眼眸中满是疑惑……

    “圣子，你在这里发什么呆啊？”玲珑指了指身后陆续回到宿舍的众人，“大家都回去睡觉了，你不去吗？”

    “我……不困。”赵乙摇了摇头。

    “你在想什么呢？”

    赵乙犹豫着开口，“我总感觉……今天叶老师有些奇怪。”

    “啊？有吗？”

    “就是一种感觉……怎么跟你说呢……”赵乙回想起刚刚他在叶老师实验室帮忙时看到的画面，一时间思绪有些混乱，“我是不懂什么实验啊科学什么的……但是……那种现象，真的能算是实验成功吗？”

    玲珑茫然的看着他，似乎很难理解赵乙想表达的意思，但她仔细想了想，还是说道：

    “虽然我也不懂……但是叶老师是最厉害的生物学家吧？我们融合派几乎所有人，不都是叶老师亲手救回来的吗？他做实验一定有自己的理解。”

    “你说的也是。”

    赵乙听到这，心中的疑虑打消大半，更多的还是对自己没能前往前线的遗憾。

    玲珑站在他身边，忍不住打了个哈欠，“圣子，你真的不睡会吗？”

    “我睡不着啊，而且午睡时间不是刚结束没多久吗？”

    “但人家就是困嘛！”

    “好好好，你们去睡吧，我答应了叶老师要守好工厂，我就在这里看着。”

    赵乙就这么盘膝坐在工厂大门口，黑色的流浪者长袍在风中轻舞，他缠着绷带的双臂抱在身前，面对着前线的方向，颇有种一夫当关万夫莫开的气势。

    玲珑见圣子又装起来了，忍不住瘪了瘪嘴，但还是十分配合的补充了一句：

    “哇，圣子好厉害~那我们的安全就靠圣子咯~~”

    “嘿嘿。”

    赵乙忍不住笑了一声。

    说完之后，玲珑便转身回到工厂内，沿着一旁的阶梯往宿舍的方向走去。

    孩子们嬉笑打闹的声音逐渐消失，最终整个工厂陷入安静，只有隐约的鼾声，偶尔回荡在工厂的宿舍之内。

    而赵乙，则始终保持着“一夫当关万夫莫开”的架势，腰杆笔直的坐在工厂门口，目光紧紧注视着前线的方向，像是一尊蓄势待发的“眺望者”。

    时间一分一秒的过去。

    前线的战斗声响连绵不绝，但没有任何异样发生，仿佛前面的局势已经被彻底稳定下来，极远处偶尔的爆炸和轰鸣仿佛成了白噪音，让赵乙也有些困倦。

    不知过了多久，他轻轻打了个盹，差点一头栽倒在地上。

    “艹……真给我等困了。”

    赵乙小声嘀咕了一句，站起身打算在工厂门口活动一下身体，但随后他像是察觉到了什么，微微一怔……

    他回头看向自己身后紧闭的工厂大门。

    是不是……

    有点太安静了？

    对午睡而言，真的能睡这么久吗？而且上百个孩子，到现在都没有一个人睡醒吗？

    不知为何，赵乙心中有种莫名的不安。

    他径直走到工厂大门门口，用力一推，一阵低沉的吱嘎声在工厂内响起……

    沉闷的死寂充斥工厂，偌大的宿舍……

    空无一人。
------------

第1410章 绝望轰鸣

    赵乙愣住了。

    他正欲迈步走入工厂，下一秒，一阵惊天动地的巨响，从远处的天空传来！！

    轰隆——！！

    这道轰鸣声实在太大，就连赵乙都被惊的一哆嗦，他猛地回头望去，只见一道几乎贯穿整座南海界域天空的裂纹，已经从某个气口的位置延伸而出……

    “这是……”赵乙难以置信的瞪大眼睛。

    这一刻，

    天穹龟裂，绝望轰鸣。

    ……

    狰狞裂纹沿着巨龟的龟壳延伸，其表面的文字字符不断崩碎，在灰界中龟壳的表面，一个苍老的身影猛地睁开眼瞳！

    “糟了……”蒲家老祖看着那条自他脚下贯穿而过的裂纹，一颗心沉入谷底。

    自从承载着南海界域的巨龟死亡后，这几个月来，这位当代书神道半神几乎将全部的精力，都用来重修与加固南海外壳，书神道本就擅长阵地战，更何况是半神出手。

    因此，短短的几个月内，南海界域就被打造成了一个真正的超级堡垒，即便禁忌之海发了疯般进攻，即便那么多八阶灾厄都在疯狂攻击龟壳表面，南海界域依旧稳如磐石……这也是褚常青敢暂时放下南海界域，孤身前往支援藏云界域的主要因素。

    他们早已提前做好准备，就算是忌灾暴怒亲自袭击，南海界域的外壳也能支撑相当之久！

    但这种绝对的防御能力，仅限于龟壳的外部。

    对南海界域而言，他们头顶的那片天空，依旧是原本的天空，没有施加任何书神道的力量，这道防御对外部来说坚如磐石，但对内，却是脆弱无比。

    蒲家老祖怎么也不会想到，他呕心沥血打造的完美防御，竟然从南海界域被攻破了！

    “怎么会这样？”

    蒲家老祖脸色接连变化，他抬手正欲试图挽回局势，下一刻，一道低沉而令人头皮发麻的吼声，伴随着几乎冻结一切的寒霜巨浪，从远处席卷！

    嗡——！

    彻骨的寒霜横扫灰界大地，竟然直接冰封千里，滔天海啸从远处直冲云霄，在那奔涌的巨浪之中，宛若深海暗阳的巨眼，无声睁开……

    浩荡肃杀的灭世气息，像是黑暗中等待许久的凶暴野兽，在这一瞬间，张开獠牙！

    ……

    刺耳的警报声在南海政府中回响。

    瞎子冲到三层的露台之上，那双紧闭的眼瞳像是感知到什么，死死的望着天穹裂开尽头的方向，与此同时，一道道轰鸣的爆炸声，从南海界域的各个位置响起！

    轰轰轰——！！

    火光迸发，浓烟滚滚，瞎子看不见那些爆炸，而且这密集的爆炸声像是平地炸雷，让人根本无法辨别传来的方向。

    瞎子的胸膛剧烈起伏着，他指尖连掐，还在试图计算着什么……以他八阶卜神道的能力，不可能陷入如此狼狈的境地，但偏偏他无论如何卜算，都得不到任何结果，仿佛冥冥中有什么东西将一切都屏蔽了一样。

    “来人！！！告诉我现在是什么情况？！”瞎子恼火的怒吼。

    “天……天空……天空裂开了！”一位政府的工作人员站在他身边，看着眼前的画面，呆呆开口。

    “还有呢？！这他娘的是哪里来的爆炸声！！”

    “是粮仓和水塔……还有战地医院，民用医院……该死，武器库也被炸了！！”

    “同一时间，袭击了这么多地方？？不可能……从开战到现在，根本没有任何一个气口失守才对……它们究竟是怎么做……”

    瞎子话音未落，突然像是意识到了什么，脸色苍白如纸。

    他的双拳骤然紧攥！！

    “被骗了……该死！该死！！该死！！！”瞎子的面目狰狞无比，他疯狂的抓着自己的头发，像是恨不得把自己脑子掏出来撕成碎片，“我居然真的信了他们……我是南海界域的千古罪人！！！！”

    天空在轰鸣中坍塌，数不清的灾厄伴随着极致的寒潮，从天而降。

    越来越多的爆炸从南海界域内响起，紧接着，是一阵阵惊恐而绝望的民众呼喊，甚至连南海政府之中，都爆发出了冲天的火光。

    “是谁……究竟是谁！他们不可能演的这么好……是谁在背后操控一切？！！”

    露台之上，瞎子歇斯底里的怒吼着，他双手指尖疯狂掐动，两行殷红的鲜血从眼角流淌而下，竟然开始以生命为代价，强行推算着什么。

    眼角的鲜血逐渐染黑，瞎子的生机肉眼可见的枯萎，一道道苍老的皱纹开始攀上脸颊……

    在瞎子的意识之中，一条滚滚向前的洪流逐渐勾勒而出，那是整座南海界域的命运长河，每一个人类，每一个神道拥有者，每一个花草树木，都在这片洪流中艰难争渡……

    随着以生命力为代价发动卜神道，瞎子的意识开始从洪流中飘起，他俯瞰着这条奔涌向前的洪流，逆流而上，试图找到如今影响这座界域命运的源头，究竟是什么。

    他在虚无中艰难的一步步向前，但任凭他如何寻找，都没在这洪流中找出丝毫异样。

    “没有？不可能……这不可能……它究竟藏在哪里？！”

    他的意识沿着命运不断溯源，从决战开启，往前追溯几个月，到南海界域遇袭，再向前追溯……他跨越了一年，五年，十年的期限，依旧没有发现敌人的影子。

    直到他以南海界域的历史为基础，向前追溯了近三百年，还是毫无发现……

    瞎子的生命已经快燃尽了。

    就在这时，一阵轻微而讥讽的笑声，传入他的脑海。

    瞎子愣住了。

    他站在命运洪流之上，第一次想起来抬头望去……

    在这条贯穿三百年的人类命运支线之上，一片如墨般漆黑的风暴乌云，高高笼罩在洪流上空。

    它漂浮的比瞎子更高，高到瞎子就算仰起头也难以看清它的全貌，只知道它从三百多年前的某个时间开始，就已经让人类的这一条命运支线，处于它的阴影之中……而在这片风暴阴影的尽头，便是如今的南海界域。

    似乎是察觉到了瞎子的目光，那片涌动的风暴之中，一双诡异而空洞的眼瞳，缓缓睁开。

    风暴之中，思灾轻笑。
------------

第1411章 失守

    “接下来，宣布九大基地对生物学家叶穆的最终裁决结果……”

    “被告人叶穆，在南海基地生活期间，非法进行人类灾厄融合实验，绑架15-18岁孩童进行人体实验并利用职权暗中抛尸，利用自身在医疗系统内部的身份购买并私藏病患器官，非法制作掺杂灾厄细胞的精神药剂……”

    “经过南海基地高层审议，提交九大基地联合判决，最终判处剥夺生物学家叶穆政治权利终身，逐出南海基地，并永世不得踏入任何一座人类基地。”

    刺目的灯光映照在叶老师的身上，威严而坚定的声音从上空传来，在偌大的法庭中回响。

    众多身影正站在审判席上，冷冷的俯瞰着下方这个穿着衬衫，人畜无害的科研学者，丝毫不掩饰自己眼中的忌惮与厌恶……

    被告席上，叶穆的胸膛剧烈起伏。

    “不……不！！我没有！！我质疑九大基地的判决结果！！”他脸色涨红，愤怒的开口。

    “叶穆，你质疑哪一部分？”

    “所有！我质疑所有！！！”叶穆的脖颈上一根根青筋暴起，“你们说的这些，我一个都没有做过！！你们知道我的，我是一个有良心的生物学家！我从来没有做过人体实验……更不会绑架孩子，私藏器官！！”

    “你的意思是，人类九大基地一起污蔑你？”审判席上，一个声音冷哼一声。

    叶穆愣了一下，但立刻反驳：

    “我不知道，我不知道你们为什么这么做……但我可以确定，我什么都没做！”

    “不要狡辩了，这个月我们已经进行了系统的筛查，事实证明，除了你之外，没有任何人有权限做到这些，实验室的所有人都有不在场证明，只有你……完美和每次案发时间错过。”

    “那证据呢？！你们要审判我，总得拿出证据吧！！上面的那些罪名，你们有任何人证或者物证吗？！”

    叶穆这句话一出，整个法庭陷入沉默。

    “没有！你们什么都没有！仅靠一些筛查和推测，你们就要给我扣上罪名？？这就是人类九大基地的公平公正吗？！”叶穆近乎是咆哮的开口。

    “我们不知道你用什么方法，影响了那些人，删去了他们对你的记忆……也不知道你用什么方法，竟然能够让受害人自愿躺到试验台上，不留下自己哪怕一个指纹……但所有的疑点都指向你。”

    “我叶穆对天发誓，我绝对没有私自用孩子做人体实验！！也绝对没有私自贩卖器官，没有在人类基地暗中贩卖令人上瘾的药剂！！那些孩子的消失，真的和我无关……真的……真的……”

    叶穆实在是不知该如何自证，一时间又怒又气，他只能将目光落在法庭最中央的那道身影上。

    “褚常青！！我是你的老师！！我是什么样的人，你不清楚吗？！”

    那道屹立在审判席上的青年身影，沉默不语。

    “我知道了……原来是你。”叶穆像是意识到了什么，惨笑道，

    “我说你为什么要偷走我关于融合的论文，还有我自己的血液样本……你担心我破解了融合的秘密，让你这位高高在上的南海君失去了独特性？所以想出这种办法要把我逐出人类界域？”

    青色长发披散在法庭的地面，那个站在最上方的青年，终于在这次审判中第一次开口：

    “论文和样本，是我拿的……”

    “褚常青，你……”

    “我只是想不通。”褚常青停顿片刻，“我知道我的独特性在哪里，知道我为什么能融合那些灾厄，也知道我为了融合它们，究竟付出了什么……但老师，我真的研究不明白……

    你一个普通人，是怎么融合的灭世灾厄？不仅没有任何副作用，而且还在融合之后，返老还童？

    明明我是曾是你的学生，我们一起做过那么多复杂的项目，但……但我竟然看不懂你的那些论文，还有你那些不知道是哪里来的数据，莫名其妙的各种参考文献……

    老师，你的融合，与我的融合……

    真的一样的吗？”

    叶穆微微一怔，在刺目的灯光之下，他看清了褚常青的目光……

    那双泛着青色的眼眸中，蒙上一丝淡淡的泪光，自己这位曾经的得意门生，正以一种猜疑而畏惧的目光看着自己，仿佛自己已经不再是人类，而是某种披着人皮的怪物。

    “那是我呕心沥血写的论文，是我脑力受到融合加持后总结出来的东西！你当然看不懂！”叶穆恼火的回应。

    叶穆在被告席上歇斯底里的怒吼着，给自己那个曾经最得意的弟子套上“白眼狼”“自私的小人”等标签，痛斥着南海基地的不公，与人类其他九大基地的同流合污。

    由于没有确切的证据，在场的所有人都有些迟疑，他们的目光都看向褚常青，似乎在等待他最后的决定……

    最终，

    褚常青还是缓缓闭上眼睛。

    “这座基地承载的，是人类九分之一的未来……无论如何，也不能存在任何不可控的危险因素。”褚常青转过身，缓步往法庭外走去，

    “执行判决吧，所有后果，我一人承担。”

    众多身影冲上被告席，绑着叶穆，便往另一个方向带去。

    “不！！”

    “我不接受九大基地对我的联合判决，我不接受！！！！”

    ……

    满目疮痍的荒芜之上，叶老师猛地睁开眼瞳！

    冷汗从他的额角滑落，整个人的后背已经被浸湿，他像是做了场噩梦，脸色苍白的站在原地，衬衫的衣角在混杂着血腥味的风中轻拂……

    “这里是……哪？”

    叶老师茫然的环顾四周。

    血肉模糊的蒲家人尸体，倒在他身旁的大地之上，冰凉彻骨的海水已经淹没脚跟，呜咽的寒风从那已经被彻底轰碎的龟壳中灌入，直接将混杂着血液的海水冻成鲜红冰霜……

    叶老师缓慢的将自己的双脚，从血色冰霜中拔出，直到此时，他才后知后觉的反应过来。

    “我们……失守了？”
------------

第1412章 虚假的“真相”

    这一刻，无数个疑惑疯狂的涌上他的脑海。

    这里发生了什么？

    他为什么会在这里陷入噩梦？

    明明刚刚还好好的……怎么突然就失守了？

    “老狼！”

    “何承宣！”

    “米博！！”

    叶老师的心坠入谷底，他立刻迈动脚步在周围寻找起来，可奇怪的是，这里除了惨死的蒲家人之外，再也没看到任何融合派成员的尸体……

    “怎么会这样？”

    叶老师回头望去，只见滚滚浓烟正从南海界域的各个方位升起，数不清的庞大灾厄身躯在浓烟中涌动，凄惨的叫声与轰鸣不绝于耳……

    整座城市，已然沦为人间炼狱。

    叶老师脸色苍白，他立刻往城市的方向狂奔而去。

    满目疮痍的废墟之中，到处都是被撕成碎片的尸体，鲜血被来自禁忌之海的寒霜冻结，像是斑驳的猩红之花，盛开在南海界域的每一个角落。

    整座界域死了多少人？十万？几十万？数百万？

    叶老师已经数不清了。

    他只知道路上已经看不到什么幸存者，只有极远处还在爆发轰鸣的战斗声，偶尔有一道道文字笔画构成的蒲家身影掠过天际，向着远方驰援。

    叶老师试图呼喊那些掠过的蒲家人，有人听到之后，目光向这里看来。

    但等他们看清是叶老师之后，脸色全都大变！

    “是融合派的人！！！”

    “快！！请求支援！！！”

    叶老师一怔，还未等他反应过来，几道身影已经将他团团包围！

    与此同时，一道道漆黑笔画贯穿虚无，几乎是擦着叶老师的脖颈划过，若非叶老师反应够快，恐怕这一下就将被直接斩首！

    “你们疯了？！”叶老师将手伸入怀中，握住试剂，脸色难看无比。

    “叶穆！我们南海界域好心收留你融合派，你们竟然背刺我们？”

    愤怒的声音从虚无中响起，只见那些与叶老师擦肩而过的笔画，在空气中迅速重组，直接变化成了蒲春树的身影，“南海君就是太仁慈了！当初就不该放你们进来……或者在你们进来的时候，我们就该把你们全杀了！！”

    蒲春树穿着一身染血的中式服装，脸色前所未有的愤怒，看向叶老师的目光像是恨不得将他碎尸万段。

    “背刺？？”叶老师眉头紧锁，“你在说什么？？”

    “还装！！”

    蒲春树胸膛剧烈起伏，他抬手一挥，周围的蒲家人同时发动神道！

    下一秒，叶老师脚下的大地沟壑，肉眼可见的飘出大量笔墨，像是有人在虚无起笔，瞬间交织成一个偌大的“网”字，两道“X”直接交错将叶老师困在中间！

    叶老师的脸色接连变化，“蒲春树，我们之间一定有什么误会……”

    “误会？”蒲春树咬牙开口，“你们融合派亲手杀了我蒲家那么多人，还能是误会？！”

    “这怎么可能？！”

    叶老师瞪大眼睛，他正欲再开口辩解些什么，蒲春树便抬起手掌，一本微缩形的书本便在他身前的虚无中勾勒而出……

    就在这时，一旁的断垣残壁轰然爆开！！

    庞大的躯体掠过空气，一只骸骨苍狼搅动尘埃，卷携着恐怖的动能将距离最近的两位蒲家人撞成血雾，庞大的身躯脚踏大地，把地面连带着“网”字都震成碎片！

    这突如其来的袭击，直接让叶老师和蒲春树心中一惊，等他们反应过来时，那骸骨苍狼已经一口咬下，将距离他最近的两位蒲家人直接叼起，用力狰狞的拒绝起来。

    凄厉的惨叫声从骸骨巨嘴中响起，血浆好似花洒般迸溅满地，血肉被挤压在苍狼的牙缝之中，除了这几个蒲家人之外，还能隐约看到不少的民众身躯乃至头颅。

    嚼碎好几个蒲家人之后，骸骨苍狼张开血盆大口，发出一阵雷鸣般的咆哮！

    吼——！！！

    “老狼？！”看到这一幕，叶老师难以置信的瞪大眼睛。

    最原始的兽性随着咆哮蔓延，在骸骨苍狼的身上，已经丝毫看不到理智的影子，只有灾厄的凶暴和嗜血！

    “老狼，你在干什么？！”

    叶老师话音未落，那只骸骨苍狼便猛地调转方向，一口狠狠的咬向叶老师的身体！

    它的速度太快了，叶老师根本来不及闪避，只能将早就攥在手中的药剂，刺入血肉之中……

    轰——！！

    就在狰狞巨口即将啃食到叶老师的瞬间，一道思绪风暴无声荡开，骸骨苍狼的身躯骤然定格在原地，像是一时间忘了怎么操控身体。

    叶老师闪电般的后退，但与此同时，蒲春树一拍书本，一柄寒芒闪烁的长剑直接向他后心刺来！

    注入药剂的叶老师，已经能够洞察到周围所有生物的思绪，几乎在蒲春树动手的同时，他便心念一动，直接误导了蒲春树的大脑，转而一剑刺入旁边的废墟之中，发出轰鸣巨响！

    乱了……

    一切都乱了！

    “该死，这究竟是怎么回事？！”叶老师死死盯着被自己催眠的骸骨苍狼，“他们的意识被灾厄占据了？这怎么可能……实验明明已经证明了，灾厄的部分不会对融合者的意识产生影响才对！！”

    叶老师下意识的开始回想实验结果，但下一秒，他的记忆就像是割裂般，数个零碎的片段钻入脑海，剧痛充斥神经。

    他痛苦的双手抱头，一根根青筋从脖颈上暴起。

    “等等……”

    “实验……”

    叶老师的心脏疯狂跳动，他猛地抬头看向玩具工厂的方向，一股难以言喻的惊恐逐渐攀上眼瞳。

    莫非……

    叶老师顾不得失控的老狼，也顾不得正在持剑再度向他杀来的蒲春树，他一咬牙，身形腾空而起，急速向着玩具工厂的方向疾驰！

    猎猎狂风卷过叶老师的脸颊，他的脸色难看无比。

    他身形卷着狂风，直接撞开了工厂的大门，而此时的工厂内，已然空空荡荡……

    “赵乙！！小桃！！玲珑！！”

    叶老师呼唤了两声，但在他的感知中，周围已经没有任何生灵的思想存在。

    他没有去寻找，而是直接闯入了地下的实验室中……

    下一秒，

    他看着那些爆碎满地的试验残渣，和满目疮痍的实验室，整个人呆在原地。
------------

第1413章 真相翻涌

    “怎么会这样……”

    “实验明明已经……”

    叶老师的身躯控制不住的颤抖起来，他像是行尸走肉般僵硬的踩过满地碎渣，混乱的记忆不断涌上心头。

    叶老师记得，自己当时是亲手拿着试管，看到试管中的沉淀物沉降，与试剂本身分离，这证明所有灭世灾厄不会对融合相应种类灾厄的融合者产生影响……

    他记得他看到实验结果后，狂喜止不住的涌上心头，一旁的赵乙上前抓着他的手腕，好像说了些什么，但当时他完全沉浸在那种喜悦中，给了赵乙一个拥抱后，便将试管放回原处，直接往南海政府去了。

    不……

    不对……

    另一段记忆，开始逐渐取代叶老师印象中的画面，占据脑海！

    “叶老师！叶老师你没事吧？！这试管怎么还会爆炸的……叶老师你等我一下，我去拿绷带给你包扎！！”

    在这段模糊的记忆中，赵乙一把抓住了他的手腕，焦急的声音回响在耳畔。

    画面在叶老师的记忆中倒流，他看到把自己拿起试管，轻轻摇晃，下一秒试管便爆发出恐怖的气息，直接将试管轰的粉碎，试管的碎渣深深嵌入他的手掌，一时间鲜血淋漓！

    “……”

    “怎么会这样……实验究竟是成功了……还是失败了？！”

    割裂的记忆在叶老师的脑海中碰撞，他一时间已经分不清哪边才是现实，他痛苦的双手抱着头蹲下，剧痛几乎将脑海撕成两半！

    就在这时，他余光看到自己的手掌……

    一道道尚未愈合的伤口，遍布其上，甚至在有些伤口的深处，还嵌着几枚晶莹。

    那是试管爆碎后的残渣。

    叶老师呆住了。

    那个让他如坠冰窟的恐怖设想，那个他始终下意识忽略的设想……在这一刻浮现在脑海。

    “我的思绪……被篡改了？”

    当这个念头出现的瞬间，那些所有曾经被他忽略的细节，都像是潮水般奔涌而来！

    叶老师的面目痛苦而狰狞，这一刻他的大脑开始迅速运转，无数零碎而片段的记忆画面，就像是另一个自己，跃然脑海……

    ……

    星夜下的融合派，万籁俱寂。

    他沿着无人的母树小路，拾级而上，最终在其中一根枝桠面前，缓缓停下脚步。

    他静静地站在那，像是一个不具备自我意识的梦游者，微风拂过他的衬衫，他在母树之上微微侧头，紧闭的眼眸看向母树宿舍的某个方向……

    在那里，陈伶正在自己的房间中，沉沉入睡。

    他的嘴角勾起一个诡异的笑容。

    他回过头，指尖轻点在母树的枝桠之上，缓缓勾勒着某种符号……

    朦胧夜色下，

    一个杂乱无章的线团，被他逐渐勾勒成型……

    几个小时后，两个融合派的孩子如往常一般爬上母树收集枝桠，余光扫到这线团之后，便像是失去自我意识般，僵硬的往绛天教分舵的方向走去。

    ……

    那一天，居住在母树的融合派张灯结彩。

    “兄弟姐妹们！！！陈！伶！！来！！！啦！！！！！”

    赵乙的呼喊声从远处传来，母树内的孩子们纷纷激动的放下手中的事情，全部跑到门口，好奇的打量着远方的几位来客。

    “他就是陈伶啊……”

    “跟报纸上长的一样诶，长的好好看！！”

    “……”

    叽叽喳喳的声音在他的耳畔响起，随着远处大红戏袍的靠近，孩子们的脸色越发兴奋。

    就在气氛逐渐火热之时，一个沉闷的声音突然从人群中响起。

    噗通——

    通体黢黑的少年，不受控制的跪倒在大红戏袍身前。

    短暂的停顿后，哄堂大笑冲散了尴尬的氛围，也是与此同时，大红戏袍的声音缓缓响起：

    “你身上的灾厄……来自鬼嘲深渊吗？”

    曾经被他莫名忽略的这声音，像是一道惊雷，如今在叶老师的心头轰鸣作响。

    ……

    记忆滚滚向前。

    时间，回到三百多年前的南海基地。

    “叶教授，最近医疗部那边遇到一个癌症病例，是个孩子，现在我们的医疗设备已经全部失效了……但是她母亲还不死心，想请您看看有没有什么办法……”

    “我知道了，我会尽可能的帮助她，让她过来吧。”

    他放下了手中尚未完成的，关于融合猜想的文章，温和开口。

    啪——

    明亮的手术灯驱散昏暗房间的一角。

    在那苍白的灯光下，一个十六岁的女孩正乖乖的躺在观察台上，一双乌黑的大眼睛，正害怕又担忧的看着一旁的叶教授。

    “大哥哥，我……我的病能治好吗？”

    “不要担心，我会尽力的。”他一边准备着最新研发的抗癌试剂，一边安慰道。

    他缓步走到观察台旁边，修长而尖锐的针管在灯光下散发寒芒，这里面装的是他几十年的研究成果，目前已经得到基地许可，可以进行临床观察，对部分特定癌症的治愈率高达63%……

    但当他的目光看到女孩那双清澈的眼眸时，他的心脏突然停跳了一拍。

    他脑海中关于融合的猜想和知识，这一刻就像是活过来了一般，像是钻出心脏的爬虫，一点点往观察台上少女的身躯蠕动。

    他的眼瞳逐渐失去光泽，一团风暴般的混乱线条，占据了他的意识。

    苍白的灯光下，

    他缓缓将手中的试剂放到一边。

    “小朋友。”没有感情的声音，从他的声带中摩擦响起，“我们换一种治疗方式……好吗？”

    女孩一怔，本就对针头感到恐惧的她，忍不住问道：

    “那……我该怎么做？”

    “把衣服撩起来，露出肚子。”

    女孩犹豫片刻后，还是照做的将衣服撩起，白皙稚嫩的肚皮暴露在苍白灯光之下，在这具干净而富有活力的身躯之下，似乎孕育着无限的可能……

    他转过身，从抽屉中取出一个尚未被完全制成标本的灾厄器官。

    那是一截满是咒文的肠子，在苍白的灯光下缓慢蠕动，像是一条拥有自我意识的游蛇。

    看到这东西的瞬间，女孩惊恐的瞪大眼睛，还未等她再说些什么，一个机械般冷漠的声音便缓缓响起：

    “别怕……一会就好了……乖……”

    女孩的身体停止反抗……

    两道混乱的思绪线团，充斥她的眼瞳。

    鲜血在无声中流淌，生命在死寂中流逝，潘多拉的魔盒，在这一刻被他亲手打开……
------------

第1414章 罪魁祸首

    “……”

    “是的，她的体质太弱，再加上癌症已经扩散，最终还是没能挺过去……”

    “……”

    “是我的错……抗癌试剂的成功率还是太低，我会想办法再迭代一下，做出能够适应更多种类癌症，更高存活率的药剂。”

    “……”

    “如果可以的话，我能去你们临床科看看吗？我希望能获得更多的患者样本。”

    “……”

    “这是我最新研制出来的药剂，口服就行，里面加入了一些我的秘方，能够有效的削弱痛觉，让患者减轻痛苦……不过目前这款药还在完善过程中，我需要定期追踪采集服用者的数据，可以通融一下吗？”

    “……”

    “不，不行……这药剂里面有最新的生物科技，在彻底完成之前，我是不会公布给任何人的。”

    “……”

    “还是不可以吗……好吧，那算了。”

    “……”

    “你好，请问是患者家属吗？我这里有一款还在测试的药物，有一定概率能够治愈你儿子的癌症，不过因为现在还在保密阶段，请您务必不要说出去……”

    “……”

    “或者，您直接把儿子送到我这里来也行。”

    “……”

    是我……

    原来真的是我……

    当这些记忆片段涌上心头之时，叶老师觉得自己快要被撕碎了，他以第三视角看到了曾经种种，当时像是有另一个存在远程操控了他的身体，而他关于这一切的印象都被抹去。

    就在这时，

    那熟悉的，宛若雷鸣般的判决之锤再度敲落！

    砰——！！

    叶老师仿佛再一次回到三百多年前的法庭，他僵硬的抬头望去……

    在顶端璀璨刺目的灯光下，那双青色的眼眸正复杂的看着自己，褚常青站在生物学的最高尽头，发出了那句震撼灵魂的疑问：

    “老师……你一个普通人，是怎么融合的灭世灾厄？”

    轰——！！！

    雷声轰鸣于叶老师的脑海。

    是啊……他当时……是怎么融合的思灾？

    任凭叶老师绞尽脑汁，竟然也回忆不起当时的任何细节，这天大的漏洞明明就一直在他的眼前，可他的思绪却像是被人刻意引导般，从未去深入思索过这个问题。

    他真的融合了思灾吗？

    或者说……

    是他融合了思灾，还是……思灾控制了他？

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

    撕心裂肺的怒吼，回荡在满目疮痍的实验室中，这位自以为将一生都奉献给人类文明的生物学家，就像是个被抽掉了脊梁的可怜虫，噗通一声跪倒在满地的玻璃渣中，膝盖瞬间鲜血淋漓。

    “是我……”

    “是我！！！”

    “是我在南海基地做人体实验！是我把混入灾厄基因的药剂发放给民众！！是我绑架了孩子们！！是我在害死他们之后抛尸灰界……”

    “是我把融合派的孩子们变成这样的……是我亲手把他们改造成了怪物！！”

    “是我毁了南海界域！！！”

    叶老师的拳头一下又一下的重砸在地上，满地玻璃渣将他的手扎的鲜血淋漓，那双满是血丝的瞳孔中，充满了懊悔与痛苦……他试着追逐过人类的黎明，他想要让人类迈上新的阶梯……

    但他没想到，自己奉献一生的研究，不过是思灾的可笑谎言。

    思灾利用了他，利用了融合派，利用了褚常青，利用了陈伶……它将他们送入南海界域，等待的就是这一刻，借用融合派之手，从内部攻破南海界域！

    在思灾的布局面前，这座被所有人都寄予厚望的，最固若金汤的界域，仅支撑了不到三个小时便彻底沦陷……

    像是个笑话。

    就在叶老师痛苦不已之时，一阵脚步声，从门外响起。

    吱嘎——

    坚硬的靴子踩过满地碎渣，一阵来自外界的彻骨寒风在风衣的裹挟下，卷入混乱的实验室中……

    叶老师僵硬的抬起头。

    一只漆黑的枪口，缓缓抵在他的眉心。

    银色的执法官纹路在风衣衣摆闪烁，韩蒙单手握枪，俯瞰着跪倒在地的叶老师，目光宛若冬日湖泊，深邃平静。

    “是你……”叶老师沙哑开口。

    “曾经，陈伶问过我，能不能帮融合派进入南海界域……我拒绝了。”

    叶老师惨惨一笑，“你拒绝的很对。”

    “其实当时，我就有一个疑惑。”韩蒙停顿片刻，“在极光界域三区的时候，发生过一次灰界交汇……那些来自鬼嘲深渊的灾厄，敲开了民众的房门，还学着人类的语言，念过一段名字……

    【鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王】。

    后来我听说，这段注词，是由叶老师你亲自编写的……

    既然如此，

    那些灾厄，为什么会知道？”

    叶老师愣在原地。

    半晌之后，他像是想到了什么，眼眸中的痛苦越发剧烈。

    “原来如此……呵呵……连灭世的注词……都是它告诉我的么……”叶老师喃喃自语，“那不是什么注词……那就是灭世灾厄原本的‘称号’，它……只是借我之口，散播了它们的名字。”

    “原来从一开始，我就只是个工具……是灭世灾厄安插在人类社会的工具！”

    叶老师的身体不断颤抖，他至今为止所做的一切都被否定了，此刻他的心中，只剩下无尽的绝望与懊悔……他深吸一口气，直接抓住了韩蒙的枪管，用力将其抵在自己眉心上！

    那双满是血丝的痛苦眼眸，死死的盯着韩蒙。

    “杀了我！！”叶老师近乎是哀求着开口，“杀了我……这一切的罪魁祸首都是我！我是人类的罪人！是人类科学家之耻！！你不是【审判】魁首吗？让我魂飞魄散，永世不得超生……只有这样，才能偿还我的罪孽……哪怕只有一丝……”

    韩蒙看着眼前彻底崩溃的叶老师，不知在想些什么……

    最终，他缓缓闭上眼睛。

    宏伟而威严的审判庭在他脚下升起，无尽的锁链捆缚住叶老师的身躯，韩蒙轻轻张口，平静而冷漠的吐出几个字眼……

    “【宗罪判决】，开庭。”
------------

第1415章 韩蒙的判决

    随着韩蒙声音响起，他脚下的区域在审判庭内不断拔高，黑色的执法官风衣无风自动，像是执宰这片领域真理的最终法官。

    与此同时，被告席在叶老师的身前升起。

    无数的锁链捆缚着叶老师的身形，他跪倒在被告席上，眼前的画面逐渐与记忆中三百多年前那次判决重叠，恍惚间，他仿佛又看到了那个在被告席上愤怒指责褚常青与九大基地的自己……

    但这一次，叶老师很安静。

    他静静的跪在那，低垂着头，像是一个等待死亡判决的绝望忏悔者。

    “……早该如此。”叶老师苦涩的笑了笑。

    小褚啊小褚……

    当年你若是心肠再硬一些，直接将我处死在法庭之上……那该多好？

    “庭上……”

    “沪上市，叶建国与韩雪文次子，融合派领袖……叶穆。”

    随着宗罪判决的发动，韩蒙的双瞳染上一丝暗红，那双仿佛能洞悉一切的眸子，凝视着跪倒在被告席上的身影……低沉的声音宛若不可置疑的神谕，回荡在审判庭上空。

    这一刻，罪与罚在韩蒙的眼瞳中交织，那些过往涌入他的脑海，缓缓置于“正义”的天平之上。

    不知看见了什么，他一时间有些失神……

    上一次出现这种动摇，还是在无极界域审判陈伶之时。

    当善与恶在混乱中共存，黑白像是疯狂旋转的阴阳鱼，你中有我，我中有你，早已无法用常规的方法辨别衡量……但韩蒙并未随意定夺，他心中的正义天平在吱嘎声中不断升降，细致入微的称量着每一寸人性的重量。

    最终，他像是有了决断。

    他一只手握锤，一只手缓缓抬起枪口……

    被告席上的叶老师，深吸一口气，静静的闭上眼睛，等待死亡的降临。

    下一刻，韩蒙平静而坚定的声音在审判庭上空响起：

    “叶穆，无罪。”

    叶老师愣住了。

    他像是怀疑自己听错般，猛地抬起头，不解的看向法庭之上的韩蒙……

    而与此同时，韩蒙那柄漆黑的枪口，已经划过了跪倒在被告席上的叶老师，笔直的对准叶老师上空的虚无！

    在那里，

    一团模糊的思绪风暴，在审判庭内勾勒而出！

    “思灾，罪当万死！！！”韩蒙眼眸中光芒爆闪，他笔挺的站在那，毫无畏惧的对思灾扣动扳机！

    砰——！！！

    韩蒙扣动扳机的瞬间，审判庭发出震耳欲聋的轰鸣，无数的刺目雷光从韩蒙身后飚射，像是汇聚成一团足以贯穿一切的正义之矛，呼啸的向叶老师上方的思绪风暴射去！

    狂暴的雷霆在审判庭上空爆开，一轮灼热而刺目的深蓝色太阳，像是正义之眼，怒目圆睁！

    轰——！！！

    翻涌的气浪席卷审判的每一个角落，将韩蒙的执法官风衣吹的猎猎作响！

    叶老师难以置信的看着这一幕，似乎不理解韩蒙为什么会放弃审判他……他缓慢的抬头看向天穹，那轮爆闪的雷霆之目，开始缓慢的飘散消亡……

    一团模糊的思绪风暴，依旧毫发无损的在叶老师上空翻涌。

    空洞的眼瞳中风暴中睁开，

    思灾的目光仿佛以这团风暴为媒介，直接凝视着审判庭内的韩蒙，隐约间，充满讥讽的笑声回荡在天空之上。

    就凭你……

    也妄想审判我？

    如今的韩蒙虽然是审判魁首，但也只是七阶，就算他有心审判思灾，先不说他的攻击能不能打中没有物质身躯的思灾，就算打中了，也根本造不成多少伤害。

    韩蒙其实知道这一点，但他依旧坚定的选择了审判思灾……

    做不到，和做不做，是两回事。

    如若不做，正义难安。

    “我确实审判不了你。”韩蒙冷声开口，

    “但这个世界上，总会有人能做到……正义，不会缺席。”

    风暴之中，思灾讥讽而狂妄的笑声越发清晰，它随意的扫了韩蒙一眼，一团肉眼无法看见的思绪风暴，卷携着恐怖的威压，撞向韩蒙的身体！

    那是灭世灾厄的隔空一击！

    “不！！！”

    被告席上，叶老师瞬间瞪大眼瞳，一团同样的思绪风暴从他心底爆开，硬生生撞在思灾的那道攻击之上，将其轨迹撞偏些许，几乎是擦着韩蒙的身躯扫过！

    那双来自灭世灾厄的目光，立刻落回叶老师身上，似乎带上了一丝愠怒。

    就在这时，叶老师像是明悟了什么。

    他毫不犹豫的将怀里揣着的最后两根药剂掏出，猛地一左一右扎入胸膛，将所有药剂都注入体内……

    “噗——！！！”

    叶老师猛地喷出一口鲜血，与此同时，鲜血也从他的眼睛，鼻子，耳朵中潺潺流出，甚至连毛细血管都大片大片的爆开，将肌肤染上一层血红。

    “精神与肉体，紧密相连……”

    “平日里你可以随意操控我的思想，但在我透支肉体，强行拔高精神阶位之时，就算是你，也没法轻易操控与你拥有同样能力的我！”

    叶老师的生机迅速溃败，化作血人的他，正死死盯着那团风暴，沙哑开口，

    “我这一生都在当你的提线木偶……”

    “最后的十分钟，我将为自己而活。”

    随着三倍药剂注入身体，叶老师的精神急速膨胀，他能清晰的感受到有一股思绪正在试图干涉自己的大脑，但同样拥有思绪风暴的他，已经将大脑化作战场，与思灾的力量拼死搏杀！

    叶老师的能力来源于思灾，就算赌上生命，也无法战胜思灾……现在他唯一能做的，就是守住最后的自己。

    叶老师血色的手掌挥动，思绪风暴席卷，周围的审判庭被强行压回虚无！

    满目疮痍的实验室中，

    叶老师拖着浑身是血的身躯，踉跄的向韩蒙走去。

    韩蒙正皱眉看着他，许久后，沉声开口：

    “……你快死了。”

    “我早该死了。”叶老师惨笑一声，“最后，我想请韩蒙长官帮个忙……”

    “你说。”

    “你的枪，借我一下。”

    韩蒙的目光落在自己手中的枪上，“这把枪是因为有【审判】的加持，才能发挥出威力，没了我，它就是一柄普通的手枪。”
------------

第1416章 爱与心脏支离破碎

    “够了。”叶老师缓缓开口，

    “有没有力量不重要，只要它代表着【审判】，就够了……”

    韩蒙沉默片刻，最终还是将自己的手枪，递给叶老师。

    “谢谢。”

    叶老师经过韩蒙身旁，缓步往实验室外走去。

    就在这时，

    他像是想起了什么：

    “也谢谢你的判决。”

    “我只是做了正确的事情。”韩蒙平静回答。

    叶老师看了他好一会，惨惨的笑了笑：

    “要是你早生三百年……该有多好。”

    叶老师没再多说，他缓缓推开实验室的大门，沿着台阶拾级而上，如今的地表已经被禁忌之海的冰霜覆盖，血色的衬衫在凛冽寒风中拂动，他的背影凄惨而又决绝。

    思绪风暴在他的眼瞳中流转，他的生命已经进入最后的倒计时。

    “孩子们……”

    “老师，来了。”

    ……

    轰——！！

    惊天动地的巨响从废墟中响起，一只巨型螳螂从尘埃中掠出，速度快到拖出残影，随着一道寒芒闪过，一位蒲家人刹那间便被拦腰斩断！

    淋漓鲜血喷洒空中，像是绚烂的烟火，一旁的蒲夏蝉见此，眼眸通红：

    “该死！！！”

    “为什么……为什么死活抓不住它？！”

    瞬杀一人之后，巨型螳螂再度化作闪电混入尘埃，在所有人的视野中消失。

    狼狈分散在各个方向的蒲家人，紧张的向中央汇聚，一双双眼睛死死盯着不同方向，试图在自己被腰斩之前捕捉到那只螳螂灾厄的影子。

    蒲夏蝉轻声呢喃着，飓风环绕在他们的周围，火焰从虚无中迸发，元素在她的指挥下灵动而又强大……

    但即便如此，她还是无法正面抗衡一位狂暴的七阶融合者。

    而在距离他们不超过一公里的范围内，还有三只禁忌之海的灾厄，正在周围大开杀戒。

    如今的形势，已经不是腹背受敌那么简单了，南海界域已经彻底沦为灾厄的家园，她们要考虑的不再是如何守住这里，而是如何活着突围出去……

    “来了！！！”

    有人大喊一声，众人立刻转头望去，可还未等他们看清螳螂的动作，呼喊的那人已经被瞬间切成两半，鲜血淋漓的上半身在空中飞舞，溅了众人一身猩红。

    蒲夏蝉正欲有所动作，螳螂的寒芒便划过一道圆弧，向她斩来！

    一团无形的风暴横扫全场。

    下一秒，螳螂的身躯便像是失去意识般，定格在原地。

    蒲夏蝉的瞳孔，死死的盯着那近在咫尺的螳螂刀，背后被冷汗浸湿的她，缓慢的回头望去……只见一个浑身是血的身影，正握着一柄枪，踉跄的向这里走来。

    “叶穆！！”看到那人，蒲夏蝉的心坠入谷底。

    融合派的一位高层就已经如此难以对付，如今叶穆亲至，他们多半是十死无生。

    叶老师没有多看蒲夏蝉等人一眼，他的目光自始至终，都在那只被定住的螳螂身上……他的目光心疼，自责，而又苦涩。

    融合派的几乎每一个人，都是他亲手做的融合手术。

    或者说……

    是思灾通过他的手，造就的融合派。

    从他们完成融合手术的那一刻开始，他们就与各自的灭世灾厄紧密相连，那是来自血脉最顶端的压制力，甚至灭世灾厄只要心念一动，便能让他们融合的灾厄失控，生不如死。

    而斩煞，是斩去灾厄的意识，但也在获得力量的同时，更加加深了灾厄本身和肉体的联系，让人更加趋近于灾厄。

    这也意味着，斩煞程度越高，被对应灭世掌控的也就越深。

    这是叶老师亲手给予他们的力量，

    也是叶老师亲手给予他们的诅咒。

    “米博……”

    “我对不起你。”

    思绪风暴在叶老师的手中流转，暂时屏蔽了灭世灾厄对米博的操控，那只巨大的螳螂开始肉眼可见的缩小，逐渐恢复成人形……

    米博斩煞太深，也被灭世影响的太深，即便已经被叶老师恢复人形，依旧处于难以控制的狂暴状态，双瞳猩红的向叶老师冲来。

    看着那张熟悉的面孔，叶老师的记忆不断翻涌……

    他清楚的记得，自己是如何将他从灰界中捡回来的，也记得自己是如何让他完成融合，记得自己夸他天赋异禀，手把手的教导他如何掌控力量……那些曾经让叶老师视作珍宝的回忆，此刻却像是一柄柄锋利的剑，倒刺回他的身上，让他的心鲜血淋漓。

    泪水划过叶老师的脸颊，他缓缓抬起手中的枪口。

    “叶……老……师……”狰狞的米博脸上，浮现出最后一丝清明，他痛苦的呼唤着叶老师，在叶老师的眼中，他像是又变回了那个曾经在课上踊跃举手的孩子。

    “下课了……米博。”

    叶老师扣动扳机。

    砰——！！

    一枚子弹贯穿了米博的头颅，他重重的一头栽倒在叶老师身前，彻底没了气息。

    一缕青烟从枪口飘出，叶老师握枪的手，微微发抖……

    一切的一切，都是因他而起，

    现在，他要亲手审判自己造就的罪孽。

    哪怕这个过程，宛若千刀万剐，痛彻心扉……这是他应得的惩罚。

    一滴滴泪水在冰结的大地上晕开，穿着血色衬衫的叶老师抬起手，轻轻将米博死不瞑目的双眼闭起，温和开口，“米博……很快，我们就会来陪你了。”

    他站起身，踉跄的继续向下一个方向走去。

    蒲夏蝉等人呆呆的看着这一幕，直到叶老师走远，他们才回过神来……他们不知道发生了什么，也不知道融合派为何在背刺南海之后，又引发内乱……但那身染血而落寞的衬衫，已经深深的烙印在他们的心中。

    米博，是只是一个开始。

    重新在废墟中横冲直撞的骸骨苍狼，在禁忌之海的海水中自如穿梭的藻龙，在尸山间飞速游走的紫色狐狸……

    而随着高阶的融合者都被叶老师亲手杀死，接下来只是初步斩煞或者尚未开启斩煞的孩子们，才是真正的酷刑。

    “叶老师……我没有想杀人，我真的……我不知道发生了什么……”

    “叶老师……我们是不是天生就是坏种？”

    短暂恢复清醒的玲珑，跪倒在叶老师的面前，她的身旁是累积成山的民众尸骸，她的脸上充满了愧疚与自责……她双手捂着眼睛，泣不成声。

    叶老师的身躯微微颤抖，他痛苦的闭上眼睛……

    “思灾……”

    “你一定会付出代价……”

    这一天，

    泪和枪声连绵交响，

    爱与心脏支离破碎。
------------

第1417章 圣子

    米博，何承轩，金萧宇，范悦，叶鸿涛，玲珑……

    一个又一个熟悉的面孔倒在叶老师的身前，鲜血将他血色的衬衫浸染成漆黑，到最后，叶老师的精神已经有些麻木了，他像是行尸走肉般不断猎杀着融合者，眼眸只剩下茫然与空洞。

    “呕——！！”

    漆黑的血液从叶老师的口中吐出，他身形一晃，差点当场栽倒在地。

    他的眼前开始发黑，他的四肢像是灌了铅般沉重，难以言喻的剧痛从脑海深处传来，像是要将他的精神撕成两半……

    叶老师知道，自己的时间已经不多了。

    就在这时，

    一个焦急的身影从天而降。

    “叶老师！！！”赵乙眼眸通红，“叶老师，融合派的大家都疯了，他们开始到处袭击，我试着去阻止，但是他们连我都……”

    “赵乙……”

    叶老师看到来人，眼眸中泛起一丝光亮。

    赵乙，并没有被影响。

    是了……

    赵乙和其他所有融合者都不同，他不是在融合派完成的融合，而是在极光基地。虽然极光基地的融合技术很烂，但赵乙……遇见过极光君。

    极光君当时的无意之举，直接帮他扫清了体内所有灾厄的灵魂残余，让他在能够轻松斩煞的同时，杜绝了被灭世灾厄影响的情况。

    正如叶老师曾经所说……赵乙，是特殊的。

    想必思灾也是意识到了这一点，在发动米博去偷袭南海界域气口之时，引导了自己的意识，让自己带赵乙去往实验室，否则赵乙无法被引导入睡，以他的能力，必然会发现米博的行动异常。

    而当自己带融合派众人出征时，也下意识的将赵乙留在工厂，也是怕他这个变数影响思灾的计划。

    从一开始，思灾就在忌惮赵乙！

    “叶老师，你怎么了？！”赵乙察觉到叶老师的生命力急速溃败，整个人愣在原地。

    从融合派的孩子们失踪，到南海界域失守，再到曾经和他朝夕相处的孩子们暴乱失控，此时的赵乙也已经几乎崩溃，他根本不知道发生了什么，像是被整个世界剥离。

    当他余光看到一旁倒地的孩子尸体时，他脑海中更是一震轰鸣作响，意识一片空白。

    “赵乙……老师的时间不多了。”叶老师沙哑开口，“接下来我跟你说的话……你一定要记好……”

    叶老师双唇开合，在认真的诉说着什么，而赵乙的目光也从一开始的茫然，逐渐变为震惊，最后再度陷入深深的迷茫与绝望。

    “不……叶老师！！没有了你们，那我……”

    “赵乙，从一开始，我就知道你是特殊的……你是我们融合派的圣子，这不仅是一个开玩笑的名号，更是我那尚未被思灾影响到的一角潜意识，对你的期望。”

    叶老师抬起手，对着赵乙轻轻一挥，

    “从今往后，融合派……就只有你了。”

    一缕思绪冲击赵乙的脑海，后者正欲说些什么，下一秒便两眼一翻，当场昏迷在地。

    叶老师深深的看了眼沉睡的赵乙，随后艰难的拖动濒死的身躯，往某个方向走去……

    “还剩……最后两个。”

    他沙哑自语。

    ……

    砰——！！

    一道敏捷而灵巧的身影几乎是沿着高楼的垂直墙壁飞驰，随着她一脚踏落，直接把一整面玻璃轰的爆碎，然后整个人像是没有重量般轻飘飘的落在其中一个楼层之上。

    麻黄色的外衣拂动而起，一个浑身缭绕杀意的少女，像是野兽般匍匐在地面，双眸猩红。

    “是灾厄！！”

    “明明我们已经把一层的楼梯都炸了，它……它怎么还能上来！”

    “该死，是谁说躲在这里绝对安全的？！”

    “粮仓，水塔，医院，武器库……现在，果然轮到我们电台了？”

    “它想切断我们和外界的通讯！跟它拼了！！”

    “……”

    如今这整栋楼，都已经被幸存者们封锁，一层的楼梯被炸断，防止灾厄沿着楼梯追到上面，蒸汽式电梯的链条也被斩断了，他们本以为可以在高层躲过一劫，没想到还有灾厄能沿着垂直的墙壁爬上来。

    但他们看到来的灾厄外表看起来只是个少女，心中的恐惧被冲散些许，拿着刀具和钢管便冲了上来！

    然而下一秒，那披着麻黄外衣的少女，便以惊人的速度飞掠而出！

    她的速度太快了，以至于众人手中的武器才刚刚举起，锋利的爪牙便直接将刀具撕成两半，就在众人惊恐的看着杀意在他们眼前放大之时，异变突生！

    少女的影子突然剧烈扭动，某种巨力像是隔空撞在少女的身上，将其重重拍到一旁的墙壁！

    轰——！！

    尘埃飞卷，少女的身形在接连撞穿两堵墙后，这才停了下来。

    “小桃！！你醒醒啊！！”小白的声音从小桃的影子中响起，急的都快哭出来了，“你们这是怎么了……好端端的，为什么突然……”

    墙壁废墟中，小桃的身影踉跄着再度爬起。

    她环视一圈，没有发现刚才袭击自己的敌人，便将目光再度落在惊恐的人群之上。

    “咳咳咳咳咳……”

    一阵虚弱的咳嗽声从窗外响起。

    小桃和人群同时转头，只见一个穿着血染近黑的衬衫身影，正佝偻着身子踏上这一层的地面，叶老师一只手捂着自己的嘴巴，潺潺鲜血正止不住的从中流淌，脸色苍白如纸。

    “叶老师！！”

    看到那身影，小白惊喜的声音响起，他像是终于看到了救星，猛地从小桃影子里钻出。

    叶老师脚步虚浮，他看到向这里奔来的小白，微微一怔，眼眸中浮现出复杂……

    小白是融合派中极少数融合了鬼嘲深渊灾厄的存在，而鬼嘲深渊的灭世是陈伶，陈伶如今并不具备真正九阶灭世的能力，自然也不会隔空影响到小白，所以只要陈伶不失去自我，小白暂时也还是安全的。

    “叶老师，你这是怎么了？！”小白担忧的问道。

    叶老师摇了摇头，他现在已经没有力气解释了，三倍药剂已经抽干了他的身体，死亡的阴霾一点点攀上他的眼瞳。
------------

第1418章 南海界域最后的声音

    叶老师顶着精神的剧痛，强行催发思绪风暴，将周围的民众全都震晕了过去，但仅是这简单的举动，就让他的身形再度一晃，差点当场晕厥。

    叶老师痛苦的呼吸着，一步步迈出染血的脚印，往对着他狰狞龇牙的小桃走去……

    他苍白的骨节缓缓握紧枪柄。

    “叶老师……？”

    小白不知道发生了什么，但他能感觉到，叶老师看向小桃的目光有些变了……他呆呆的站在那，一时间手足无措。

    小桃狂暴的眼瞳，死死盯着叶老师，身形直接化作一道麻黄色的残影，冲向那摇摇欲坠的身躯。

    叶老师深吸一口气，再度发动能力。

    思绪风暴席卷小桃的脑海，将侵占她意识的狂暴暂时驱散，已经抵达叶老师面前的小桃肉眼可见的恢复清明，原本四肢着地的身形，也一步步站了起来……

    小桃像是大梦初醒般，目光看向周围晕倒的民众，又看向自己的双手，刚才错乱的记忆涌上脑海。

    “我……”

    “我这是在做什么？”

    噗通——

    叶老师的身躯彻底失去支撑，重重的摔砸在地上。

    “叶老师！！”小桃惊呼一声，快步跑到叶老师的身前，试图将他扶起。

    但当她触碰到叶老师肌肤的瞬间，一股刺骨的冰凉，却让她身躯一震，那几乎已经不再跳动的脉搏，成为了叶老师生命的倒计时。

    叶老师宛若一滩烂泥般倒在地上，胸膛破风箱般剧烈起伏，像是已经连一根手指都动不了了。

    叶老师能感觉到，他已经失去了对这具肉身的控制能力，就连最后的精神意志都快消失了，思灾的风暴正在疯狂蚕食着他最后的清明。

    “叶老师……你这是怎么了叶老师？？”小桃被吓的快哭出来了。

    “小……桃……”

    叶老师那双痛苦而挣扎的眼睛，注视着跪倒在他面前的小桃，握着枪柄的手微微颤抖，却怎么也抬不起来。

    最终，他像是决定了什么，将自己最后的一个念头融合在思绪风暴中，卷入小桃的脑海。

    小桃的身形微微一震。

    这一刹那，她看到了很多……

    她看到一个又一个曾经熟悉的身影变成狂暴的怪物；她看到整座南海界域被禁忌之海的灾厄践踏成废墟；她看到叶老师含泪射杀一个又一个他亲手养大的孩子……

    小桃呆住了，她像是做了一场噩梦，脸色同样苍白如纸。

    她僵硬的低下头，看向自己怀里那个身影。

    血色衬衫在寒风中冻结成冰，那个一手创立了融合派，将所有孩子抚养长大的老师，此时已经闭上了眼睛，残余着悔恨和悲哀的脸庞上，再也没有了生命的温度。

    他死了。

    他的身躯变成了僵硬的冰块，他的思绪被思灾吞噬，重新回到了虚无的尽头……

    啪嗒——

    叶老师刚才还紧攥的手掌，不知何时已经松开，一柄漆黑的手枪，滑落地面。

    小桃懂了。

    她知道他为何而来。

    “叶老师！！！！”小白像是阵风般冲过来，将已经彻底没了气息的叶老师抱在怀里，撕心裂肺的哭嚎着，像是个失去一切的孩子。

    小桃苍白而干裂的双唇，微微张开……

    “小白……”

    “小桃，叶老师他……”

    “小白！！”

    小白的声音戛然而止，他通红的眼眸看向小桃，眼眸中满是迷茫。

    小桃深吸一口气，缓缓开口：

    “小白……帮我个忙，好吗？”

    “……什么忙？”

    “把叶老师背出去，然后，在门外等我。”

    小白虽然不理解小桃为什么突然这么说，但他还是乖乖点头，小心翼翼的将叶老师的尸体背在身上。

    “小桃……你要去做什么？”

    小桃默默的将叶老师落在地上的手枪捡起，缓缓站直身子，嘴角挤出一丝笑容：

    “没什么，在门口等我一会就行……很快的。”

    “哦，好。”

    小白背着叶老师的尸骸离开房间。

    小桃握着枪柄的手掌用力攥紧，她回头望去，目光落在那间残破不堪的电台上。

    破碎的窗户中寒风不断卷入，给设备和话筒都覆盖上一层薄霜，凌乱的电线在风中无声飘摇，背后便是满目疮痍的城市。

    她像是下定了某种决心，径直走到话筒之前，麻黄色的外衣在充满血腥味的风中拂动，

    她轻轻吹了吹话筒表面：

    “……喂？”

    ……

    与此同时，

    早已失联陷入沉寂的各大界域电台，再度响起了来自南海界域的声音。

    正在实时转播各大界域战况的灵虚界域电台，在这一时间炸了锅，一个个错愕而惊喜的声音响起：

    “是南海界域的信号？？”

    “怎么回事，南海界域不是在十分钟前，就已经宣布失守了吗？”

    “他们挺过来了？？南海界域还有幸存者？”

    “——安静！！！”

    一个威严的声音响起，打断了所有人的讨论。

    一个西装革履的身影，走到电台的设备前，所有人都在这一刻安静下来。

    “南海界域的政府，已经启用了‘沦陷’秘钥……宣布他们被彻底攻破了。”男人停顿片刻，看向电台的目光有些复杂，

    “现在我们听到的……”

    “或许是南海界域，最后的声音。”

    这一刻，全场寂静。

    ……

    同样的场景，也在其他各大界域出现。

    天枢，藏云，悬玉，这些笼罩在战火与绝望中的界域，都在同时收到了这来自南海界域的声音，他们中有些已经知道了南海界域的下场，有些尚不知情，但这来自南海界域的，青涩少女声音，却吸引了他们的注意。

    而当这一声“喂”响起的瞬间，

    灰界深处的某座地下王宫中，一个烂醉在王座之上的红衣身影，眼皮微微一跳。

    他像是在做一场噩梦，半梦半醒，眉头紧皱……他似乎是觉得这收音机的声音有些吵到睡觉，伸出手胡乱的摸索着，打算将其关闭。

    但下一刻，那少女的声音再度从收音机中响起：

    “我是融合者，席小桃。”

    大红戏袍的手掌突然停顿在空中。
------------

第1419章 最后的脊梁

    呜咽的风雪在残破的电台飞旋。

    在这片充满血腥味和深海恶臭的大地上，穿着麻黄外衣的少女静静的坐在废墟之上，她手掌紧攥着枪柄，骨节苍白分明。

    叶老师已经死了，没有人知道他留在小桃体内的那一缕思绪风暴还能坚持多久，现在小桃说的每一句话，都可能是她人生中的最后声音……

    紧张，恐惧，苦涩，绝望。

    没有人知道那如今坐在电台前的少女，是以怎样强大的心理素质扛下的这一切，没有人想到，曾经在母树中被呵护着长大的她，如今却不得不成为融合派最后的脊梁。

    是的，

    她的身体在害怕的发抖，但她的目光，前所未有的决绝。

    她深吸一口气，再度张开双唇……

    “我们既是异端……也是罪人。”

    这句话响起的瞬间，所有界域正在收听电台的身影，都微微一怔。

    已经被禁忌之海所侵占的南海界域街道上，正在拼死试图杀出血路的蒲家人，以及穿行在废墟中的韩蒙，也同时抬头看向电台的方向。

    黑色的执法官风衣随风拂动，韩蒙的目光有些复杂……

    “防线是因我们而失守，南海界域也是因我们而覆灭……或许在你们的眼里，我们罪大恶极，十恶不赦……或许你们听见我的声音，都会觉得恶心。”

    “但有些话，我一定要说……现在，也只剩我能说。”

    小桃闭上眼睛，脑海中便浮现出那一具具死在叶老师枪口下的尸体，脸上浮现出痛苦。

    叶老师死了，融合派的大家也死了，照这么下去，融合派的每一个孩子都将背负永恒的骂名，死不瞑目的被埋葬在这片风雪之下……后人将会如何评价他们？

    白眼狼，阴暗的叛徒，擅于伪装的恶毒异端，披着人类外衣的肮脏灾厄……

    融合派的存在，将被定义为彻底的“恶”，他们将被后世的目光狠狠踩在脚底，踩碎他们的脊梁，否认掉他们曾拥有过的一切美好和纯真，让他们像是路边野狗一样永堕谩骂与指责。

    小桃知道，就算她试图帮融合派澄清，也几乎不会有人相信……

    但信不信，是他们的事；

    至少融合派曾经试着向世界展露真相，试着让世人更了解一些这段过往……哪怕最终只有那么一两个人相信她说的话，也够了。

    “我们真的不知道，我们的意识和身体，早已都不属于自己……我们就像是一群牵线木偶，被思灾牢牢的攥在掌心，成为它的工具，成为刺向人类的利刃。”

    “我们从来没想过要伤害任何人……”

    “我们只是想拥有一个‘家’。”

    泪水沿着小桃的脸颊，滴滴答答的落在地上，在呜咽寒风中冻结成霜。

    小桃的声音有些哽咽，她用力深吸了一口气，让自己的声音尽可能平复下来……

    “从小，我哥哥就教导我，做错了事就要负责……”

    “我知道道歉没有任何用处，但我们已经在赎罪了……哪怕这永远无法弥补我们犯下的过错，可我们真的……真的做不到更多……”

    “我们是异端，是罪人，是被思绪操控的可怜虫……”

    “但我们不是孬种！”

    残留在小桃脑海中的思绪风暴逐渐消散，混乱与暴戾再度试图控制她的身体。

    小桃本就通红的眼眸，越发攀上一丝血色，她整个人的身体都在剧烈的颤抖，她的利爪开始变长，她的声音也开始沙哑，像是逐渐沉沦为野兽。

    小桃知道，她的时间到了。

    她胸膛剧烈起伏着，整个人在电台前缩成一团，她紧攥着枪柄的手掌不断发抖，几乎是用尽全部的力气，才将它缓缓举起……

    她亲手用冰冷的枪口，抵住自己的下巴。

    这一刻，小桃想了很多。

    恐惧？紧张？愤怒？苦涩？她好像都感觉不到了……

    记忆就像是潮水般涌上心头，从她幼年踏入融合派母树的那一刻起，每一次上课，下课，每一次嬉笑打闹，每一次的生日，每一次跨年……回忆的温暖冲淡了枪口的冰寒，她仿佛看到了，那些熟悉的身影在彼岸的另一边，向她热情挥手。

    她双唇轻启，留下了南海界域的最后一句话语：

    “我们的诞生是错误的，我们的存在也是错误的……”

    “但我们的爱不是。”

    砰——！！

    这是来自融合派的绝响，

    忏悔者的忏悔，与命运的哀歌。

    当鲜血迸溅废墟的刹那，小白从外面夺门而入，撕心裂肺的哭嚎混杂在漫漫风雪中，震耳欲聋。

    ……

    枪鸣响起的瞬间，

    地下王宫的王座之上，一个披着大红戏袍的身影猛地睁开眼瞳！！

    那是一双宿醉的眼睛，一双布满血丝的眼睛，他死死盯着收音机的方向，脑海中回响的最后几句话语宛若雷鸣，将他浑浑噩噩的睡意彻底驱散！

    “小桃！！”

    陈伶并不清楚南海界域具体发生了什么，但他从小桃的只言片语间，升起了一种不祥的预感。

    没有丝毫犹豫，陈伶的大红戏袍在一瞬间浸染成黑色，发丝一根根飘散而起，恐怖的气息席卷整座地下王宫！

    思绪风暴发动，陈伶意识扫过风暴中的一个个意识，最终锁定了某个身影……

    ……

    “小桃——！！”

    “小桃——！！！”

    小白抱着倒在血泊中的少女，撕心裂肺的呼喊着，但回应他的，只有废墟上空呜咽的风雪声。

    就在这时，他眼前的场景微微一晃，漆黑戏袍的衣角，轻拂过他的脸颊……

    小白一愣。

    他抬头望去，只见一个熟悉的身影正站在他的身旁，漆黑的戏袍在风中飞舞，那人低头看着叶老师和小桃的两具尸体，眼瞳中浮现出一丝迷茫……

    “大王……陈伶大王！！！”

    小白死灰般的眼眸中，终于恢复了一丝光亮，他像是抓住最后一根救命稻草的溺水者，哭嚎着向陈伶抱去。

    但下一秒，他的身形便直接穿过了漆黑戏袍，一个踉跄差点跌倒在地。
------------

第1420章 离群之王，震怒归来

    陈伶的本体并不在这里。

    他只是通过思绪风暴，进入了小白的意识，借助他的感官，看到了眼前的画面……

    透过破碎的墙壁，能看到数不清的禁忌之海灾厄，在城市废墟中狂暴厮杀，此起彼伏的兽吼回响耳畔，整座南海界域已经沦为人间炼狱。

    但陈伶此时的注意力，全都集中在了那两具尸体之上。

    叶老师的衬衫被凝固的鲜血染成漆黑，浑身像是石块般僵硬，残余着痛苦与不甘的眼眸死不瞑目；小桃的头颅被子弹贯穿，侧倒在冻结成霜的血泊中，指甲如野兽般生长到一半，便戛然而止……

    陈伶的身躯微不可查的颤抖起来。

    【观众期待值+8】

    【当前期待值：45%】

    “小白……”陈伶几乎是咬牙切齿的开口，“这里……究竟发生了什么？”

    小白一边哭着，一边将自己看到的一切向陈伶复述，这些话语和陈伶脑海中的不祥猜想彼此验证，他的双拳控制不住的攥紧！

    与此同时，

    灭世会议之上，思灾最后对他说的那句话，再度涌上心头：

    “就算没有你……我们，也会获得最终的胜利。”

    “而且……”

    “我们还要感谢你……为灾厄做出的贡献。”

    轰隆——

    一道沉闷的雷声划过天际。

    思灾算计了融合派，算计了南海界域，算计了褚常青……就连自己，也被它算计了进去。

    杀意在陈伶的眼瞳中翻涌，前所未有的愤怒像是火山般喷发，几乎同时，在他所能感知到的思绪风暴中，一道遮蔽整座界域的庞大巨影，从南海界域上空勾勒而出！

    陈伶的漆黑戏袍在那风暴之下，被吹的猎猎作响，他猛地抬头看向天穹。

    一双风暴中的空洞眼眸，正直勾勾的盯着这个方向，隐约的戏谑笑声夹带着一丝炫耀和自满，钻入陈伶耳中。

    那笑声好像在说……

    怎么样？

    这次我弄出来的乐子，像你几分？

    算计得逞的思灾，再也不掩饰自己的狂喜，它就像是个考试考了高分的孩子，拿着成绩单在陈伶的面前疯狂炫耀，“老师你看，我就快追上你了。”

    “思————灾————！！！”

    陈伶暴怒的咆哮在风雪中回响，灭世的气息向周围狂涌，逸散的压力让一旁的小白直接双腿一软，噗通一声跪倒在地，连呼吸都困难无比。

    陈伶余光看到了这一幕，他知道自己如今仅以意识来临，根本不可能是思灾的对手……

    他强迫自己冷静下来，死死盯着云层之上的思灾，森然开口：

    “我记得我说过……”

    “你算计我的事情，绝对不会就这么过去……终有一天，我会让你付出代价！”

    一根根漆黑的发丝飘散空中，大片大片的诡异脸皮，从陈伶的脸颊脱落，在前所未有的愤怒情绪下，原本就已经薄如蝉翼的黑脸开始消散，露出下方璞玉般无暇的人类面容。

    上次斩煞残余在体内的第二人格，最终还是被陈伶彻底消化吸收，双重人格合二为一的瞬间，一股爆响从陈伶体内传出！

    漆黑的戏袍寸寸崩开，原本的朱红再度勾勒而出，红黑二色在这一刻交织，形成了一件威严而狰狞的全新戏袍！

    黑红戏袍在虚无中无限延伸翻涌，陈伶抬起手，像是要将整片天空都捏爆在手中……

    “思灾……”

    “等我抵达南海……便是你的死期。”

    陈伶的身形凭空消失。

    ……

    鬼嘲深渊。

    王座之上，暴怒而汹涌的灭世气息，像是爆燃的太阳，冲天而起！！

    这一刻，鬼嘲深渊所有的灾厄都被惊醒，它们错愕的看向地下王宫的方向，身躯都被吓的匍匐在地……它们茫然的彼此对视，似乎不理解又是谁将自己大王惹怒到这个地步。

    砰——！！

    一道披着红黑戏袍的灭世身躯，直接冲破王宫，凌空踏在整座鬼嘲深渊之上！

    “五毒何在？！！”

    这四个字宛若惊雷般炸响，下一秒，五道恐怖的八阶灾厄气息同时爆发！

    紧贴在悬崖墙壁上的巨石微微震动，窸窸窣窣的尘土从它身上震落，显露出一只狰狞壁虎的轮廓；

    沉眠洞窟深处的毒蛇缓缓抬头，红色信子像是夺命的红魂无声喷吐，蜿蜒身躯如电般急速向外爬行；

    沉寂的土壤剧烈翻涌，闪烁着森然寒芒的蝎尾破开大地，一只敏捷的黑影发出尖锐嘶鸣；

    泥泞中的蟾蜍爆发出一阵雷鸣般的巨响，庞大的身躯宛若炮弹般冲天而起，势不可挡；

    地下王宫的正前方，一只红黑相间的巨型蜈蚣，直接腾空爬行，像是游龙般毫不犹豫的往空中那道暴怒王影靠近……

    五道散发着恐怖威压的巨影环绕在陈伶周围，诡异森然的灾厄气息自灰界深处爆发，这座沉寂了数百年的第六大灭世领地，终于在这一刻露出獠牙！

    随着五大毒首汇聚，鬼嘲深渊的灾厄们，像是也察觉到了什么，目光中竟然流露出兴奋！

    大王终于想通了？！

    它们终于能离开这座深渊，大展拳脚了吗？！

    这些灾厄在鬼嘲深渊中蛰伏了太久，甚至绝大多数一生都没有离开过这里，整日都沉沦在毒瘴氤氲暗无天日的地下，醉酒，厮杀，谁也不知道会不会第二天就被自己的同族杀死……

    好战的它们已经厌倦了无休止的内战，如今它们将有机会杀出鬼嘲深渊，这是比最高纯度的五毒酒还要令人兴奋上头的东西！！

    阵阵嘶鸣从鬼嘲深渊的各处传来，整座灭世领地的战意，已然冲破云霄！

    虚空之上，

    红黑戏袍宛若威严王袍无声翻涌，

    陈伶的目光扫过已然沸腾的鬼嘲深渊，缓慢而冰冷的吐出四个字：

    “随我……出征。”

    这一天，

    大地震颤，虫窟崩碎。

    漆黑的深渊自灰界深处延伸而出，像是势不可挡的黑暗浪潮，冲裂灰界的每一寸大地，往南海界域的方向浩荡席卷！

    几乎同时，熟悉的神道自陈伶脚下延伸而出，在他晋升七阶的台阶之上，一行小字缓缓浮现！

    【离群索居之王，当震怒归来】
------------

第1421章 绝境的蒲归宗

    南海界域之外。

    滔天的巨浪撞碎紧密的文字高墙，发出震耳欲聋的轰鸣，破碎的笔画像是墨雨般挥洒过天空，却在尚未落地之时，便被冻结成冰。

    一道苍老的身影如断了线的风筝般划过天际，重重的砸落在满目疮痍的龟壳之上！

    咚——！！

    碎片飞溅，蒲归宗猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

    “这就是……灭世之威吗？”

    蒲归宗看着自己已经被诡异符咒腐蚀的双手，惨笑一声，“若是再年轻三十岁，或许还能再与它多周旋一会……可惜……”

    诡异的深海巨影，缓缓从遍布大地的水雾和冰霜中勾勒而出，恐怖的灭世气息席卷，太阳般硕大的灯笼眼瞳，直勾勾的凝视着龟壳上的蒲归宗……

    蒲归宗虽然是蒲家老祖，但他还是第一次与灭世交手，直到此刻他才真正意识到，同级别的灭世究竟比人类半神强大多少。

    在那个数百年前的大灾变时代，人类九君要抵挡的，竟然是这样的怪物吗？？

    蒲归宗的目光透过破碎的龟壳，看向南海界域之内。

    如今的南海界域，已经彻底沦陷，到处都是肆虐横行的禁忌之海灾厄，只有极少数的蒲家人和高阶战力，还在苦苦支撑……

    蒲归宗知道，南海界域，已经完了。

    接下来最好的结局，就是这些高阶战力能及时乘坐最后一班界域列车，杀出重围，离开南海界域，为人类保留更多的战斗力。

    不过以目前南海界域内的灾厄数量来看，这个可能性相当渺茫。

    禁忌之海，有多少八阶？

    十只？十五只？

    二十只？？

    蒲归宗已经数不清了，他只知道或许人类界域所有的八阶加起来，都没有一个禁忌之海多……而且无论那些高阶战力的结局如何，他蒲归宗，今天是逃不出南海界域了。

    他已经太老了，离开了书道古藏的“文气”支撑，他根本无法维持基本的生命体征，而如今忌灾又虎视眈眈，不可能放他活路。

    “你们这么大费周章的进攻人类界域，有意义吗？”

    蒲归宗看着缓慢靠近的忌灾，沉声开口，“赤星回归在即，我知道你们想逃离灰界……但你们若是杀了我，这座界域也会被灰界逐渐吞噬，你们又能苟且到几时？”

    在蒲归宗的质问下，忌灾丝毫没有回应的意思。应该说就算它想回应，也压根不会说人类的语言，只是用那硕大灯笼般的眼瞳，注视着濒临极限的蒲归宗，庞大的身躯一点点向这里靠近……

    滚烫的灼烧感从双手袭来，蒲归宗低头望去，那满手的诡异咒文，正在沿着自己的肌肤不断蔓延。

    蒲归宗能感受到，自己正在逐渐失去对双手的控制权，甚至布满咒文的手掌已经开始诡异蠕动，每只手掌竟然从中央开始分裂，重新生长出新的黑色手指，掌纹，甚至是指甲，像是章鱼般从双手裂变成“四手”！

    蒲归宗的脸色难看无比，他没有丝毫犹豫，当即开口：

    “蝮蛇初蜇手，壮士断其腕！”

    唰——！！

    两道墨影划过虚无，蒲归宗的“四手”齐刷刷的连根斩断，猩红鲜血正欲喷出，两个大字便从断口处锁死了伤口：

    【止血】。

    蒲归宗虽然能利用“文字”制造规则，但被他斩落的那四只手掌，明显已经超脱了他的掌控。

    只见那四只从他身体上剥落的血肉，正在以惊人的速度裂变，四只变成八只，八只变成十六只……它们的数量越来越多，体型越来越小，但下一秒发生的事情，才真正让蒲归宗惊骇无比！

    只见十六只满是咒文的小手，同时对着蒲归宗一指，十六个小小的“破”字从虚无中浮现！

    砰砰砰——！！

    十六道贯穿虚无的攻击同时爆发，即便蒲归宗反应已经很快，躲掉了绝大多数的攻击，但还是被击中两次，大腿和肩膀顿时鲜血淋漓……

    这些从他身上裂变出去的血肉，竟然能动用本属于自己的力量？！

    还未等蒲归宗回过神，下一个更大的噩耗映入眼帘。

    只见他被那两道攻击击穿的部位，正在一点点的浮现出新的咒文轮廓……

    “这是什么恶心的能力？！”蒲归宗只觉得头皮发麻。

    他可以切断自己的双手，也可以切断自己的大腿和肩膀……但下一次，如果忌灾攻击的是他的头或者胸膛呢？

    在忌灾的面前，一切被它触碰到的，有实体的物质，都像是被感染某种咒文病毒，开始像诡异的生物一样裂变和堕化，就算是九阶半神也无法幸免。

    轰——！！

    就在蒲归宗试图抵抗咒文腐蚀之时，一团思绪风暴从虚无中炸开，蒲归宗一瞬间大脑空白！

    就是这短暂的间隙，忌灾那像是胡须又像是触手的粗黑器官，直接死死捆绑住蒲归宗的身躯，在灭世庞大身躯的对比下，蒲归宗就像是被巨人攥在手中的蝼蚁，难以挣脱分毫。

    一个忌灾就已经快把蒲归宗逼到绝境，隐藏在暗中的思灾骤然出手，更是毫无悬念的奠定大局……

    两大灭世灾厄的联手围剿之下，蒲归宗的心中涌现出前所未有的绝望。

    他艰难的从思灾的掌控中，分离出一缕清明的思绪，低头看向那具已经快被咒文布满的身躯，惨笑道：

    “我蒲归宗，也有单枪匹马拖住两只灭世灾厄的这天……真是值了。”

    混乱而庞大的思绪风暴，在被死死捆住的蒲归宗身前降临，在这个距离下，蒲归宗可以清晰的看到那双空洞眼瞳，正在思绪的尽头与自己对视……

    它在打量着自己。

    像是在打量一个罕见的试验品。

    不知为何，感受到思灾的目光，蒲归宗早已视死如归的心中，升起一丝不妙的预感……

    “捐躯赴国难，视死忽如归……思灾，想战胜人类，可没那么容易！”

    蒲归宗苍老的眼眸中闪过决然，下一秒，他的身躯肉眼可见的膨胀起来，那些沉淀在他体内的“文气”被刹那点燃，像是导火索般，便要将九阶半神的全部底蕴轰燃引爆！！
------------

第1422章 反方向的融合

    蒲归宗自知必死无疑，第一时间选择了自爆，就算是死，他也要给这两只灭世灾厄留下点“礼物”……

    但下一秒，他就愣住了。

    他发现自己膨胀到一半的身躯被直接定格，体内本已激荡的气息逐渐收敛，像是压根没有收到自己的自爆指令般……蒲归宗轻轻一眨眼，发现思灾的眼瞳离自己更近了。

    刚刚蒲归宗自以为顺利的自爆，不过是思灾造就的一场幻觉。

    现实中，他只是在原地短暂失神，雕塑般在忌灾掌控中一动不动……

    “你……”

    蒲归宗瞪大眼睛正欲说些什么，

    下一刻，那团涌动的思绪风暴，竟然疯狂的钻入蒲归宗的头颅，灭世的气息与人类半神的气息，竟然开始诡异的相融！！

    “不对……”

    “这是……融合…… ？”

    “原来……这才是……你的目的……”

    蒲归宗的眼瞳无法遏制的瞪大，在这个过程中，他的思绪与思灾的思绪交融，他像是察觉到了思灾真正的意图，心神狂震！

    灾厄，在试图融合人类！！

    这件事若是传入曾经的人类界域，恐怕只会被当作是天方夜谭……

    至今为止的“融合”实验，研究的都是人类融合灾厄，无论是极光基地还是融合派，都是站在“人”的立场出发的。在所有人的惯性思维中，融合当然是以人作为起点，那些灾厄不过是类似野兽的东西，笨拙的它们怎么会去想和人类融合？

    这是人类刻在骨子里的骄傲，他们打心眼里认为，自己就是智慧物种，从古至今都是如此，哪怕他们深受灾厄侵袭的痛苦，也并没有改变这种想法，毕竟在他们看来，灾厄侵袭和狮子老虎袭击人类城市，并没有本质上的区别。

    但眼前发生的一切，却彻底颠覆了蒲归宗的认知……

    这一刻，他想通了很多。

    怪不得这群灭世灾厄，都疯了般开始袭击人类界域……它们想从赤星回归中活下来，就必须离开灰界，躲入地球。

    而人类和灾厄，是不一样的，两者分别来自两个世界，能力的源头也就有了区分。

    人类踏入半神后的领域，可以抵挡灰界入侵，将一整座界域维系在地球的环境之中；灾厄成为灭世后的领域，便被称为灭世领域，这个领域会将一大片区域维系在灰界的环境之中……

    所以，面对赤星回归的冲击，灭世的领域是毫无作用的，毕竟赤星回归后，首先击穿的，必然是覆盖在地球之上的灰界……留在灰界之中，它们只会死得更快。

    它们唯一的活路，就是躲入地球。

    而躲入地球，就必须有人类半神的领域庇护，这也是人类高层始终有困惑的地方，如果灭世灾厄袭击人类界域，杀死人类半神，那人类界域也会沉入灰界，这些灾厄又该怎么躲避赤星？

    但现在……思灾给出了标准答案。

    反向融合。

    只要融合了人类半神，拥有人类半神的领域，那它们就有机会从赤星撞击下存活！

    思灾或许早在数百年前，就已经想出了这个方法，他操控叶老师，也不是纯粹为了在未来某个阶段让他背刺人类，更不是为了给自己找乐子……

    他操控叶老师，进行融合实验，数百年内不断发展融合派获取数据样本，最终目的，就是为了这一天！

    蒲归宗全都明白了，

    但已经晚了……

    他本就被咒文所侵占的身体，彻底失去掌控，另一股意识开始接管他的身体，他的肌肤开始演变成诡异的灰色，像是风暴表面的颜色……而那双人类的眼瞳，也彻底被凌乱的线团所占据。

    随着思灾融入蒲归宗的身体，它的灭世气息开始衰弱与收敛，毕竟这具身体太老太弱了，想要完全融合这具躯体，它就必须主动放弃一部分自己的力量，防止把这老头给撑爆。

    但蒲归宗本身的人类气息，乃至体内的神道，都没有被污染，两者之间形成了巧妙的平衡。

    他依旧是一位半神，

    一位拥有人类力量，灾厄气息的半神。

    这是有史以来，最完美，最成功的一次融合……

    而完成它的……是一只灭世灾厄。

    忌灾松开捆缚蒲归宗的触手，那苍老的身躯悬浮空中，一团团思绪风暴在他周围诞生与泯灭，紧闭的双瞳，也缓缓睁开。

    “呼——”

    蒲归宗……不，思灾长舒一口气。

    “可惜……南海界域只留下了一个老头，按照原本的计划，南海君才是最佳的选择。”思灾的脸上满是遗憾。

    一旁的忌灾发出一声低沉轰鸣。

    “我知道，但我总得率先试一试，我的方法可不可行……现在看来，我这么多年的研究是正确的。”思灾摆了摆手，“其他界域那边，还有足够的九君，一定有适合你的融合目标。”

    在思灾原本的计划中，南海界域有南海君和蒲归宗两位九阶半神，正好它和忌灾一人一个……也谁知道南海君临时去支援其他界域，只给它们留了一个。

    “融合计划可行，也该通知其他灭世那边，让它们行动了。”

    思灾闭上眼睛，一道思绪迅速被它发出，隔空传递给其他的灭世灾厄。

    但下一秒，他就猛的咳嗽起来。

    “咳咳咳咳……”

    思灾眉头紧锁，无法遏制的咳嗽着，足足过了十几秒才缓过来，脸色有些难看。

    这具身体的质量，比它想象的还要差，这还是在思灾已经在努力修复这具身体机能的情况下……如果再给思灾一些时间，它可以像让曾经的叶穆返老还童那样，让这具身体也恢复更多的生机……

    但可惜，现在赤星回归在即，已经没有足够的时间了，只能先将就着用用。

    思灾传出信号之后，目光便落在破碎的龟壳之内，整座南海界域几乎都被灾厄所侵占，唯有极少数的身影，还在苦苦挣扎。

    思灾不敢随意动用自己的能力，怕这具身体当场散架，于是便对一旁的忌灾挥了挥手，

    “赶紧解决了他们，我们该去下一座人类界域了。”

    ……

    ……

    戏神天津签售结束，连续半个月的出差和活动让三九身心俱疲了……第四卷完结在即，今天休息一天调整状态，顺便好好整理一下大纲~~
------------

第1423章 深渊蔓延

    轰隆隆隆——

    低沉的轰鸣从天枢界域之外响起。

    正在依靠通天塔布置，疯狂抵挡叹息旷野灾厄浪潮的众人，只觉得脚下的大地剧烈震动起来，连界域内的楼房都剧烈摇晃，仿佛下一刻就要坍塌。

    虽然之前叹息旷野的灾厄们践踏大地的时候，也会出现震颤，但眼前的狂震和叹息旷野引发的根本不是一个量级，就像是地下有一只地龙正在扭转穿梭，轻易便要将这座界域都搅的天翻地覆。

    “怎么回事？？地震了？？”

    “没听说叹息旷野的灾厄，还能引发这种级别的地震啊？”

    “是我的错觉吗？我怎么感觉震源在移动？”

    “等等……”

    “振动是从界域外传来的！”

    “……”

    通天塔的工匠们像是意识到了什么，立刻从塔顶搬出了一个巨型望远镜，调整好方向后，往天枢界域外的某个方向看去……

    下一秒，众人便愣在原地。

    “那……那是……”

    滚滚烟尘从天枢界域外的大地扬起，像是一场砂石巨啸，在轰鸣声中奔涌向前，充斥在天地的每一个角落。

    大地上无数令人头皮发麻的深渊裂纹在疯狂蔓延，像是地底有什么东西从北方贯穿而来，就这么从天枢界域的边缘擦过，笔直的向另一个方向冲去！

    而那深渊裂纹仅是与天枢界域擦肩而过，引发的震动就差点导致上千座建筑的坍塌，就连通天塔都摇摇欲坠起来！

    那是大地的末日，那是深渊的咆哮；

    通天塔的工匠们从未见过这种景象。

    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。”通天塔内，一位老者喃喃自语，“始终蛰伏的最后一个灾厄领地，最终还是动了……”

    “鬼嘲深渊也要加入战场了？？那我们还有活路吗？”众人的心如坠冰窟。

    “不对，它的目标不是我们。”

    “……那它们的目标，是哪座界域？”

    老者沿着大地龟裂的方向望去，微微一怔。

    “奇怪……”

    “那个方向，应该只剩下……”

    ……

    南海界域。

    “该死……”蒲夏蝉拖着疲惫的身躯，踉跄行走在满目疮痍的街道之上。

    她目光落在街道两旁，那些已经血肉模糊，浑身布满了禁忌咒文的蒲家人尸体，脸色苍白无比……

    不久前和她一起杀出重围的蒲家人，已经在无穷无尽的灾厄袭击下接连战死，禁忌之海的灾厄实在是太多了，每经过一条街道，都要经历两三场大战，到现在就连蒲夏蝉都濒临力竭。

    她看着眼前彻底沦为灾厄乐园的南海界域，一时间有些恍惚。

    她从小在南海界域长大，对这里的感情早已无法用言语表达，如今她眼睁睁的看着这座家园沦为废墟，却什么也做不了，愤怒，无力，苦涩接连涌上心头。

    嗖——！！

    就在这时，一只红色的信号弹从远处升起，冲上云霄。

    看到那信号弹的瞬间，蒲夏蝉微微一愣，双拳无声的紧攥……她的脸上浮现出挣扎。

    蒲夏蝉出神的片刻，一道黑影从宛若镜面般的冰霜倒影中跃起，一只通体漆黑布满咒文的尖刺长鱼像是隐藏在水面之下的刺客，以惊人的速度冲向蒲夏蝉的后颈！

    蒲夏蝉感知到寒意的时候，已经晚了，她错愕的回头，灾厄的尖刺已然来到眼前！

    噗——

    一声轻微的枪鸣从远处响起。

    解构的子弹瞬间将尖刺长鱼泯灭为虚无，直到那股混杂着腥臭味的寒风拂过蒲夏蝉的脸颊，她才后知后觉的回过神来……

    她的目光看向身后。

    执法官风衣在寒风中飞舞，韩蒙手握一柄从南海警方尸体上摸下来的黑色手枪，目光看向半空中燃烧的信号弹：

    “信号弹升起，说明最后一班界域列车已经准备就绪……我们该离开了。”

    “离开……”

    蒲夏蝉的脸上浮现出痛苦，“……我不要当逃兵！”

    “现在离开，不算逃兵。”

    “不！你不懂，这就是逃兵！”蒲夏蝉双眸通红，“我从小在这里长大，这里就是我的家……现在我的家被灾厄占领了，我从小玩到大的朋友也被它们杀了，我不能就这么一走了之！！”

    呜咽的风雪拂过韩蒙的脸颊，他陷入沉默。

    不知过了多久，

    他看着蒲夏蝉那双崩溃的眼睛，轻声开口：

    “我懂的……”

    蒲夏蝉微微一怔。

    她看着眼前那件在风雪中飘舞的执法官风衣，终于想起了什么，目光复杂无比。

    是的……这个世界上，或许没人比韩蒙更懂这种感觉。

    同样的禁忌之海，同样的彻骨冰寒，当灾厄冲入极光界域的土地，他曾经守护的一切都在眼前被践踏的粉碎……同样的事情，他已经经历过一次了。

    “在尚且能看到希望的时候，背弃同伴和民众离开，那才叫逃兵……”韩蒙停顿片刻，

    “现在南海界域已经成为一座死城，你已经尽力了，就算你留下来，拼上性命多杀一两只灾厄又能怎样？

    别忘了，你是通天星位的拥有者，是人类新生代的希望，有那么多人对你寄予厚望，你如果死在这里，那他们做的一切就都白费了……

    如果你没有办法和这群灾厄同归于尽，那就先保住自己的性命，等今后再找机会复仇。”

    蒲夏蝉低垂着头，她心中挣扎许久，最终还是点了点头。

    韩蒙没有再多说，带着蒲夏蝉迅速往信号弹升起的方向赶去，如今南海界域里的幸存战力不知还有多少，但韩蒙估计，能够抵达界域列车位置的寥寥无几。

    好在韩蒙和蒲夏蝉两者都实力过硬，彼此配合，便杀出了几条街道的重围。

    “等等。”

    眼看着就快抵达界域列车的位置，韩蒙的余光突然扫到了什么，停下脚步。

    蒲夏蝉顺着韩蒙的目光看去，只见在一片坍塌的废墟中，一只手掌裸露在外，半截流浪者长袍的袖口，让韩蒙觉得有些眼熟……

    韩蒙走上前，直接将压在上方的厚重石墙掀开，昏迷的赵乙映入他的眼帘。
------------

第1424章 最后逃亡

    “融合者？”蒲夏蝉眉头微皱，浑身都警惕起来。

    韩蒙试探了一下他的鼻息，确认还活着之后，便拍了拍他的肩膀：

    “赵乙。”

    在韩蒙的摇晃之下，赵乙终于缓缓睁开眼眸，看到那张熟悉的面庞，他微微一愣……

    “韩蒙长官？”

    “你怎么睡在这？”

    “我……”赵乙回想起自己昏迷前发生的事情，脸色顿时有些灰暗。

    轰——

    灾厄冲撞废墟的轰鸣，从远处传来，韩蒙看了眼时间，直接将赵乙从废墟中背起，便要往界域列车的方向走去。

    “你要带他上界域列车？”蒲夏蝉错愕的开口，“他是个融合者！”

    所有人都知道南海界域是怎么被攻破的，蒲夏蝉更是亲眼见证了狂暴后的融合者杀死了蒲家人，现在的赵乙在他们眼里无疑就是一枚定时炸弹，随时有可能失控。

    “他如果会失控的话，早就失控了。”韩蒙镇定的回答，“他能从叶穆的手中活下来，就说明他没问题。”

    蒲夏蝉还是有些担心，但她看了眼虚弱的赵乙，犹豫片刻，最终还是选择相信韩蒙。

    很快，三人抵达了信号弹的位置。

    信号弹升起的位置，不是在界域列车的车站，毕竟融合派全体失控的第一时间，就已经毁掉了整座车站，防止任何人逃离南海界域……在三人眼前的，是一间用来存放界域列车的临时仓库。

    仓库中，界域列车的车头改挂载着一节车厢，此时已经有几道身影站在车厢内，正在启动列车。

    “夏蝉！”

    列车上的蒲春树看到蒲夏蝉，眼前一亮，一直悬着的心终于放了下去。

    除了蒲春树，浑身是伤的蒲家家主也在车厢内，不过他的状态似乎很差，身上布满了灾厄留下的伤口，旁边有一位医神道的幸存者正在努力帮他治疗，蒲术和其他两三位蒲家幸存者，也围绕周围。

    看到韩蒙来了，虚弱的蒲家家主挤出一丝笑容，对他微微点头，算是打了招呼。

    一旁的蒲术脸色则微不可查的阴沉些许，似乎在埋怨老天怎么没让韩蒙这个家伙死在灾厄手里……但心里嘀咕归嘀咕，如今蒲家家主等人都在，他也不敢真的说些什么。

    “三元叔呢？”蒲夏蝉疑惑问道。

    “他还在清理轨道沿线的灾厄，给我们开路。”蒲家家主回答，“这次我们能活下来，多亏了三元啊……”

    书生的战斗力，在这场战争中展现的淋漓尽致，他年纪毕竟比蒲家家主等人小很多，也更加善战，成了众人目前唯一的希望。

    韩蒙走上车厢，目光很快就注意到了车厢角落，那个同样奄奄一息的瞎子身上。

    不过和蒲家家主不同，瞎子身上没有明显的灾厄伤痕，但是他的生命力却像是风中枯草，好像随时要熄灭一般。头发干枯脱落，两行血泪凝固脸颊，他像是尊心灰意冷的雕塑，在角落一动不动。

    “等等，你怎么带了个融合者上车？？”车厢另一边，议员猛地站起身来，“他会害死我们所有人！”

    和战损的其他人相比，这位议员身上干净的有些过分，不仅没有任何伤口，衣角都没怎么沾染灰尘，像是在大战开启的第一时间，就已经躲到这节车厢里来了。

    感受到议员那极具侵略性的目光，还有其他人满是忌惮的眼神，赵乙虚弱的身躯微微一震……

    他没有反驳什么，只是默默的低垂着头，一言不发。

    “给我闭嘴。”韩蒙懒得跟这种逃兵废话，直接抬起枪口对准议员的眉心，冷冷开口，“再多说一个字，我不介意杀掉一个废物，让这辆车厢减轻重量。”

    议员满腔刁难狠辣的言论刚涌到嗓子眼，就被韩蒙一句话堵了回去，愣是一个字都不敢多说。

    他本就将韩蒙得罪的极狠，现在他又是这辆车上最没用的人，如果韩蒙真的一枪杀了他，恐怕其他人根本不会阻拦。

    “让他上来吧……”角落中，瞎子有气无力的开口，“他不在思灾的掌控之中。”

    瞎子已经亲眼见过思灾的布局，在思灾延伸出的那些思绪线条里，他没有看到赵乙的影子。

    瞎子开口，其他人自然不会再有意见，赵乙就这么被安放在座椅上。

    与此同时，一阵轰鸣的汽笛声从车头响起……

    嗡嗡嗡——

    在动力被拉到极致的情况下，车厢震颤着向前行驶，就这么离开仓库，沿着轨道迅速往界域边缘冲去。

    所有人都紧握住身旁的东西，目光看向窗外，此时附近几条街道上的灾厄都听到了汽笛的声音，迅速调转方向，往这里奔涌而来。

    “这辆列车，真的能冲出南海界域吗？”一旁的议员脸色煞白，焦急问道。

    “不知道。”蒲家家主停顿片刻，“但至少，比起分散逃亡，我们聚在一起的生还率更大一些。”

    界域列车，本就拥有驱散灾厄的效果，再加上有两位八阶为这辆列车保驾护航，车厢内的其他幸存者也大多都是六阶七阶的战力，这绝对是目前最安全的离开方式。

    汽笛轰鸣，列车开始在废墟中疯狂提速，通天塔倾尽心血打造的车头以势不可挡之势撞开路径上的所有废墟，滚滚尘烟飞扬而起！

    遍布列车与铁轨的巫神道印记不断亮起，那些阶位较低的灾厄，冲到界域列车附近时便像是被某种力量影响，下意识的停下动作，警惕的重新往后退去……

    在列车行进的同时，一位书生在铁轨上方踏空而行，无数文字环绕周围，像是在替这辆列车保驾护航。

    但下一刻，一阵低沉的巨兽轰鸣，便从远处传来！

    哞————！！！

    灭世气息混杂在彻骨的冰寒中，于废墟之上飞卷，那些分散在各个角落的八阶灾厄，同时像是受到了某种指引，疯了般朝着列车行进的方向涌来！

    它们并未用肉身直接靠近，而是在霜结的大地上掀起阵阵海浪，无数冰霜巨刃凝结而出，铺天盖地的砸向不断提速的界域列车！

    “糟了。”蒲家家主脸色难看无比，

    “那两只灭世……似乎并不想放我们离开。”
------------

第1425章 深渊已至

    大地震颤。

    此时在南海界域外的灰界中，一座绛天教分舵剧烈晃动起来，众多绛天教徒同时转头看向隐约轰鸣传来的方向，眼眸中满是茫然……

    地震了？

    此刻，所有绛天教徒脑海中都闪过这个天真的想法。

    但下一秒，细密的裂纹就开始在分舵大地上蔓延，绛天教徒们疑惑的低头望去，还未等他们反应过来，那些细密裂纹就急速交织在一起，大地被瞬间割裂，一座宽度超过分舵占地面积的深渊巨口，轰然张开！

    “啊啊啊啊啊啊！！！”

    失去大地作为支撑，分舵的所有建筑都轰然坍塌，绛天教徒和整座分舵都直接坠入漆黑的深渊之中，恐怖的失重感萦绕在所有绛天教徒的心头。

    他们根本不知道发生了什么，只是惊恐的尖叫着，有几位主教反应很快，立刻便试图抓住峭壁上的凸起石块，想要阻止自身的下落……

    然而，

    下一刻，密密麻麻的“星辰”，在漆黑的深渊之中无声睁开……

    那是数不清的，充满了兴奋与激动的毒虫眼瞳。

    绛天教的炬火在下坠中熄灭，

    惊恐而绝望的尖叫响彻深渊。

    这只自灰界深处延伸而来的深渊巨口，就像是吞下一颗小零食般灭掉了整个绛天教分舵，与此同时，深渊继续向南海界域的方向蔓延，像是一条游走在大地上的狰狞黑龙。

    ……

    轰——

    轰——！！

    随着书生出手，陨石般轰鸣而来的庞大冰柱，都在半空中崩碎成渣。

    无数头颅大小的碎冰像是冰雹般扫荡大地，在界域列车的表面发出阵阵爆响，但界域列车到底是人类文明的结晶，这些冰雹撞击表面，竟然只能留下一道道细微的凹痕。

    天空之上，始终凝视着这辆界域列车的思灾，眼眸微微眯起：

    “不要攻击车身，那东西比我们想的还要坚硬……”

    “试试切断轨道。”

    思灾话音落下，几只禁忌之海的八阶灾厄立刻调转方向，往远处的轨道冲去。

    但此时一旁的忌灾已经有些不耐烦了，眼看着思灾已经完成与人类半神的融合，获得人类领域，它心中的狂躁逐渐蔓延……要知道，距离赤星回归，已经没有多少时间了。

    一阵震耳欲聋的低沉轰鸣从忌灾体内响起，那已经覆盖整座南海界域的冰霜，都像是活过来一般，海浪般狂暴翻涌！

    灭世气息在南海界域激荡，界域列车上方的书生和车厢内的众人脸色同时一变！

    “坏了，忌灾出手了！”

    列车行进的某段轨道周围，翻涌的海浪突然暴起，数只诡异的漆黑触手像是从飞溅的水花中钻出，卷携着灭世级别的气息，轰然砸落在轨道之上！

    铛——

    铛——！

    铛——！！！

    雷霆般的巨响从轨道之上爆开，震动顺着轨道急速传递，将远处车厢都震的轰鸣作响，赵乙蒲夏蝉等人更是直接捂住耳朵，仿佛连耳膜都要被这声音撕碎一般。

    忌灾第一击落下，轨道周围的大地直接崩碎，连带着附近的冰霜和海浪都震出真空区域；

    当第二第三击落下，轨道下方的大地已经出现一座巨坑，一截轨道失去所有支撑，悬空铺展，但即便如此，依旧没有崩坏。

    “这轨道这么结实吗？能硬抗灭世三击？”议员难以置信的瞪大眼睛。

    “界域列车，可是一代又一代巧神道魁首倾尽心血，才打造而成……就算巧神道现在没落了，但它曾经的辉煌，依旧耀眼。”蒲家家主眼眸中浮现出一抹追忆。

    界域列车，曾被称为人类九大界域的动脉，它能够在灾厄遍地的灰界中安然行驶这么多年，自然是非同寻常。

    只不过如今这一代人，只知道界域列车，却很少有人知晓铸造界域列车的那段过往，这是人类先辈们留下的至宝，也是人类文明的结晶。

    堂堂灭世灾厄，竟然没能毁掉一截列车轨道，这让忌灾的怒火越发旺盛！

    它抬起触手，正欲有所动作，一旁的思灾却突然开口说了些什么。

    下一秒，那已经抬起的触手，并未轰击轨道，而是贴着轨道的表面，笔直的往沿着轨道贴地飞行的界域列车扫去！

    忌灾的触手，在轨道之上被高速摩擦产生火焰，变得焦黑而蜷曲，但它并未停下，而是更加加速……

    车厢内的众人，只看到一道黑影在眼前急速放大！

    哐当——！！

    在一阵巨响中，那些触手直接卷入了高速转动的列车轮毂之中，硬生生将整辆列车挤出轨道，短暂的腾空！！

    就是这短暂的腾空，让列车一时间失去重心，直接偏离轨道，向着一侧轰然往一旁的大地坠落！

    列车内的所有人只觉得一阵天旋地转。

    咚——！！！

    沉重无比的列车像是失控的野兽，在废墟上疯狂翻滚，接连碾碎了好几只来不及逃离的灾厄，整个车厢都被尘埃和鲜血浇筑，狰狞无比。

    “糟了！！”半空中的书生心中一惊。

    他没想到，这群灾厄竟然会以这样的方式对付界域列车，如今车头车厢都脱离轨道，想要再回归正轨冲出重围已经是不可能了……数不清的灾厄向这里团团包围，两大灭世的气息在上空激荡！

    书生毫不犹豫的催动身形，想要去查看车厢内众人的情况，下一秒一只禁忌之海的八阶灾厄便从天而降，直接封死了他的路线。

    在那颠倒着撞入废墟的车厢残骸中，车门被用力轰开，一道道身影踉跄的从中爬出……

    被忌灾掀翻的剧烈撞击，对韩蒙等人来说还好，只是造成了些许的擦伤，但车厢内唯一的普通人议员已经一头撞在了车厢顶，鲜血向周围不断蔓延，已然没了气息。

    韩蒙拎着赵乙，从车厢破碎的窗户钻出，他们虽然从刚才忌灾的袭击中活了下来，但他们的心中并无丝毫的欣喜……

    蒲术的脸上，只剩下无尽的绝望。

    列车被掀，灾厄围城……那十几道散发着八阶气息的恐怖存在，宛若连绵的山峰环绕在周围，根本没打算给他们留下一丝生路。

    就在这时，

    大地剧烈的震颤起来！！
------------

第1426章 降临

    轰隆——！！

    轰鸣巨响从远处传来，众人一怔，同时转头望去。只见南海界域的边缘，大片的尘埃飞扬而起，那个方向所有的断垣残壁都像是被挤压崩碎，恐怖的尘沙飞扬而起！

    就连遍布南海界域的禁忌之海灾厄，和那两只散发着恐怖气息的灭世，在这一刻都像是感知到了什么，猛地转头看向那个方向……

    一道裂缝，

    不……

    那是贯穿界域的深渊。

    咚——

    咚——！！

    咚——！！！

    沉闷的轰鸣从深渊之下响起，正如大地的心脏愤怒跳动，正如深渊的战鼓轰鸣震响！

    一道宽度超过十数公里的超级深渊，就这么从地平线的尽头撕裂而来，大地在这一刻像是轻薄的纸张，被一双巨手轻轻一撕便彻底崩碎，就连那具早已被风干的巨龟尸骸，都在这一刻被分割成两半。

    城墙？楼房？街道？废墟？

    一切建立在大地之上的物质，都被那深渊巨口吞没，而原本站在那道裂缝路径上的数百只灾厄，根本来不及逃窜，脚下一空，从断裂的巨龟尸骸间滑落，嘶嚎无助的坠落深渊。

    其中，甚至包含了三只体型宛若山岳的八阶灾厄……即便它们的躯体已经大的惊人，但在深渊的跨度对比之下，依旧渺小如同蝼蚁！

    短短五秒，那道深渊便贯穿了整座南海界域，一道最终跨度二十多公里的天堑，将整座界域一分为二！

    这一幕，宛若世界末日。

    而在深渊蔓延的同时，

    那座沦为废墟的电台高楼之上，小白双腿一软，下意识的噗通一声跪倒在地……

    来自鬼嘲深渊的气息，此刻已经充盈在南海界域的每一个角落，那其中某个无比强大的气息，让小白早已绝望到支离破碎的眼眸，再度泛起一丝光亮。

    痛苦，委屈，愤怒……

    他跪倒在地的身形，止不住的颤抖，他压抑在心底的情感这一刻全都喷涌而出，发出一声撕心裂肺的咆哮！

    他知道，

    能够替融合派复仇的人，来了。

    那跪倒在小桃和叶老师尸体旁的弱小身影，双手撑着地面，重重的向深渊所在的方向磕头！

    像是一个卑微到骨子里的子民在祈求……

    祈求他所追随的王降下怒火。

    砰——！

    “鬼嘲深渊的猩红主宰……”

    “戏谑命运的无相之王……”

    他再度一头狠狠磕在地面，额头瞬间鲜血淋漓！

    砰——！！

    他紧咬着牙关，像是根本感觉不到疼痛般，近乎咆哮的再度念诵着那位王的名号，像是一位愤怒而狂热的信徒！

    “鬼嘲深渊的猩红主宰！”

    “戏谑命运的无相之王！！”

    “——鬼嘲深渊的猩红主宰！！！”

    “——戏谑命运的无相之王！！！！”

    小白撕心裂肺的声音，回响在沦为炼狱的南海界域上空。

    咚——咚——！！

    咚——咚——咚——！！！

    像是听到了这绝望的呼喊，大地的心脏疯狂跳动，深渊的战鼓越发紧凑，宛若震雷，愤怒轰鸣！

    在所有人都被这沉闷巨响震的心神轰鸣之际，一道鲜血淋漓的巨影突然从深渊之下升起，然后重重的砸落在一旁的大地之上，扬起的尘埃将汇聚在车厢附近的众人吹的衣袂翻飞。

    韩蒙等人一只手挡着飓风，等到尘埃散去些许，他们才终于看清了那东西的全貌……

    那是一具尸体，

    一具禁忌之海八阶灾厄的尸体。

    它的身躯庞大宛若山岳，但此刻却被某种更加恐怖的存在疯狂撕咬，像是个被野狗当玩具扯成碎片的布娃娃，身上到处都是触目惊心的伤痕……

    让人难以想象，堂堂一只八阶灾厄，在这坠入深渊的短短几秒内，究竟经历了什么样的恐怖折磨。

    还未等众人回过神来，又是一道庞大黑影垃圾般被从深渊内丢出……

    那同样是一只八阶灾厄！

    紧接着，就是第三只，第四只，第五只！

    但凡是坠入深渊的灾厄，此刻都像是被嚼碎的口香糖，密密麻麻的从那条贯穿界域的深渊内吐出，远远望去，就像是一场从大地倒灌向天空的暴雨！

    所有人都傻眼了。

    那将整座南海界域搅的天翻地覆的灾厄们，就这么变成了一具具支离破碎的尸骸，他们甚至根本不知道发生了什么，但听到远处回响的熟悉名号，他们的眼瞳中浮现出震惊！

    那些雨点般坠落大地的死尸，是来自鬼嘲深渊的见面礼……

    也是某位灭世之王的狠狠嚼碎后随意吐出的战书。

    “这怎么可能……”

    瞎子被人搀扶着，整个人看起来虚弱无比，但他那双空洞的眼瞳此时正死死的盯着深渊的方向，“他的身上有誓蛊，不可能出现在这里才对……”

    砰——！

    在那场浩浩荡荡的“尸体暴雨”之后，一道黑影从深渊底部弹射而起，轰然坠落在边缘的大地之上！

    在它降临的瞬间，周围的禁忌之海灾厄都像是被那强横气息冲击，下意识的向后退去……空气中涌动的寒风被来自深渊的阴寒撕裂，一双泛着猩红光芒的蟾蜍眼瞳，像是燃烧的火焰，在虚无中跳动！

    “——呱！！”

    恐怖的八阶气息，混杂在这轰鸣的巨响中扩散，直接把那些没来得及后退的灾厄通通掀飞；当它展露气息的瞬间，禁忌之海的其他八阶灾厄，气息都骤然一滞，像是直接被压制了。

    紧接着，是第二道巨影，第三道巨影，第四道，第五道……

    尾钩被浸染成猩红的狰狞巨蝎；

    背脊泛着隐约红光的庞大壁虎；

    身上携带赤色蛇鳞的阴寒毒蛇；

    以及，通体泛着熔炉般红光的千足蜈蚣！

    五道足以横压一切的八阶灾厄气息，就这么站在深渊之前，排山倒海般的压迫感直接碾碎了最近它们的低阶灾厄，就连远处的两大灭世灾厄，心中都骤然一惊！

    这座传闻中的最强灭世领地，蛰伏数百年后，终于从深渊之下缓缓爬出，露出森然狰狞的獠牙……

    而在这五道定海神针般的灾厄巨影之后，

    一个披着红底黑纹戏袍的身影，从漫天飞舞的尘埃中，缓步走出。
------------

第1427章 崩溃的赵乙

    【观众期待值+7】

    【当前期待值：49%】

    大地扬起的尘沙在呜咽风中飞卷，一对朱红的耳坠无声摇晃，当那张平静的人类面庞清晰显现的瞬间，车厢周围的众人心头一震。

    是他……果然是他！

    “陈伶！！？”蒲术难以置信的瞪大眼睛，

    “他不是已经被逐出南海界域了吗？怎么会……”

    五大毒首的恐怖气息，在深渊之前喷吐，那大红戏袍脚踏虚无一步步从它们头顶经过，最终踩上了南海界域的土地……

    誓蛊没有爆发，他的身上也没有出现任何异样。

    瞎子的心情越发复杂。

    “你是怎么摆脱誓蛊的？”瞎子最终还是忍不住问道。

    陈伶径直往众人的方向走来，却直接无视了瞎子的疑问，也无视了蒲术那浑身发抖的身体，大红戏袍在鬼嘲深渊的气息下拂动，他的脚步沉稳如山。

    随着陈伶的靠近，蒲术开始下意识的后退。瞎子被人虚弱的搀扶在原地，那双废掉的眼睛依旧空洞望着他的方向。

    “无论你是怎么摆脱誓蛊的……你来晚了。”

    “南海界域已经被毁了，南海君也不在这里，如果你是想要杀了我复仇泄愤……那你尽管动手吧，我这条烂命，也撑不了多久了……”

    “驱逐你，是我和南海君的决定，和其他人无关。”

    在瞎子的视角中，陈伶身为灭世灾厄的领袖，带着灾厄领地长途奔袭到南海界域，目的自然只有一个……复仇。

    瞎子知道现在是什么情况，就凭眼前的这些幸存者，不可能是鬼嘲深渊的对手。

    他已经做好了用生命承受陈伶怒火的准备。

    面对瞎子的慷慨赴死，陈伶依旧看都没看他一眼，只是冰冷的开口：

    “……滚开。”

    瞎子一怔。

    还未等他反应过来，陈伶便一把拨开他的身影，巨力差点直接将他掀翻在地……瞎子错愕的转过头，只见陈伶正径直往他身后的某个身影走去。

    随着陈伶的靠近，蒲家家主，书生，蒲春树，蒲夏蝉，蒲术……所有车厢内的幸存者，都下意识的绷紧身形，倒不是说他们有多害怕陈伶，而是那来自鬼嘲深渊的灭世气场太过强大。

    陈伶目不斜视的从他们身前经过。

    最终，

    陈伶在韩蒙和赵乙的身前停下脚步。

    韩蒙像是猜到了陈伶来的目的，目光有些复杂，他松开了搀扶着赵乙的手。

    赵乙在看到陈伶出现的瞬间，眼圈就已经红了，他双唇颤抖着，整个人一瘸一拐的虚弱向前，眼眸中充满了愤怒，委屈，与绝望……像是个被抽掉了脊梁的失败者。

    他脚下一个踉跄，整个人一头往地上栽去，好在陈伶闪电般伸出手，就这么稳稳的扶住了他的身形。

    “赵乙……”陈伶轻声开口，“你还好吗？”

    赵乙干裂的双唇再度轻启，那被他压抑了一路的痛苦，终于找到了一个可以倾诉的目标，这一次，泪水再也忍不住的从眼眶中涌出！

    “陈伶……”

    “他们都死了……”

    “我又没有家了……陈伶……”

    赵乙撕心裂肺的哭嚎声，回荡在废墟上空。

    陈伶沉默的站在那，手掌轻拍着赵乙因痛哭而颤抖的后背，想要安抚，却又不知该说些什么……

    陈伶从在三区的时候就认识赵乙了，那时的他还有一个小小的，幸福的家，但随着他父亲死在那次灾厄入侵中，赵乙便孤身一人在极光城流浪，直到遇见了融合派，才真正找到了栖身之地。

    陈伶到现在还记得，赵乙从无极界域把他带走，去融合派的路上眉飞色舞的神情，他兴奋的向陈伶介绍着融合派的一切，宿舍，吃饭，老师，氛围……过往的一幕幕从陈伶眼前划过，最终寂灭于虚无，只剩下满地的狼藉废墟在风中呜咽。

    赵乙，又一次失去了一切。

    陈伶沉默许久，最终沙哑的开口：

    “我……会让它付出代价的。”

    语言安慰是弱者的妥协；

    只有让幕后黑手付出血的代价，才能安抚融合派上百个惨死冤魂！

    陈伶将赵乙托付给韩蒙，两者无声对视一眼，后者便知道陈伶要做什么，对着他微微点头：

    “保护好自己。”

    红黑戏袍在风中猎猎作响，那身影缓缓迈步，向两道灭世灾厄走去。

    看到陈伶就这么离开，瞎子微微一怔……他突然像是意识到了什么，惨惨的笑了笑，神情越发颓废。

    陈伶压根看不上自己这条烂命，

    或者说，陈伶根本没将他，乃至整个南海界域放在眼里。

    他们曾经对陈伶的质疑，不过是他们自己脑海中的被害妄想，就像是路边的野狗对着陈伶狂吠，陈伶只会厌恶的扫他们一眼，他带着整座鬼嘲深渊千里奔袭至此，也根本不是为了报复他们这些丧家之犬……

    从一开始，瞎子就太看得起自己了，他还不配让陈伶做到这个程度。

    陈伶来的目的，只有一个……

    向思灾复仇。

    陈伶早就不在乎人类对他的看法，这个世界上，他只会关心那些曾对他好的人。南海界域对陈伶的逼迫，陈伶嗤之以鼻；思灾将整个融合派玩弄至死，陈伶就算千里奔袭，也一定要让它付出代价！

    “那我们……”瞎子茫然开口。

    韩蒙一边搀扶着赵乙往远处走，一边沉声道，“你们要是想被卷进灭世之战里，就继续在这傻站着吧……我先走了。”

    直到此时，众人才猛地回过神来，虽然界域列车被掀，但现在南海界域一半都变成了鬼嘲深渊的地盘，只要鬼嘲深渊的灾厄不袭击他们，他们就能安全的离开。

    蒲术看着周围那些高大恐怖的影子毒虫，只觉得心里发怵，默默的往韩蒙和赵乙身旁靠近了些许……

    不光是他，瞎子，蒲家众人，也都纷纷向韩蒙靠近。

    所有人都知道，陈伶不会攻击韩蒙和赵乙，所以他们只要牢牢跟韩蒙赵乙绑在一起走，就能安然逃生。

    随着众人的身形消失在鬼嘲深渊的灾厄之中，

    陈伶的目光，缓缓落在那两道散发着灭世气息的身影上。
------------

第1428章 戏子，观众，与好戏开场

    思灾的脸色逐渐难看起来。

    它当然知道陈伶是冲着它来的，但它没想到，陈伶竟然动了这么大阵仗，几乎将整个鬼嘲深渊都搬了过来……而且看他的架势，是打算跟自己不死不休。

    “嘲，你别忘了，我们才是一个阵营的。”思灾沉声开口，“现在赤星回归在即，我们内斗，不会有任何好处……”

    “好处？你们的好处，跟我有什么关系？”陈伶嘴角微微勾起，

    “而且，我记得我警告过你，再算计我，我一定会让你付出代价……你是不是觉得，我说的话都是放屁？”

    陈伶在笑。

    他的笑容带着一丝疯狂，诡异，看起来狰狞无比。

    “他们不过是一群失败的人类试验品，是我们攻破人类界域的工具！嘲，你是不是扮演人类，入戏太深了，忘了自己究竟是个什么东西？？”思灾见陈伶油盐不进，语气也逐渐强硬起来。

    “我是个什么东西？”陈伶的笑声越发狂放，

    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    “好问题，我也想知道，我究竟是个什么东西！”

    陈伶身后的鬼嘲军团，见自家大王突然开始狂笑，眼眸中闪过茫然……但很快，兴奋的它们也立刻跟着笑了起来，一阵阵尖锐变扭的森然笑声响彻南海！

    管大王在笑什么，

    大王笑了，我们也笑！

    思灾的脸色越发难看……疯子，整个鬼嘲深渊，都是疯子！！

    思灾本意只是想利用陈伶，让融合派进入南海界域，顺带着激一激他，让他从那个该死的鬼嘲深渊出来……而且在以前，嘲灾没少这么捉弄它和其他灭世灾厄，从某种程度上，这也算是思灾的一次小小反击……

    但它没想到，陈伶对这个“捉弄”的反应，远比它想的要激烈，局势已经逐渐脱离了它的掌控。

    “嘲，作为赔礼，我和忌灾一起随你去攻下灵虚界域如何？”思灾像是被鬼嘲深渊的狂笑所震慑，理性的试图安抚陈伶的情绪。

    “不。”陈伶摇头。

    他伸出手，指了指半空中的思灾，“我不要灵虚界域，我……只要你死。”

    “你……”思灾没见过这么无赖的灾厄，那具苍老的身躯，被他气的胡子都快飞起来了，“嘲！别以为我看不出来，你现在的实力已经被这个人格限制住了，就凭现在的你……怎么可能是我们两个的对手？”

    “很简单。”

    陈伶轻笑一声，他轻轻抬手，远处奔跑来的小白身上，那柄漆黑的手枪瞬间消失无踪。

    下一秒，

    那柄不久前审判了整个融合派的漆黑手枪，缓缓顶在了陈伶的太阳穴……

    【观众期待值+6】

    【当前期待值：55%】

    审判庭的气息在枪口流转，枪膛中的子弹，被浸染上一层强大的气息。

    陈伶双唇轻启，那双猩红眼瞳中，散发着同归于尽的疯狂！

    “我换个人格就是了。”

    砰——！！

    审判的子弹贯穿陈伶的头颅，瞬间留下一个狰狞血洞！

    几乎在陈伶开枪的同时，他身后的五大毒首怒吼一声，宛若五道颠覆一切的山岳往禁忌之海的灾厄浪潮中撞去，直接碾出五条血腥之路！

    五大毒首的出手，无疑是一个信号，数不清的鬼嘲深渊灾厄从深渊中奔涌而出，像是来自地底的致命洪流，疯狂的冲刷着禁忌之海的众多灾厄。

    那些耸立在南海界域各处的，高大神秘的深海巨兽，就这么被大量体型不及自己的毒虫淹没，在血腥无比的厮杀方式和致命的剧毒之下，竟然支持不了几秒，便一个接一个的轰然倒塌。

    两大灾厄领地在南海界域的废墟中拼杀，已然天翻地覆……

    而在混乱的战场之间，一个披着红底黑纹戏袍的无头身影，宛若雕塑般定格在原地。

    ……

    砰——

    剧院舞台上方的聚光灯轰然破碎。

    无尽的黑暗笼罩舞台，此刻站在台上的陈伶，缓缓睁开眼瞳……

    舞台之下，无数黑影宛若狰狞扭曲的怪物，贪婪的向舞台之上爬来，而台上的陈伶静静的看着这一切，眼眸平静无比。

    他没有战斗，没有反抗，只是沉默的迈开脚步，向舞台边缘走去。

    数不清的观众冲上舞台，渴望着替代陈伶的位置，它们彼此厮打，从陈伶身旁涌过，宛若一场混乱而诡异的浪潮将他彻底淹没。

    舞台的秩序被陈伶亲手打破……

    而在这奔流而上的漆黑浪潮之中，一抹鲜艳的朱红，正缓步逆流而下。

    这一次，陈伶很平静。

    这一次，没有夭，没有红王，他的身后空无一人。这一次他走下舞台，恐怕再也没有回归的机会……新的人格将主宰这具身体，那个混世魔王的嘲灾也将重返世间。

    但陈伶已经无所谓了……因为，回归的赤星，即将降临。

    三大灭世齐聚南海界域，只要嘲灾出世，思灾绝对不会有什么好下场，与此同时无论是思灾还是忌灾，都没有机会去攻陷下一座界域……而没有了人类界域的保护，这三大灭世的最终结局，就是一同葬身在赤星之下！

    陈伶是本就打算和嘲灾一起，死在鬼嘲深渊里的，如今不过是换了个地方，换了种方式。

    这一次，他可以拉思灾和忌灾一起死！

    这两大灭世灾厄，一个算计了自己和融合派，一个灭掉了极光界域，自己以提前下台作为代价跟它们同归于尽，绝对是大赚特赚！

    思灾自以为算无遗策，将人类界域耍的团团转，但它唯独低估了陈伶这个变数……它低估了陈伶求死的决心，低估了他对融合派的感情，也低估了他的疯狂！

    而此时，亲手引导了这一场改变世界的“大戏”的导演，正一步一步，主动走下舞台……

    陈伶在最前排的观众席上，缓缓坐下。

    舞台之上，无数观众正在疯狂厮杀，真正灭世之王的气息开始显露而出，舞台的幕布正清晰映照着外面的一切，这一场混乱精彩的大戏，浩浩荡荡的在陈伶眼前展开。

    陈伶轻轻翘起二郎腿，双手十指交叉身前，像是一位真正的观众。

    他的戏袍和五官逐渐被黑暗所同化……

    但他的嘴角，却在无声上扬。

    “好戏……开场。”
------------

第1429章 撤退的忌灾

    刺啦——

    世界就像是一台坏掉的老旧电视机，在彩色与黑白之间不断跳转，空间像是扰动的雪花错乱扭曲，天空扁平的有些失真，就像是舞台上一座手绘的粗糙布景。

    此时已经即将逃离南海界域的几位幸存者，同时一愣。

    “这是……”

    他们茫然的看着周围像是失控的世界，根本不知道发生了什么，但下一刻，一股仿佛足以碾碎大地的极致压迫感，轰然降临！

    咚——！！

    阶位最低的蒲术，只觉得像是被人从头顶狠狠砸了一锤，双膝一软便当场跪倒在地，一根根青筋从脖颈上暴起！

    “这个气息……”蒲术只觉得心尖都在因某种恐惧而打颤，他呆呆的看着身后那座笼罩在黑白相片中的界域，一时间大脑一片空白。

    还是一旁的蒲春树好心，顶着那恐怖的压迫感，强行把他从地上拽起来。

    “嘲灾发力了，再不走，灭世之战的余波都能把我们震死！”

    “这就是嘲灾之威吗……”

    蒲家家主脸色泛白的看着远方，直到此刻他才真正意识到，八阶与灭世之王之间的差距究竟有多大……即便他已经强大如此，但在这覆盖整座界域的黑白相片世界之下，气息依旧渺小无比。

    而随着嘲灾气息的蔓延，这座界域内的鬼嘲深渊灾厄，甚至比禁忌之海的灾厄更加恐惧，它们颤抖的看向那铺天盖地红纸涌现的方向，身躯都不自觉的打颤……

    大王释放了真正的力量，意味着，它将再一次陷入敌我不分的混乱，谁也不知道下一个大王是什么样的疯子。

    或许，再也不会比现在的大王更温和了吧？

    红纸风暴自废墟中冲天而起，像是要将这间断黑白的相片世界捅出一个窟窿，那第三道彻底狂暴的灭世气息翻涌，竟然硬生生压制住了另外两道灭世气息，此时三道毁天灭地的气息在同一座界域废墟中疯狂摩擦！

    “疯子！它真是个疯子！！”思灾见此，忍不住破口大骂。

    一双漆黑的手掌从涌动的红纸风暴中探出，鬼魅般轻轻抓住裂隙两侧，随着风暴被从中央拨开，一张漆黑狰狞的面孔暴露在空气中，两轮猩红戏谑眼瞳好似月牙……

    下一秒，

    它的身形便凭空消失。

    思灾的眼皮微微一跳，风暴中陈伶的思绪瞬间摆脱了它的锁定，它毫不犹豫的抬手指向天空，一个硕大的“卍”字从虚无中急速延展……

    “嘲！你冷静一……”

    话音未落，它的正上方，红底黑纹戏袍无声飞舞，一个身影已然抬起脚掌……

    然后重重踏下！

    咚——！！！！

    红色雷霆贯穿天地，一股毁天灭地的力量直接贯穿虚无，随着世界的黑白在失控中狂闪，思灾刚刚撑起的“卍”字直接像是脆弱的白纸，被一脚轰的粉碎！！

    思灾苍老的身躯就像是流星，被巨力直接隔空挤压碾入大地，本就满目疮痍的废墟在这一脚的冲击下直接被轰出一道深达数十公里的大洞，纷扬尘埃冲天而起，直接弥散着覆盖了整座界域……

    红底黑纹戏袍在风中狂舞，那双猩红眼瞳冷冷的俯瞰着被它一脚踹入地底的思灾，那目光仿佛再说：

    【就凭你，也敢站在我头上？】

    猩红的灭世气息在黑白世界中狂掠蔓延，像是狂暴巨兽的爪牙狰狞无比，一脚踹落思灾之后，那“人”影直接抬起手掌对着周围一抓！

    砰砰砰——

    方圆五公里内，所有的禁忌之海灾厄，以及鬼嘲深渊的灾厄都同时爆开！

    近百只灾厄，在几乎毫无察觉的情况下暴毙，灼热和腥臭的血污在空中蔓延，它们甚至都没感受到痛苦，一道道虚幻的灵魂便从废墟中飘出……

    而随着“人”影再度抬手，一柄鲜艳的红纸伞便从掌间撑开，像是绽放在黑白相片世界中最鲜艳的花，美艳夺目。

    它将红纸伞搭在肩头，伞檐轻轻一转，周围所有飘起的灵魂都像是被某种力量牵引，洪流般向着这黑白世界中唯一的朱红汇聚！

    灵魂旋涡疯转，一抹朱红在天地间越发璀璨！

    随着红纸伞吞掉近百只灾厄的灵魂，戏袍身影轻轻抬手，下一秒纸伞骤然收束，流星般被它全力掷出！！

    收束的纸伞宛若贯穿世界的猩红标枪，肉眼根本无法看清它的轨迹，顷刻间将空间撕开一道狰狞巨口，笔直的刺向远处宛若漆黑山岳般庞大的忌灾！

    轰——！！！！

    被囚禁在大红纸伞内的灵魂，仿佛全都化作了嘲灾的燃料，下一秒一道半径超过数十公里的猩红巨柱轰然暴起，直接将庞大的忌灾身躯都笼罩其中！

    在大红纸伞的这一击下，猩红巨柱甚至将天空都融出了一道诡异空洞，大气层泯灭无踪，来自地外的射线全部直射在废墟的南海界域之上，造就了一座杀人于无形的生命禁区。

    击穿世界的猩红光柱褪去，一柄打开的红纸伞随风拂动，轻轻落回了戏袍身影的手中。

    滚滚尘埃于暴露在地外射线的废墟中扬起，忌灾庞大的身躯逐渐勾勒而出……

    在大红纸伞的这一击下，忌灾身上并没有出现太深刻的伤痕，但那只宛若烈阳的灯笼却不断闪烁着，像是在用某种深海巨兽的语言疯狂谩骂嘲灾。

    它庞大的身躯在狼藉的地表缓慢挪动，一点点调转方向……最后竟然笔直的退回禁忌之海去了。

    倒不是说忌灾怕了嘲灾，对忌灾而言，它在南海界域浪费了这么多时间，结果还是让思灾抢先融合了一个人类半神，到现在不仅什么都没捞到，反而被发疯的嘲灾一顿暴打……

    可惹怒嘲灾的明明是思灾，管它什么事？？

    它继续在这里跟陈伶耗下去毫无意义，只有在赤星回归之前找到下一个人类半神，它和禁忌之海的灾厄们才有活下去的机会。

    而随着忌灾的退避锋芒，南海界域内的众多禁忌之海灾厄，也毫不犹豫的从战场抽身而出，满地的鱼虾扑腾着身体钻入海水之中，潮水般往外退去。
------------

第1430章 猎杀思灾

    戏袍身影看到这一幕，似乎并不打算放它离开，此时它脑海中无数个观众正在疯狂争抢着舞台的控制权，几乎每一秒，掌控它的都是不同的人格……

    在这样混乱无序的精神状态中，根本谈不上什么理性分析，谁都想掌控身躯发挥力量，狠狠地爽一把，管它敌人是谁，只有绝对的情绪化占据主导！

    但忌灾似乎是察觉到嘲灾这个疯子的意图，一股恐怖的气息从体内爆开，极致的冰寒覆盖了整片海域以及南海界域，刹那之间，千里冰封！

    与此同时，无数漆黑咒文混杂在冰雪中，纷纷扬扬的从它的身后飘落，难以言喻的混乱与诡异气息蔓延而出……

    这是忌灾的威慑与警告。

    手握红纸伞的戏袍身影，眼眸微微眯起，似乎有些犹豫。

    忌灾的战力并不比他低多少，若是真拼死搏杀，难免有些棘手……众多观众的本能驱使着它从忌灾身上挪开目光，它开始渴望的寻求下一个施暴目标。

    于是，

    它的目光看向了被打入地底的某个狼狈老头……

    以一拖二，是陈伶预想中最完美的情况，但嘲灾的众多人格毕竟不可能听他指挥，它们会趋于寻求一个最优解，毕竟就算是全盛的嘲灾，也很难以一己之力单挑两大灭世还占据上风。

    既然如此，柿子就得挑软的捏。

    忌灾对付起来有点麻烦，但那个融合了人类老头的思灾，无疑是个完美的发泄工具。

    观众在观众席上，也看见了外面发生的一切，也代入过陈伶的视角，如果让它们在忌灾和思灾中选一个打，它们绝对会选择思灾，毕竟忌灾灭掉的极光界域和它们并无关系，而思灾却是明目张胆的算计了嘲灾的所有人格。

    一道道笔画从地底飞出，重新在废墟之上勾勒出思灾的身影。

    他苍老的身躯略显狼狈，而他看见忌灾竟然带着整个禁忌之海跑路的时候，更是勃然大怒：

    “忌！！你这个叛徒！！”

    灭世间的信任本就脆弱不堪，当思灾无法再给忌灾提供任何帮助之时，忌灾不可能再为了它得罪嘲灾。

    纷纷扬扬的冰雪从空中落下，

    道路的尽头，戏袍无声拂动，一个打着红纸伞的身影，宛若催命的红鬼，缓步走来……

    那双弯月般的猩红眼瞳，看向它的目光，像是在看一个肆意玩弄的老鼠。

    思灾的脸色难看无比。

    若是在融合之前，它仅有思绪没有实体的时候，绝对不会如此忌惮嘲灾，毕竟论逃跑没有人逃的过一个虚幻的思绪……可现在它已经完成了融合，意识和身体同在，再想逃走就没那么容易了。

    融合这种事，本就是不可逆的，如果再给思灾数年的时间或许它能找出分离的方法，但绝不是现在。

    “嘲，赤星就要回来了，你我在这里继续浪费时间，你也得死！”思灾咬牙开口。

    那双弯月般的戏谑眼瞳，此时已经充满狂妄！

    那表情好像在说：

    【赤星？】

    【那又怎样？】

    思灾怔住了。

    看着嘲灾那双猩红的眼睛，思灾觉得它疯了……它似乎并不打算靠什么融合躲避赤星的撞击，反倒像是要跟赤星硬碰硬，看赤星是不是真的能杀了自己！

    “就算是你，也不可能抗衡赤星的！”

    戏袍身影懒得跟思灾废话，此刻它的眼里没有对赤星的畏惧，只有对爽一把的渴望！

    它早就看这个东躲西藏的思灾不顺眼了，现在思灾竟然自己把自己变成了人类，相当于给嘲灾提供了一个从来没见过的“玩具”，这远比什么赤星更有吸引力。

    思灾知道自己今天是没法说动嘲灾了，它索性身形一晃，直接将自己拆成上千个笔画，直接消失在虚无之中。

    半神级别的书神道，拥有寻常书神道无法想象的力量。字遁虚空是其权柄之一，只要领域范围内拥有“文字”存在，就能随时将自己拆分转移到“文字”的位置，在刚才和嘲灾说话之际，它已经将大量的文字散布在废墟之中。

    虽然比起思灾原本的思绪转移，这能力太过鸡肋，但已经是目前最有效的逃生手段了。

    废墟之上，那大红戏袍缓缓抬起手臂……

    他指尖在虚无中一拨，像是拖动了世界的进度条，下一秒那已经拆分消失的笔画，竟然又从虚无中凝聚而出，重新汇聚成思灾的身形！

    思灾的眼瞳骤然收缩！

    戏袍身影狞笑一声，一步直接跨到思灾面前，戏袍的袖摆电光火石般贯穿了它的胸膛！

    猩红的鲜血顺着思灾的嘴角滑落，它难以置信的看着面前的漆黑面孔，原本还熊熊燃烧的气息，逐渐熄灭，最终陷入沉寂……

    看着眼前这具冰冷的尸体，戏袍身影轻轻歪头。

    它没有感受到虐杀猎物的快乐。

    但它似乎并不难受……恰恰相反，一股浓烈的兴奋感，从那双混乱眼瞳中迸发！

    一团思绪风暴从戏袍之下席卷，下一秒，它周围的环境骤然一变，原本被它贯穿了胸膛的思灾尸体，此刻已经变成了一具早已凉透的灾厄残肢，而真正的思灾，已然不知所踪……

    刚才的一切，不过是思灾影响它的思绪后，产生的幻觉。

    同样的思绪风暴，如今竟然也从嘲灾的戏袍下席卷而起，那双猩红眼瞳中，浮现出前所未有的舒爽与狰狞！

    它亲眼见过思灾，和思灾进行过极为近距离的互动，既然如此，它就能通过思绪风暴捕捉到思灾的思绪……哪怕思灾逃到天涯海角，都不可能逃出它的感知！

    戏袍在南海界域的废墟上狂舞，它很快便锁定了一个方位，下一秒，身形宛若闪电般狂掠而出！

    随着它的身形消失在天际，如今散落在南海界域各处的鬼嘲深渊灾厄，一时间有些茫然……这才刚打起来没多久，它们的敌人跑了，自家大王也不见了。

    最终还是五大毒首紧随着自家大王的气息，向着同一个方向追随而去，其他灾厄便好似海浪般立刻跟上。
------------

第1431章 追逃

    天枢界域。

    轰——！

    一道漆黑的杀气长枪贯穿涌动的灾厄浪潮，顷刻间撕开一条血路，大量的骸骨灾厄被杀气余波席卷，当场碎成漫天骨屑。

    杀气长枪贯穿浪潮后，便自动在空中调转方向，重新划过天际落回一个穿着执法官风衣的女人手掌。

    火红的长发在风中拂动，红袖的目光冷若寒霜。

    “局势还在掌控，你怎么就愁眉苦脸的？”

    一个声音从旁传来，只见背着一杆巨型毛笔的吕良人从旁走出，声音中带着一丝疑惑。

    “还在掌控……真的吗？”红袖反问。

    “通天塔埋在地底的那些装置很有效果，这些叹息旷野的灾厄不会飞行，只要踩到大地，几乎是百分百触发，给我们减轻了极大的压力。”吕良人指了指身后的通天塔，

    “再加上有韩先生这位医神道魁首坐镇，他的领域能够将伤员的状态限制在‘濒死’，意味着我们能极大程度上减少伤亡，保留战斗力……这局势虽然说不上有多明朗，但至少不是太糟。”

    “南海界域被攻破之前，也是这么乐观。”

    红袖一句话，便将吕良人说的哑口无言……

    “而且你不觉得奇怪吗？都这么久了，息灾还是没有露面。”

    “就算息灾露面，威胁力也有限吧？”吕良人迟疑着说道，“毕竟我们有一位全盛的九君坐镇。”

    “……或许吧。”

    红袖寥寥几句话，便让吕良人心中越发没底，他开口还欲说些什么，一道轰鸣声突然从天空尽头响起！

    一道墨渍好似斩开天空的刀痕，顷刻间从南方向北方贯穿，当它出现的刹那，天地间的光线都骤然黯淡些许……一道残影在这条墨渍中急速飞驰，速度奇快无比！

    浩荡的九阶半神气息在空中席卷，它的动静实在太大，以至于整座天枢界域都感受到了它的存在。

    “书神道半神？”红袖一怔，似乎有些诧异，“是蒲归宗？他不是在镇守南海界域吗？”

    “等等……”

    吕良人像是感知到了什么，“不对……他的气息……”

    察觉到半神气息异常的，并不只有吕良人一个，几乎同时，通天塔上爆发出一阵恐怖的气息，一个穿着白色练功服的身影破空而起！

    红尘君，苏知微！

    九君气息在天枢界域上空翻涌，苏知微双眸死死盯着那个同时散发着人类半神和灭世灾厄气息的诡异存在，眉头紧锁，似乎充满了忌惮与疑惑。

    这是人类界域第一次观测到这种诡异的现象，苏知微不知道蒲归宗身上发生了什么，但按理说，蒲归宗无法轻易离开南海界域，而现在南海界域已经被灭世灾厄所攻陷……他以这种状态出现在这里，绝对不正常。

    苏知微站在天枢界域上空，浑身气息激荡，一只手直接向墨渍中的“蒲归宗”抓去！

    下一秒，一团思绪风暴直接从那人体内爆开！

    轰——！！

    这团思绪风暴不仅将苏知微卷入其中，还将半座天枢界域也覆盖了。

    战场上所有抬头仰望天空的众人，都亲眼看到一团几乎凝成实质的恐怖风暴在天穹席卷，空洞的眼瞳于风暴勾勒，与此同时，一张仿佛要吞下整座天枢界域的深渊巨口，也骤然张开！

    “——滚！！！”

    这一瞬间，所有人的思绪都被扰动，就连即将出手的苏知微身形都停顿了片刻。

    就是这短暂的间隙，思灾便从墨渍中急速转移，就这么在众目睽睽下从天枢界域上空离开，头也不回的笔直往北方移动。

    天枢界域内的众人都有些茫然……

    思灾的突然出现，让所有人都精神紧绷，还以为即将迎来一场恶战，可他们根本没想到，思灾就这么从天枢界域上空路过了……没有阴谋，没有陷阱，让人的心情大起大落。

    “是我的错觉吗？”吕良人若有所思，“我怎么感觉……它好像有点慌不择路？”

    还未等众人从思灾的出现中缓过神来，一道比思灾更加恐怖的气息，从南方降临！

    嗡——！！！

    一柄大红纸伞好似流星刹那划过天际，速度是思灾的三倍以上，与此同时漫天红纸好似从天边涌来的红霞，眨眼间便晕染了整片天穹！

    “嘲灾？！！！！”

    如果说之前思灾的突然出现，只是让众人震惊警惕，那现在降临的嘲灾，则是直接让人心神狂震，脸色大变！

    但由于嘲灾的速度比思灾更快，因此还未等众人反应过来，那抹红霞就已经从天枢界域上空划过，只留下那让人心悸不已的灭世气息，在界域内回荡，那时灭世之王曾从此经过的证明。

    “真是起猛了……居然看到嘲灾在追杀思灾……”

    “南海界域，究竟发生了什么？”

    不光是界域内的人类，就连正在疯狂试图进攻的叹息旷野灾厄都愣了片刻，然后才再度发起进攻。

    随着两道灭世气息的消失，一切都回归了原本的状态，仿佛无论是思灾还是嘲灾，都没有出现过一般……但刚才那诡异的一幕，让所有人心中蒙上一层疑惑的轻纱。

    “打起精神！守好天枢界域！”

    天枢界域的战场之上，一个严厉的声音响起，界域边缘的那些陷阱宛若磨盘般，源源不断的收割着灾厄的生命。

    时间一分一秒的过去。

    不知过了多久，大地突然震颤起来！

    与此同时，

    又是一股恐怖的灭世气息，从大地之下诡谲爆发！

    目睹了思灾和嘲灾的经过，此时众人的第一反应，就是难道还有灭世灾厄要从这里路过？但很快他们便反应过来……这次的灭世气息，不是从天枢界域上空绕行，而是真正的存在于天枢界域的地下！

    这只灭世，是冲着天枢界域来的。

    正在界域边缘控制地下陷阱的众多巧神道，只觉得自身和所有地底装置的联系都被切断，紧接着，一根根粗壮至极的根茎从地底破出，直接将成百上千个陷阱全部引爆！！
------------

第1432章 对敌轮换！

    轰轰轰轰轰——！！

    此起彼伏的轰炸声响彻云霄，短短数秒内，天枢界域花费数月积累出的地下陷阱，在这一刻同时化作飞灰。

    大地龟裂之下，铺天盖地的尘沙向天空涌去，天枢界域的边缘瞬间满目疮痍，而在那数不清的粗壮裂纹之中，散发着灭世气息的粗壮根茎，像是从地底探出的血肉触手，蜷曲扭动……

    【苦肉浊林的蠕动霸主，追猎光明的拈花佛陀】。

    “是浊灾？！！”

    吕良人脸色大变，“怎么会这样？？浊灾不应该在攻打藏云界域吗？！”

    浊灾的出现，完全出乎了所有人的意料，毕竟此刻正在疯狂攻打天枢界域的领地是叹息旷野，虽然息灾不曾出现，但浊灾怎么着也不该在这个时间点出现在这里才对……

    这一刻，一个恐怖的念头突然在众人的心头闪过。

    “该死！！灾厄领地的袭击只是幌子，它们在暗中交换了攻打目标！！”

    “天枢界域将所有陷阱都藏在了地下，这是专门为克制息灾做的准备，但息灾却迟迟不曾出现，它们在这段时间里，直接交换了各自的战场！”

    “我们藏在地底的那些对付息灾陷阱，都被浊灾抹掉了！！”

    “我就说它们消失那么久，肯定没什么好事！”

    轰——！！！

    随着地底的陷阱都被浊灾的根茎拔除，原本被抵挡在界域之外的叹息旷野灾厄们，如履平地般冲入天枢界域之中，它们庞大而强悍的骨骼身躯交织成势不可挡的苍白浪潮，将大地践踏的粉碎。

    “守住天枢界域！！”

    巧神道的布置已经全部失效，现在只能靠个人战力强行抵挡灾厄浪潮，好在天枢界域毕竟是九大界域的核心，汇聚在这里的高阶战力不在少数，数不清的身影从界域内鱼贯而出！

    ……

    刺耳的警报在悬玉基地内响起。

    几乎在浊灾闪击天枢界域的同时，消息就已经通过特殊频段传递到悬玉界域，此时被调换前来支援悬玉界域的通天塔主，脸色有些难看。

    他毕竟是当代巧神道魁首，通天塔塔主，天枢界域的那些准备都是他亲手策划的，也正因如此，他知道浊灾对那些东西的破坏性有多强……

    不知道依靠天枢界域的神道战力，还能抵挡多久。

    “该死的思灾！！”

    通天塔主忍不住骂了一声。

    其他的几大灭世灾厄，不可能想出这么高明的计谋，能够做到这一点的只有思灾……思灾不仅提前想好了如何攻破南海界域，甚至还提前谋划了这一场对敌轮换的战术！

    通天塔主算是明白了，无论思灾本身的战力如何，在这种人类与灾厄的大规模战争中，它绝对是最恐怖的存在，只要它还活着，灭世们的战斗力就会被发挥到极致，绝非一加一等于二那么简单！

    “塔主！！快激活粒子对撞机！向悬玉君发出求救信号！”一个身影急匆匆的从远处跑来。

    灭世轮换的消息已经发出，既然天枢界域遇袭，那悬玉界域估计也不远了……

    再不发动粒子对撞机向其他时空的悬玉君求援，恐怕就没机会了。

    通天塔住深知这一点，他没有丝毫犹豫，全速冲入了悬玉界域那台庞大的粒子对撞机前，随着他的领域张开，朦胧的光辉覆盖在粒子对撞机表面！

    在巧神道魁首的力量下，这台早已失落于这个时代的文明结晶，开始重新焕发光彩，它的功能被短暂激活，一阵阵低沉的轰鸣从设备内部传出。

    “粒子对撞机启动完毕！”

    “准备粒子弹射！”

    随着粒子对撞机的轰鸣声越来越强，此刻悬玉基地众多工作人员的心都提到了嗓子眼，在如今的情形下，只有唤来全盛时期的悬玉君，他们才能有一线生机！

    然而，就在粒子即将开启加速的瞬间，一阵宛若雷鸣般的龙吟，从天空响起……

    下一秒，

    一道飓风般的龙息从天而降！

    灭世灾厄的气息在空中翻涌，那股龙息卷过悬玉基地的瞬间，已经启动的粒子对撞机发出一阵闷响！

    原本全都点亮的操作面板，在这一刻骤然熄灭，构成粒子对撞机的无数精密电子元件以及螺丝，开始疯狂的脱落，整个庞大器械就像是被人抽掉了灵魂般，在短短数秒内轰然坍塌城满地的零件！

    所有人的瞳孔骤然收缩！

    不光是粒子对撞机，基地内所有设备全部开始崩溃，灯泡一个接着一个的从天花板摔碎在地，蒸汽电梯直接失控向最底端坠落，就连每一扇门的门把手，都在瞬间崩溃成十几个金属零件，叮叮当当的落在地上。

    与此同时，一股前所未有的失重感萦绕在众人心头，甚至所有人的身形都从地上飘起……

    悬玉基地，在极速坠落！！

    在这座唯一悬空的人类基地坠落的同时，龙息喷涌的余波荡开云层，一只遮天蔽日的苍白骸骨巨龙轮廓，缓缓勾勒而出……

    【咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙】。

    息灾的双翅仅是轻轻一振，便能将文明宛若尘埃般拂去，哪怕通天塔主用自身的能力短暂恢复了粒子对撞机，但只要它轻轻扇出一阵风，一切便彻底分崩离析……

    粒子对撞机无法正常使用，和粒子对撞机直接变成满地的零件，是两个概念。

    当这一切发生的同时，通天塔主的心，便入坠冰窟！

    他知道……

    他们再也没办法召唤悬玉君了。

    息灾从一开始，就是冲着悬玉基地来的，当它出现的一瞬间，悬玉界域最大的底牌就失效了，它才是悬玉界域真正无法抗衡的存在！

    息灾振翅从天而降，悬玉基地坠落天穹……这一幕落在悬玉界域边缘那些还在拼死抵挡虚妄山脉灾厄的众人眼中，无异于世界末日。

    “完了……”孙不眠摘下鼻梁上的小圆墨镜，喃喃自语，

    “大凶之地的预兆，果然还是应验了。”

    一旁的姜小花茫然歪头：

    “那我们怎么办？”

    “怎么办？”孙不眠毫不犹豫的开口，

    “当然是带上黑桃赶紧跑路啊！！”
------------

第1433章 我…… 来看你了……

    藏云界域。

    嗖——嗖——

    两道身影从天而降，宛若降世神兵，直接撕碎了大片蔓延到界域内的血肉植物，强横的八阶气息疯狂蔓延！

    原裁决代行人之二，农夫，屠夫。

    “这些鬼东西怎么杀不干净？”屠夫徒手攥着一只从地底钻出的瓜藤，直接将其撕成两半，淋漓血肉喷溅满地，但下一刻，密密麻麻的植物依旧蜂拥着向他袭来，宛若滔滔江水连绵不绝。

    下一秒，一只踩着草鞋的脚掌，重重的踏落大地！

    砰——

    大地突然像是具备生命般向外狂翻，直接将那些原本都长出地面的血肉植物，硬生生的压回了地底，扛着锄头的农夫冷哼一声，又是一脚踏落！

    被压在地底的血肉植物被碾碎身形，猩红鲜血源源不断的从地底渗出，直接将整片大地染成血色。

    “用蛮力是没用的，这些东西天生克制你们力神道。”农夫沉声道。

    “……那我们藏云界域，本来就是力神道居多啊！”屠夫已经被这些该死的植物弄的几乎崩溃，“该死！那是那柄剔骨刀还在就好了……”

    “对付这些敌人，就算你拿着那柄刀也没什么作用。”

    “那你说怎么办？？？”

    就在两人拌嘴之际，一道庞大的炼金法阵在天空张开，巫神道的气息向外疯狂翻涌。

    一个披着黑色炼金长袍的青年，将自己的面孔笼罩在兜帽的阴影里，此时正全神贯注的操控着身下的炼金法阵，一道道神秘学的光辉在其中流转……

    若是陈伶在这里，一眼便能认出这人的身份。

    原无极界域巫术协会成员，

    天才炼金术士，杜兰。

    随着杜兰指尖轻点，一场浩浩荡荡的流星火雨从天而降，铺天盖地的坠入城市周围那些无穷无尽的藤蔓之中，诡异神秘的绿色火焰在大地上蔓延，那些血肉植物像是感受到极致的痛苦，发出尖锐嘶鸣蜷曲起来！

    “看到没，这个就叫专业！”农夫忍不住开口，

    “咱们都老了……有时候，还是得看年轻人的。”

    “……”屠夫看着眼前无穷无尽的血肉植物，突然问道，“刚才天枢和悬玉界域都发出了灭世袭击的警告，为什么过了这么久，藏云界域还是没动静？”

    “浊灾轮转去了天枢，息灾去了悬玉，这么算的话，轮换到我们藏云界域的应该是……”

    “【永堕痴妄的原初之母，画皮贪相的欲望图腾】。”

    几乎同时，

    藏云基地的大门之前。

    “南海君还是没有出来吗？”

    “没有……听说南海界域的消息之后，他就一直在房间里没出来。”

    “唉，南海君千里奔袭，特地来支援我们藏云界域，可刚到这里，就发现自家已经失守了……换谁也不好受。”

    “而且听说，是他亲口放的融合派入城，才酿成后面惨剧的。”

    “这么说，他才是南海界域覆灭的元凶？”

    “你在说什么鬼话！南海君是什么人你还不清楚吗？没有人比他更关心界域存亡！”

    “那他为什么要放融合派进城？？”

    “好像是因为，现在融合派的领袖是他曾经的老师……”

    “因为念及个人旧情，导致一座界域被灭……唉，不好说，不好说啊……”

    “……”

    就在藏云基地的工作人员，在情报间外窃窃私语之时，一阵有节奏的敲门声，从通道的另一边响起。

    众人的目光同时望去，眼眸中都闪过疑惑。

    “谁？”

    “现在是战时，基地大门压根没有设置门禁，怎么还有人敲门？”

    众人走上前，正准备问些什么，那扇基地大门，便突然缓缓打开……

    门外，是一个穿着衬衫的“人影”。

    说是人，但它却更像是个套着人类衣服的怪异存在，身高大概两米五，躯干庞大，几乎将那件不知从哪里拣来的廉价衬衫撑爆。它轻飘飘的站在那，浑身的肌肤就像是被折叠成人形的“纸皮人”，皱皱巴巴，像是个橡皮泥捏出的怪物。

    变形的衬衫，加上那莫名有些熟悉，但又诡异无比的“面部五官”，若是硬要形容那种感觉，大概就是传闻中努力模仿着人类的“伪人”。

    只不过这个“伪人”的瞳孔，竟然是由密密麻麻的兽瞳汇聚而成，令人看一眼便头皮发麻！！

    在所有人都被惊呆之际，那伪人缓缓开口，努力模仿着人类说话的语气，诡笑着说道：

    “小褚……”

    “我是陆循啊……”

    “我……来看你了哦……”

    ……

    灰白色的大地之上，一道墨渍身影极速掠过天空。

    在它的身后，一柄红纸伞流星般飞驰，后方漫天红霞宛若海啸，翻滚而来，很快便要将那道墨影吞没……

    嗖——！！

    就在这时，红纸伞的伞柄处，一柄剔骨刀突然蹿出！

    那柄剔骨刀的刀柄处长满了狰狞的蜈蚣腿，在红纸伞本身就在超高速移动的情况下，它惊人的速度直接横渡到那墨影上空，随着刀身发出一阵嗡鸣，这柄力道古藏的道基秘宝直接被催动到极致！

    颠倒的重力宛若一只无形大手，直接将那墨影横空砸向大地！

    咚——！！！

    墨影宛若流星般坠落，笔直的砸入了灰界的一座界域废墟中，纷纷扬扬的尘埃满天席卷，笼罩在这座废弃城市上空。

    剧烈的咳嗽声从巨大的深坑中响起，思灾拖着这具烂泥般的身体，缓缓爬出……

    看到周围的环境，它脑海中顿时对应了此刻的位置。

    若水界域遗址。

    它从南海界域开始被嘲灾追杀，一路北上，穿过天枢界域后，已经到了若水界域的遗址了么？以它的逃亡能力，逃窜了这么远，竟然还是没能逃出嘲灾的手掌心。

    思灾的脸色难看无比。

    红纸云霞从天边涌来，遮蔽了若水界域上方的天空，让这座已经沉沦在死寂灰界多年的废墟，出现了一丝别样的色彩……

    与此同时，一个披着红底黑纹戏袍的身影，缓步从天空走入街道。

    鲜艳夺目的大红纸伞在他的肩头轻转，在一阵嗡鸣中，那柄剔骨刀也自动飞回它的手掌，他就这么一手撑伞一手握刀，宛若催命的阎王，缓缓靠近……
------------

第1434章 破釜沉舟

    不……

    不行！

    自己现在这副躯体，是无论如何不可能跑过嘲灾的……

    思灾感受着自己破风箱般的肺，和那仿佛就快溶解的心脏，思绪极速转动，那铺天盖地的嘲灾气息向它横压而来，触动着它身为灭世灾厄最本能的危机感知。

    它知道，如果自己再不想办法破局，若水界域的遗址就将是它的葬身之地！

    如今的它打不赢现在的嘲灾，想要破局，要么想办法让自己变强……

    要么……

    思灾看着缓步走来的戏袍身影，狂暴的思绪中浮现出一丝光亮。

    猩红而狰狞的笑容，挂在那张漆黑的观众面孔之上，戏袍身影的脸上满是猫捉老鼠的戏谑，仿佛他对这一场痛快的追猎感到十分满意，并且意犹未尽。

    他的目光好像在说：

    【跑啊……】

    【你怎么不跑了？】

    思灾不打算跑了，越拖下去，对它越是不利。那张苍老的面孔闪过一抹深沉，它抬起指尖，在身前的虚无中开始勾勒……

    九阶半神领域扩散，瞬间笼罩了整座若水界域，残破的门匾，泛黄的报纸，掩埋废墟之下的路牌，几乎被烧成灰烬的书本……这些残余在遗址中的文字文明，都像是受到某种指引，微微震颤起来！

    一枚又一枚文字从纸张，门匾，路牌之上飞起，密密麻麻的黑点从这座沉寂的废墟中喷涌而出，像是铺天盖地的黑色虫群，漩涡般往思灾的方向汇聚！

    这些文字在苍老身躯的周围凝集，越砌越高，最终逐渐勾勒出一座宏伟方尖碑的轮廓！

    这一刻，数千年的文字衍变仿佛被拥有了无法言喻的文明之重，一股足以碾压一切的压迫感，以文字方尖碑为中心向外扩散！

    书神道，九阶，【昔文重碑】。

    咚——！！

    无形的镇压之力，宛若虚空之碑重重砸在戏袍身影的肩头！

    戏袍身影猛的一震，像是被这碑文的重量压了个踉跄，紧接着一道深渊般的巨型坑洞以他为中心爆开，大地的厚度在这巨碑的重量下轻薄如纸，被瞬间撕裂。大地与他都被碾压着疯狂下坠，仿佛要直通地心。

    与此同时，一股承载着整座界域历史的洪流，以这些文字为载体，疯狂的钻入戏袍身影的脑海！

    每一张报纸的印刷，每一块被亲手挂上的门匾，每一个在书本前含糊学语的婴儿，每一个答题做卷的学生……每一个文字都蕴含着情感与过往，当它们汇聚在一起，爆发出的力量就算是灭世之王，也无法轻易挣脱。

    猩红鲜血从苍老身躯的七窍中流淌，思灾的生命力以惊人的速度流失！

    这一次，思灾几乎是不顾一切的发动了蒲归宗的力量，这股力量如果是三十年前的蒲归宗，或许还能稳定释放，但对如今这具苍老的身躯而言，无疑是自杀的行为。

    但思灾已经没功夫考虑这具身体还能坚持多久了。

    随着戏袍身影被昔字重碑镇压进地心，片刻之后，一股洞穿天地的猩红光束，直接从那深渊般的巨坑中暴起！！

    那是否定一切的力量；

    构成方尖碑的每一个文字，它们承载的过往，以及它们所蕴含的意义，都被充满恶意的观众否定，环绕在苍老身影周围的文字，也轰然爆开一道缺口！

    与此同时，一道身影直接从残缺的方尖碑中飞掠而上，红底黑纹戏袍在空中猎猎作响，那双猩红眼瞳中浮现出愤怒！

    一团团红云从他的身上爆开，数不清的猩红触手疯狂的向思灾周围的文字撞去，连绵的爆炸声响彻云霄。

    一片又一片废墟被打成飞灰，两大灭世的厮杀轻而易举的便要将一整座界域夷为平地！

    思灾在用书神道硬扛嘲灾的同时，一只手指向天空。

    虚无的思绪风暴疯狂奔涌，这位蛰伏于思绪精神世界的诡谲幽魂，在这一刻将属于自己的力量也发挥到极致！

    【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。

    思灾像是将自己分成了两个存在，一个掌管人类书神道的巅峰，一个掌管思绪的灭世之力，物质与精神在这一刻同时向嘲灾发起攻击！

    若是再给思灾一些时间，让它修补好这具人类身躯，那同时拥有人类半神与灭世之力的它，战力将达到一个恐怖的地步，甚至可以和全盛时期的嘲灾硬碰硬……只可惜，它在错误的时间，遇到了错误的“人”。

    苍老身躯的疯狂损耗，注定了思灾这种全力以赴的拼死搏杀，无法坚持太久。

    与此同时，同时陷于文字方尖碑与思绪风暴中的戏袍身影，正在疯狂挣扎着……

    论物质世界的战斗，拥有否定一切力量的嘲灾，绝对不会败给书神道，但在精神世界，没有人能打败风暴尽头的诡谲幽魂，即便是嘲灾也不行。

    数不清的文字在疯狂消耗戏袍身影的力量，将它的一部分精力强行滞留在现实世界，而与此同时，思灾的意识已经钻入嘲灾的脑海，一场肉眼无法触及的思绪之战，已然爆发！

    风暴席卷，数不清的意识正在嘲灾的体内浮沉，思灾能清晰的感受到它们每一个的存在，感受到它们对自己的恶意，以及它们对争抢这具身体控制权的疯狂。

    若是在平时，思灾的风暴侵入嘲灾脑海，这些观众的意识早已暴起反抗，但现在它们正陷入内斗，很大一部分精力都在彼此厮杀，就算它们察觉到思灾的来临，也没法发动全部的力量反抗……

    换句话说，如今的嘲灾脑海就是一盘散沙，是外界力量侵入的最佳时机。

    正如当时红王侵入这里一样。

    狂涌的风暴在嘲灾的意识内蔓延，它并没有对这些人格意识发起进攻，因为它知道这些人格实在是太多的，就算现在扼杀几十上百个也没有意义，反而会因此让更多的观众对它产生警惕，甚至放下内斗，优先对付自己……

    思灾，正在嘲灾的这些意识之中，努力搜寻着什么。

    那是它翻盘的最后希望。

    就在它祈祷着一定要在自己生命耗尽之前找到时，那个始终宛若观众般孤零零坐在众多意识之外的平静身影，引起了它的注意……
------------

第1435章 思灾的绝地反击

    那是个与其他意识格格不入的存在。

    在所有观众都在疯了般争抢身体控制权时，那个意识却像是完全做到了抹除自己的欲望，没有纯粹的恶意，没有对身体掌控的渴望，没有任何暴戾或者戏谑的情绪……

    他像是完全摆脱了“嘲灾”的定义，成为了一个清醒的，特立独行的人格。

    这对嘲灾来说，几乎是不可能的……

    因为恶意，暴戾，戏谑，就像是刻在嘲灾基因里的本能，所有诞生于此的意识，都将被这些东西所影响，而那个意识，是个例外。

    看到那个意识到瞬间，思灾近乎崩溃的思绪中，终于出现了一丝希望，它毫不犹豫的向那意识冲去！

    它要唤醒陈伶的意识，让他重新成为这具身体的主人！

    陈伶的意识是特殊的，他剥离了所有嘲灾本该有的负面基因，也因此失去了对嘲灾能力的绝对掌控，只要他重新成为这具身体的主人，嘲灾的威胁性就会极大程度的降低，重新跌落回七阶的层次……

    打不赢全盛时期的嘲灾，那就人为把它变弱。

    这是思灾翻盘的唯一希望。

    思灾的风暴迅速包裹那独自坐在一旁的陈伶意识，与此同时，在舞台的视角中，一团不知从何处起的头颅大小的风暴，缓缓飘到舞台下第一排的观众席上……

    那个唯一静坐在观众席的身影，像是察觉到什么，疑惑的抬头看向上方。

    成为观众之后，陈伶的意识和他的五官一样，都已经被嘲灾同化，思绪模糊不清，浑浑噩噩……他隐约感知到那风暴似乎想要帮助自己回到舞台，但刻在陈伶心底的本能，还是选择抗拒。

    他不想上台。

    那风暴顿时翻涌起来，像是被气的半死。

    思灾可不管陈伶想不想，它若是再不把陈伶拖上舞台，它马上就要死了，在外面的现实世界，它那副苍老的身体还在被发狂的嘲灾暴打。

    风暴好似云雾，在化作观众的陈伶头上涌动，它正在勾动这个意识内心最深处的渴望，以此来操控他……这是思灾最擅长的事情。

    这一刻，无数身影从陈伶意识的眼前闪过。

    6字辈，师兄师姐，韩蒙，赵乙，杨宵，陆循，苏知微，黄簌月，小桃，小白……

    静坐在观众席第一排的身影，微微颤抖起来，然后在那团思绪风暴的牵引下，一步步踉跄的向前走去。

    思灾的风暴中涌现出喜色，它立刻调转身形，不顾一切的向舞台冲去！

    在这团横冲直撞的思绪风暴前，那些通体漆黑的观众身影，一个接着一个的被它冲下舞台。这些一盘散沙的嘲灾人格，在这位主掌精神世界的诡谲幽魂前，根本无法进行有效的反抗。

    但随着越来越多的观众被它撞下舞台，舞台上的灯光顿时明灭不定起来，仿佛嘲灾的潜意识已经察觉到它的来临，那些原本还在内斗的意识，同时转头看向舞台边缘的那团风暴……

    密密麻麻的观众，宛若舞台上的漆黑浪潮，向着思绪风暴涌来！

    一个接着一个撞在思绪风暴之上，虽然最终都会被弹飞，但那团思绪风暴的存在却从一开始的凝实，逐渐变淡，像是抵抗这些发狂的嘲灾意识也会对它自身造成影响。

    但思灾没有丝毫的退却，此时的陈伶意识就走在它的身后，它不是在替陈伶开路，而是在替自己的生命开路……

    轰轰轰轰——！！

    现实世界中，披着戏袍的嘲灾一巴掌拍碎了厚重的文字之墙，身形宛若鬼魅般向着那苍老身影闪烁，大红纸伞像是遮天蔽日的红霞般撑开……

    那七窍流血，生命力宛若风中残烛的身影，极度吃力的闪躲着嘲灾的攻击，身形在嘲灾举手投足间卷动的狂风中摇摇欲坠。

    戏袍身影抬手一挥，周围的一切都像是倒带的电影，迅速倒流，原本好不容易闪出数公里远的苍老身影，又不受控制的重新飞回嘲灾面前，那双染血眼瞳中充满了绝望。

    砰——！！！

    戏袍身影一拳轰出，思灾的苍老身体直接像是闪电般贯穿整座界域废墟，上百座楼房残骸被击穿，轰然坍塌。

    滚滚尘埃飞扬而起，在那座狰狞恐怖的深坑之中，苍老身影已经几乎散架，气息宛若风中残烛……

    舞台之上，

    拼死向前的思绪风暴，越发暗淡透明。

    但此时的它，已经硬碰硬几乎将路径上的所有观众清空，它就像是个殊死搏杀的死士，护在陈伶意识的身前，势要扶持新王上位。

    可眼看着陈伶即将踏上舞台，那浑浑噩噩的眼瞳中，竟然恢复了一丝清醒，扭头又径直往观众席走去。

    思灾：？？？？？？？？

    这位思绪尽头的诡谲幽魂，从未如此破防过，它甚至觉得这个陈伶就是在故意戏耍自己，气的差点当场爆开。

    思灾好不容易才做到这一步，看到了生的希望，怎么可能甘心就这么功亏一篑？

    它压榨着自己仅剩的力量，呼啸间冲到正在试图回到观众席的陈伶面前，那团已经暗淡无光的思绪风暴，直接轰然爆开！！

    恐怖的冲击力，将走到一半的陈伶意识直接震飞，比起一只专精精神世界的灭世，他的意识还是太过脆弱了，整个人的身躯不受控制的腾空而起……

    然后重重的摔落在空无一人的舞台之上。

    扑通——！

    下一秒，明暗不定的舞台聚光灯再度亮起。

    ……

    漫天的红霞逐渐收敛，那已经闪烁至濒死的思灾上空的戏袍身影，突然身形一晃，毁天灭地的恐怖威压开始向体内倒卷……

    漆黑的肌肤肉眼可见的退去，一张白皙无暇的面孔，暴露在空气之中。

    他身形一晃，失去支撑的向大地坠去。

    陈伶觉得自己的意识就像是被扔在洗衣机里滚了半个小时，周围的一切都在天旋地转，他忍着头疼回想起刚才模糊记忆中的事情，眼瞳微微收缩……

    他猛的抬起头，看向那个贯穿大地的恐怖深坑。

    一个苍老的残破身躯缓缓爬上大地。
------------

第1436章 永封？

    “糟了……”

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：24%】

    陈伶看到这一幕，心神如坠冰窟。

    陈伶万万没想到，思灾竟然会用这种方式破局。到目前为止，这还是第一次在完全释放嘲灾的情况下，不仅没有杀死敌人，还反而被压制回原本阶位！

    这就是灭世灾厄吗？

    哪怕只是一个被苍老身躯束缚的思灾，跟他以前面对的那些敌人，也根本不是一个级别。

    那仿佛脖子以下全部入土的濒死老人，踉踉跄跄的从废墟中爬出，差点一脚没站稳，直接栽倒在地……但此时，那双血红色的瞳孔中，也闪过一丝劫后余生的兴奋！

    它的计划成功了！！

    陈伶在看到思灾还活着的第一时间，便直接从袖口中掏出手枪，枪口抵住自己的太阳穴，再度扣下扳机！

    下一秒，他手中的枪支便直接拆解成“枪”的众多笔画，一点点消散于虚无。

    陈伶目光一凛，还打算再掏剔骨刀，但一枚“束”字便刹那间洞穿虚无，从那摇摇欲坠的老人方向射来！

    陈伶只觉得四肢一僵，整个人被无形之力束缚，任凭他如何努力都无法挣脱分毫。

    那苍老身影越走越近，恐怖的压迫感排山倒海般向陈伶涌来！

    灭世再虚弱也是灭世，半神再濒死也是半神；

    只要思灾的心脏还在跳动，就不是一个刚刚踏上七阶的陈伶能够抗衡的存在，而随着思灾的破局成功，猎人与猎物的角色再度交替！

    在那双苍老目光的注视下，陈伶被束缚的身躯缓缓飘浮而起，就像是被钉死在十字架上的羔羊，无法挪动分毫……

    “有本事，你杀了我。”陈伶沉声开口。

    “杀了你？”思灾像是听到了什么笑话，“你觉得我有那么蠢吗……你是嘲唯一的弱点，只要你还占据这身体的主导，它就无法再现世间。”

    思灾缓缓抬起手，那些漂浮在空中的密集文字，蜂拥着往陈伶的方向汇聚！

    那些文字的笔画一一拆解，又在陈伶身旁重组，变成一个又一个“囚”字，这些字符贴合在陈伶的身体表面，逐渐勾勒出一口棺材的轮廓！

    “我不会杀了你……”

    “我会让你，和被关在你体内的嘲，一起被永封在这废墟之中！”

    思灾的话语冰冷而狰狞，浩荡文字一层又一层堆叠，悬浮在空中的陈伶，逐渐被一口漆黑的文字棺材所掩盖，一枚枚细小的“囚”字攀上他的眼瞳……

    陈伶的心如坠冰窟。

    “该死……”

    ……

    天枢界域。

    大地翻涌，数不清的血肉藤蔓在密集的建筑间横扫，大片的楼房被夷为平地，滚滚尘埃混杂着此起彼伏的哀嚎响彻云霄。

    一道手握长枪的黑衣身影从血肉藤蔓中杀出，好似流星般贴地飞行，笔直的撞入那势如破竹冲来的灾厄浪潮中。

    轰——！！！

    红袖的长枪接连贯穿三只骸骨灾厄的头颅，直接将它们的身躯轰爆，还未等她转身再度冲杀，一只散发着八阶气息的骸骨犀牛宛若势不可挡的战车，踏碎大地向她撞来！

    咚——！！

    长枪与犀牛的尖角摩擦，恐怖的力道就连红袖都无法抵抗，身形被震飞数百米，还未等她站稳身形，第二第三只八阶灾厄也调转方向，向那红发身影包围。

    红袖深吸一口气，一道道杀气开始向她的身体汇聚，在【修罗】的作用下，她的战力开始急速飙升！

    她一人迎着三只八阶灾厄冲去！

    但就算她再能打，天枢界域也只有她一个红袖，在这席卷界域的浩荡灾厄浪潮中，一两道中流砥柱根本无法挽回局势，浩浩荡荡的灾厄冲过红袖、吕良人等人的封锁，踏入混乱的界域城市之中。

    “不行……它们数量太多了，我们的防线顶不住的。”

    吕良人挥动巨大毛笔，在接连冲关的灾厄浪潮前方画出一道道幽深沟壑，但这也无法阻拦叹息旷野太久，此时已经有几只八阶灾厄盯上了他。

    “顶不住也得顶！”红袖一枪轰爆一只八阶灾厄的腿骨，杀气凛然的开口，

    “天枢界域，绝对不能失守！”

    吕良人回头看向界域中心的方向，只见一道道血肉藤蔓已经破土而出，缠绕在通天塔的表面，一点点向上蔓延，像是要将整座通天塔都化作浊灾的养料。

    数不清的巧神道工匠，正一个接着一个从塔顶处跃下，他们背着各种滑翔伞或者喷气背包，有的甚至直接在头上按了个竹蜻蜓……他们从空中纷纷扬扬的向周围飘落，时不时回头望向通天塔的方向，脸色苍白无比。

    通天塔，承载着上个时代的科技底蕴，同时也是这个时代的文明结晶；

    通天塔，一直都被视作天枢界域乃至整个人类的定海神针，是无数人的精神信仰……而如今，这座人类最高建筑，正在一点点被灭世灾厄蚕食。

    城市在尘埃中崩溃，灾厄嘶鸣着冲杀，再加上这座摇摇欲坠的通天塔，眼前的景象无异于人类末日。

    而此时，通天塔内所有身影，都已经在按照指示，从塔顶进行空降撤离。

    “保护好韩先生！无论如何，韩先生绝对不能出事！”

    刺目的红色灯光在塔顶闪烁，通天星位拥有者之一的刺客崔染，正在指挥那些被吓到瑟瑟发抖的工匠们撤离，而在他的身后，几位高阶战力正拱卫着守护一个坐在轮椅上的身影，正是当代医神道魁首韩先生。

    或许是长时间开启领域的缘故，韩先生此刻脸色苍白无比，仿佛下一刻就要昏迷，但他硬是咬着牙关，凭借强大的精神意志保持清醒，维持战场上的领域……

    只要他的领域还在，就不会有人真正的战死，这是目前所有战力都前赴后继悍不畏死的冲杀的原因……一旦领域失效，不光是数以千计的战力将彻底死亡，天枢界域最后的勇气也将被抽离，到那时，便是真正的败局已定。

    “通天塔要塌了！！”随着塔身剧烈摇晃，有人焦急的大喊。

    “你们快走吧……”

    一个声音从后方传出，始终闭目感应着什么的红尘君苏知微，终于在此刻睁开眼瞳，目光锁定了地底的某个方位，

    “这里，留我一个人就好。”
------------

第1437章 浊佛法相，灾厄金身

    崔染看着苏知微那张平静的面孔，心脏不自觉的颤了一下。

    他张了张嘴，想说些什么，最终还是重重点头：

    “明白！”

    “您保重！！”

    说完，崔染带着因虚弱而瘫坐在轮椅上的韩先生，迅速往通天塔顶层的平台跑去。

    拱卫着韩先生的三道巧神道身影，动作没有丝毫的停顿，直接推着轮椅从平台冲出，笔直的向下坠落……与此同时，轮椅的底端突然张开几道喷口，飓风从中奔涌而出，托住了上面的韩先生，减速向着大地缓冲。

    而三位巧神道和崔染，也各自背着特制降落伞，保护着那只轮椅缓缓飘向大地。

    他们低头俯瞰，只见大量横冲直撞的骸骨灾厄，已经冲进了城市，坍塌的建筑扬起尘埃，笼罩在混乱的界域上空。

    有多少民众死在了灾厄的践踏之下？

    十万，二十万，五十万？

    崔染已经数不清了。

    他只是默默攥紧了袖口下的匕首，紧张的汗水从脸颊滑落……他目光看向那个坐在轮椅上的虚弱身影，眼神前所未有的坚定。

    只要韩先生还活着，所有的死亡都毫无意义，这位当代医神道魁首，正赌上自己的一切，与死神抢人！

    但也正是因此，韩先生和崔染等人的压力太大了……他们的生死，关系着整座界域的存亡。

    缓缓向下降落的崔染并未注意到，在他不曾察觉的思绪一角，一个披着红底黑纹戏袍的身影，从地面的废墟中勾勒而出身形。

    陈伶低头看向自己的双手，眼眸中闪过一抹欣喜：

    “成功了……虽然身体被封印在若水废墟，但思绪风暴还能使用。”

    此时陈伶的肉身，已经被书神道半神封印在若水废墟之中，无法挣脱，但他的精神，还可以通过思绪风暴向外延展……这就意味着，他还有摆脱封印的机会。

    书神道半神留下的封印，只有同为九阶的存在才能破开，所以陈伶发现思绪风暴能用的第一时间，就来到了天枢界域，毕竟这个时代他最信任的半神级存在，就是驻守天枢界域的苏知微。

    可当他试图将思绪直接连接苏知微时却发现，如今苏知微身旁正涌动着一股强大的气息，竟然能够干扰思绪的进入，所以他只能暂且先介入最近的一道思绪，看看这里究竟发生了什么……而他介入的目标，便是曾经与他产生过联系的刺客崔染。

    陈伶抬头看向通天塔，此时那血肉藤蔓已经包裹了接近八成的塔身，只剩下一截塔顶还矗立空中，而那些被血肉藤蔓攀上的塔身竟然都被同化成血肉，一根根像是根茎又像是血管的东西在塔身之上浮现，在蠕动的同时充满了韧性。

    不仅是通天塔，随着浊灾的根茎扎入地底，此时就连通天塔附近的街道都像是胸腔隔膜一样，轻轻的上下鼓动着，原本的水泥地变成了血肉，凡是浊灾所触及的地方，一切物质都被生命化了……

    “这就是浊灾么……”陈伶的眉头越皱越紧。

    严格意义上来说，这是陈伶第一次在如此近的距离下，感受到浊灾的威能，那种将扎根位置的一切都转化为生命的能力，对界域而言是致命的，而此时的浊灾，已经扎根在了天枢界域的心脏之上。

    苏知微在哪里？

    浊灾已经扎根通天塔了，她为什么还不出手？

    由于弦理论扰动，陈伶还是没法介入苏知微的思绪，就在他犹豫要不要换个目标之时，那扎根在通天塔上的血肉藤蔓之中已经彻底包裹塔顶，浊灾的身躯缓慢从地底向上挪动，竟然直接在顶端长出一颗硕大的果实……

    不，与其说是果实，不如说是外形像极了向日葵的“肉瘤”，它就这么高高悬挂在通天塔的最上方，像是高塔长出了一颗头颅。

    但不知是不是陈伶角度的问题，远远望去，这座耸立在大地之上的血肉高塔，加上那向日葵般的肉瘤，竟然有了几分金身佛陀的轮廓……淡淡的血雾从其中飘出，像极了金身佛陀身后氤氲的佛光。

    神圣与诡异在这一刻交融，大地肉眼可见的昏暗起来，仿佛连日光都在畏惧这尊血肉佛陀的目光！

    “浊佛法相……灾厄金身？”

    陈伶回想起曾经叶老师对浊灾的讲解，喃喃自语。

    当佛像成型的刹那，所有双脚站在被同化的血肉土地之上的存在，同时一震……他们像是受到了某种指引，僵硬的转过身，一步步的往血肉浊佛的方向走去。

    他们的目光逐渐呆滞，他们的脸上竟然攀上一丝虔诚，像是一群被佛光普照的信徒，开始朝圣。

    “不好！！”

    尚未降落的崔染看到这一幕，直觉的头皮发麻。

    他目光扫向远方，发现界域边缘的战场并没有被影响，只有站在血肉大地上的身影开始“朝圣”之后，立刻意识到了问题，“不要降落到地面！不要用脚接触地面！我们去旁边的楼房！”

    几位巧神道立刻带着韩先生调转方向，往一旁的矮楼降落，随着他们的双脚他在钢筋水泥之上，并无异样发生。

    崔染终于松了口气。

    就在这时，一阵阵清脆的爆裂声从远处传来。

    只见那些在血肉大地上“朝圣”的身影，在靠近血肉浊佛之后，头颅剧烈鼓动起来……紧接着，他们的头颅就这么像是气球般爆开，一朵朵妖异的血肉莲花从他们的大脑中绽放，贪婪的吮吸着周围的空气。

    一朵，两朵，三朵……十朵……一百朵，二百朵……

    附近的民众和低阶神道者，此时已经全部化作血肉浊佛座下的莲花，随着一阵血腥的微风拂过，莲花海轻轻摇曳。

    “这他妈究竟是什么东西？！！”

    崔染看到这一幕，浑身鸡皮疙瘩都起来了，一旁的巧神道众人更是脸色一变，当场干呕起来！

    叹息旷野的灾厄疯狂冲击着界域边缘，天枢的核心通天塔又成为了浊灾的养料，外忧内患同时爆发，随着死去的人数暴增，韩先生的脸色越发苍白如纸！

    ……

    ……

    还有一章晚点发。
------------

第1438章 绝望，与绝望

    陈伶算了算，按照现在的情况，估计天枢界域不出十五分钟，就将彻底沦陷。

    那位医神道的魁首，看起来已经坚持不了多久了。

    轰——！！

    一只骸骨烈马突然从废墟中冲撞而出，笔直的往韩先生等人所在的矮楼靠近，崔染见此脸色一变，不等他开口，一位守护在韩先生身边的巧神道便飞掠而出！

    “天宫夺巧。”

    随着那人的手掌在矮楼的外立面上一拍，整座矮楼便像是魔方般分割成二十七块，然后迅速扭转，直接将原本站在楼顶的韩先生藏入魔方内部。

    与此同时，原本支撑楼房的承重柱更是变形金刚般拆解成几只硕大的轮子，承载着整座楼房向远处飞驰！

    可就算如此，这栋楼的移速也没法与最擅长突进的叹息旷野灾厄相比，只见骸骨烈马四肢在地面拖出道道残影，在地面划过一道长弧便往移动的楼房追去。

    不仅如此，又有三只七阶灾厄察觉到了这里的异样，从不同的方向奔袭而来！

    “它们察觉到我了。”被保护在魔方中的韩先生虚弱开口。

    “没事，韩先生。”崔染认真说道，“我们会保护你的安全的。”

    说完，崔染抬头看向两位护在韩先生周围的巧神道高手：

    “替我开门，我出去拦住那些灾厄。”

    两位护在身旁的巧神道对视一眼，脸上都浮现出决绝。

    他们没有多说什么，只是同时抬手在崔染身上一按，崔染只觉得一股禁锢之力将他锁在原地，顿时错愕的看向他们。

    “小崔先生，你是通天星位的拥有者，是人类未来的顶梁柱，不能就这么死在这里。”

    “我们会负责拦住那些灾厄，哪怕……只有一会。”

    下一秒两扇“门”从他们身后的墙面打开，他们毫不犹豫的跃出魔方，悍不畏死的向那些包围而来的庞大灾厄冲去！

    “你们……”

    崔染怔怔的看着这一幕，一股难以言喻的情绪在他心底蔓延。

    轰轰轰轰——

    此起彼伏的轰鸣从远处响起，两位巧神道高手的气息逐渐消散，但与此同时，几只灾厄的身形也逐渐在飞扬的尘埃中远去。

    魔方般的楼房在废墟中快速移动，崔染呆呆看着那逐渐恢复的墙面，许久都不曾缓过神来。

    “……嗯？”

    此时站在不远处的陈伶，像是感知到了什么，抬头看向天空。

    陈伶如今并不是真的在天枢界域，他只是在崔染的思绪之中，也正是因此，他能感受到他所处的世界正在变化……这变化并非发生在天枢界域，而是在崔染的内心深处。

    有什么东西，正在他的心中萌发。与此同时，点点浩荡的星光从虚无中飘起……

    陈伶能感受到那隐藏在崔染体内的强大能量，以及那浩荡的气运之力，此时随着崔染的心态不断成长，那些能量也在以惊人的速度迸发。

    陈伶若有所思，

    “这就是……通天星位的力量吗？”

    此时的崔染根本没有注意到自己的精神力正在增长，他的胸膛剧烈起伏，袖中握着匕首的掌心几乎被汗水浸湿。

    崔染脑海中只剩下一个念头……保住韩先生，不顾一切也要保住韩先生！！

    只要他还活着，一切死亡都不过是梦幻泡影，一切都还可以挽回！

    崔染是第一次感受到，通天星位的拥有者在获得力量的同时，需要承担的压力与责任。

    “崔染……”一阵虚弱的呢喃从旁响起。

    “韩先生！怎么了韩先生？”

    韩先生的脸上此刻没有半分血色，“我快要不行了……一会，你如果看到我的眼睛即将闭上，就往我身上捅一刀……记住，要捅的慢一点，刀尖多转一些……越痛越好。”

    崔染的身躯剧烈颤抖起来，他盯着韩先生的眼睛看了许久，最终还是沙哑开口！

    “好！！”

    这从来不是一场简单的界域保卫战。

    这是全人类生死存亡的最后时刻，是人类命运最黑暗最惨烈的时刻，所有的个人情绪，伦理道德，利益立场，都要被抛到一边……一切，为了人类。

    说完这句话后，韩先生的眼皮便不自觉的合拢，仿佛上面压着千斤之重，整个人的意识都模糊不清……

    崔染握刀的手掌血管暴起，他没有犹豫，没有手软，狠狠的一刀刺入韩先生的大腿！

    然后——

    用力拧动！

    皮肤和肌肉在崔染的利刃下扭曲变形，鲜血喷涌而出，在这缓慢凌迟般的痛苦下，韩先生那即将闭起的眼睛终于瞪大些许，喉中隐约发出痛苦呻吟……

    但他并没有叫出声，而是默默强忍着一切，他怕给崔染增加心理负担。

    承载着两人的魔方在街道废墟上急速狂飙。

    浩荡的骸骨灾厄冲破前线的封锁，一个又一个高阶战力倒在血泊之中，灾厄们势不可挡的铁蹄将他们尸骸踩的粉碎宛若肉泥，死亡的阴影急速笼罩整座天枢界域！

    无处逃窜的界域居民们，发出撕心裂肺的哀鸣；

    血肉浊佛的金身巨像下，妖艳的莲花无声盛开！

    没有人知道他们在这场战争中还能坚持多久，也没有人知道希望在哪里，他们只是拼死反抗着，祈祷着命运的转折点出现……或者，更深的绝望降临。

    “再来！！”浑身鲜血淋漓的韩先生，此刻双眼已经要闭上了，他沙哑大喊一声。

    下一秒，崔染的刀尖便刺入他的脸颊，直接将脸皮寸寸撕开！

    崔染的全身都在抖，可唯独握刀的手没有抖；

    他双眸通红，泪水顺着脸颊滑落，却并未闭上眼睛，而是在认真的判断如何才能在不伤及韩先生性命的情况下，将痛苦催生到极致……

    这本就是一位刺客最擅长的。

    时间一分一秒的过去，

    身处崔染思绪中的陈伶，已经不忍再看……

    是的，陈伶猜错了，天枢界域的生命力，比他想象的更加顽强，或者说……人类的生命力，超乎他的想象。

    既然联系不上苏知微，或许他该换个人的思绪介入，就在陈伶打算离开之时，昏暗的天空逐渐明亮起来。

    陈伶疑惑的抬头望去，下一秒，整个人便猛的愣在原地。

    命运的转折并未出现，

    更深的绝望，

    已然降临。

    昏暗天穹之外，

    一枚赤色的流星，正拖着长长的曳尾……向这个世界靠近。
------------

第1439章 红霞之下

    悬玉界域。

    悬于高空数百年的空中基地，在低沉的轰鸣声中坠落大地。

    基地的一切结构在空中崩解，数不清的墙面，管道，设备，零件，乃至是人影，从高空杂乱的急速坠落，像是一场特定区域的文明暴雨，陨落在界域的最中心区域。

    这一刻，所有人都呆住了。

    轰轰轰——

    当那无数基地碎片轰鸣着砸入大地，滚滚尘埃飞扬而起，众人终于被这雷鸣般的巨响震的回过神来。

    自从悬玉基地建立以来，一直便高悬天空，即便后面延展出了整座悬玉界域，它依旧像是一个宏伟而神秘的信仰图腾，镌刻在界域的高天之上……当悬玉基地就这么当众崩解的瞬间，一股前所未有的恐惧攀上所有民众的心头。

    “悬玉基地……陨落了？”

    还在战场上与虚妄山脉灾厄厮杀的简长生看到这一幕，难以置信的瞪大眼睛。

    简长生的反应只是震惊，但一旁其他密宗身影，更是直接呆住了……短暂的大脑停滞后，同样的恐慌也攀上他们的心头！

    他们的身体都不自觉的颤抖起来。

    悬玉基地坠落了……

    意味着，他们不可能召唤出悬玉君。

    如果是这样……那只在悬玉界域上空振翅遮蔽天穹的息灾，有谁能阻挡？？

    似乎是感知到了悬玉界域的恐惧，那笼罩在界域上空的骸骨巨龙，缓缓张开森然巨嘴，随着双翅一震，周围的空气都被挤压爆开，震耳欲聋的龙吟响彻云霄！！

    吼——！！！！！

    灭世的压迫感肆无忌惮的在界域内狂虐，像是在宣布这座失去了悬玉基地的界域，已经成为它的领地。

    就在简长生震惊不已之时，一只手从地底探出，拽了拽他的裤腿。

    简长生低头望去，微微一愣，

    “梅花？”

    只见姜小花半个脑袋探出地底，正认真的看着他：“黑桃……方块说悬玉界域已经完了，让你赶紧找机会离开战场，我们要跑路了。”

    简长生：？？？

    简长生正欲说些什么，一阵惊呼从身旁传来！

    “那是什么？！！！”

    所有人的目光都顺着那人的手指望去。

    一股红意从天穹之外晕开，只见在那遥不可及的天空之上，一枚拖着长长曳尾的赤色流星，像是来自宇宙深空处的猩红长痕，笔直的向着众人靠近……

    它就像是一枚拥有极强辐射的污染源，随着它的靠近，天空中的红意越发浓厚，短短十数秒内，一片妖异至极的红霞，就已经遮蔽整片天穹！！

    它的辐射，已经抵达地球表面。

    “滋滋滋滋滋……”

    这一刻，所有界域的电磁通信全部中断。

    界域各处的电灯，在同一时间熄灭，发电装置已经全部停摆，路面上原本还能使用的蒸汽驱动汽车也彻底失灵……而随着那枚流星的靠近，越来越多的人类文明造物逐渐失效。

    而此时在战场上的众人，根本察觉不到这些变化的发生，他们最直观的感受就是……

    灾厄，进入了近乎癫狂的状态！

    这些来自虚妄山脉的灾厄，在那抹红霞遮蔽天空的瞬间，就像是被勾起了内心最深处的恐惧本能，从二阶的小灾厄，到八阶的恐怖存在，无不剧烈的颤抖起来，那种濒死的恐慌和急切彻底占据身体！

    吼吼吼吼———！！

    此起彼伏的嘶嚎，从灾厄浪潮中响起，它们越发玩命的开始冲击界域防线。

    “是赤星！！赤星回来了！！”

    “该死，它这次像是笔直的冲着地球来的！！”

    “这些灾厄跟疯了一样，我快抵挡不住了！”

    “完了……一切都完了。”

    “……”

    赤星出现，不光是灾厄陷入狂暴，人类自己也开始混乱。

    正在战场上红着眼睛与发狂灾厄厮杀的槐氓，刚刚将一只皮囊灰鼠撕成两半，便感觉到一只手掌从背后搭在自己肩头，已经杀红了眼的他猛地拧身，一柄无形的长剑刹那回斩……

    下一秒，长剑的剑锋定格在天槐的咽喉之前。

    “……哥？”

    “小氓，跟我走。”天槐的脸上满是疲惫，但他看向槐氓的眼神，却坚定无比。

    槐氓有些茫然，“哥，现在灾厄袭击越来越凶猛，我不能就这么……”

    啪——！

    随着天槐打了个响指，槐氓的身躯骤然僵硬，像是被一根根无形丝线缠绕，无法动弹分毫。

    槐氓的眼中满是难以置信，他不知道天槐究竟想干什么，而天槐只是复杂的看了他一眼，便直接扛起他的身形，反向往防线后的安全区狂奔！

    天槐的速度奇快无比，仅仅十几秒，便已经跨过战场，来到了一座庞大的车间之前……

    漆黑的轨道从车间内向外延伸，在轨道之上，一辆界域列车已然准备就绪。

    红光涌动的天穹下，一道道身影正在界域列车上忙碌着，检查着这最后一架列车的状态，此时已经有不少身影正在排队上车，但车厢内还有不少空位。

    来到这里之后，天槐解除了对槐氓嘴巴的控制，还未等他说些什么，槐氓便瞪大眼睛，大喊道：

    “我不要离开悬玉界域！！”

    “小氓！！”天槐同样严厉开口，“悬玉界域已经没有希望了，无论如何，你必须要活着从这里离开……”

    “那为什么只有我？大家都在前线拼死战斗，我不要优待，我不能当逃兵！”

    “你以为是因为你是我弟弟，我才让你提前上车的吗？？”天槐沉声道，

    “不……我带你来，是因为你是槐氓，是通天星位的拥有者！你是人类重点培养的未来！这架列车本就是为你而开的……”

    槐氓愣在原地。

    “我们密宗，不能全死在这里……我们兄弟，也总得有个人活着离开。”天槐说完，便一把将槐氓推入列车车厢，那双眼眸复杂无比。

    他扭头对着车头说道：“开车！”

    蒸汽的轰鸣响起，在动力运转下，列车缓缓向外挪动……

    被丝线捆缚住身形的槐氓，就这么直挺挺的站在车厢内，那双眼睛瞪大看着天槐，泪水夺眶而出！

    然而，就在列车开出不到百米之时，一阵沉闷巨响从车头传来！

    下一秒，

    列车缓缓停滞在漫天红霞之下。
------------

第1440章 尘埃飘散

    天槐愣住了。

    他立刻冲到车头位置，质问道：

    “为什么不继续开车？？”

    “我……我也不知道……界域列车好像出故障了！”驾驶员检查了一遍设备，茫然无措的回答。

    天槐眉头紧锁，他还欲问些什么，一个声音从身后传来。

    “不用试了……界域列车，已经失效了。”

    天槐转头看去，只见浑身是伤的通天塔塔主，正踉跄着从悬玉基地废墟中走来。

    通天塔塔主的目光看着那枚逐渐接近的赤色流星，神情泛起一抹苦涩和绝望……他是巧神道魁首，通天塔领袖，这个时代或许没人比他更了解界域列车。

    也正是因此，在听到他说这句话后，天槐的脸色顿时大变！

    “连界域列车都……”

    “赤星，本就是文明倒退的源头，大灾变时期它仅是与地球擦肩而过，便让物质文明倒退了百余年……这次，它可是笔直的冲着我们的来的。”通天塔主沙哑回答，“即便它的本体还没撞击地球，但仅凭散发的辐射，就足以锁死一切物质文明。”

    要知道，界域列车可是人类界域的命脉，大灾变后三百多年列车一直在灰界中安然运转，就算是面对灭世袭击都不曾受到影响……可现在，界域列车甚至都无法启动，这意味着人类连将最后人口转移到灵虚界域的机会都没有。

    “那就什么办法都没有了吗？”天槐不甘心的开口，“有没有办法能改变它的轨迹？让它避免直接撞击？”

    “改变赤星的轨迹？”

    通天塔主惨笑起来：

    “大灾变前，人类动用了不知道多少核武器，才勉强将赤星的轨迹偏转一丝，那还是在赤星本就没有与地球轨道直接接触的情况下……”

    “而现在呢？”

    “现在，我们甚至连核武器都没有！”

    “你告诉我，我们还能有什么手段，能改变宇宙中一枚流星的轨迹？？”

    天槐脸色苍白如纸。

    “所以……”

    “我们真的只能等死了吗？”

    通天塔主缓缓闭上眼睛，一言不发。

    似血的红霞遮天蔽日，天光暗淡，仿佛世间的一切都被笼罩上一层血色，一枚流星的轮廓，在众人眼瞳中逐渐放大……

    天槐双拳紧紧攥起，他深吸一口气后，扭头便往基地废墟的方向走去！

    “你还去哪？”通天塔主问道。

    “去他娘的等死！”天槐的目光死死盯着那些冲锋而来的灾厄浪潮，语气森然无比，“这些灾厄，不是想躲在人类界域里保命吗？既然它们不让我们活，那索性大家一起死！！

    赤星降临，众生平等，谁也别想好过！！”

    天槐眼眸中已经攀上死意，就在这时，一阵清脆的鼓掌声从旁响起。

    啪，啪，啪……

    天槐猛地回头望去！

    似血的红霞之下，一件红底黑纹的戏袍无声飘舞，陈伶像是脱离于世界之外的观众，轻轻鼓掌，看向天槐的目光带着一丝欣赏。

    “是你？”天槐的瞳孔微微收缩。

    一旁的通天塔主一愣，看向天槐目光的方向，却只看见一片虚无。

    “是谁？？”

    天槐没有回答，他只是死死的盯着陈伶，表情阴晴不定……他知道，陈伶虽然是灭世灾厄，但立场却有些奇怪，甚至这次灭世灾厄发动总攻之前，都是他通过简长生给人类报的信。

    而这位灭世灾厄在这个时间点，出现在这里，又有什么意图？

    “你来做什么？”

    “看在你这么敢拼的份上，我……来给你一个提醒。”

    “提醒？”

    “不要让息灾接触悬玉君。”陈伶缓缓开口，“这些灭世灾厄，试图通过融合人类半神，获得躲避赤星撞击的机会……如果让它成功了，悬玉界域，就将成为息灾的保护伞。”

    天槐的眉头顿时紧紧皱起。

    他没有怀疑陈伶的提醒，毕竟都到这个节骨眼上，陈伶欺骗他没有意义……如果一切真的如陈伶所说，那……

    天槐再度抬眼看向陈伶的方向，此时，那披着戏袍的身影已经鬼魅般消失无踪。

    远处的血色天空下，一条狰狞的骸骨巨龙，正探出利爪，往悬玉基地的废墟中抓去，像是在寻找着什么。

    天槐没有丝毫犹豫，直接爆发出全部的力量，向着息灾的方向飞驰！

    他的声音宛若惊雷般在战场上方炸响！

    “所有人！想尽一切办法拖住息灾！”

    “就算是用命去堆！也要给我拖住它！！无论如何，不能让悬玉君成为灭世的傀儡！！！”

    听到这句话的瞬间，战场上浴血奋战的众人同时一怔，然后猛地看向息灾的方向！

    短暂的震惊过后，他们的眼瞳中攀上前所未有的愤怒！

    悬玉君，是支撑了这座界域数百年的存在，是全体悬玉界域居民的信仰，他留下的那些传说，曾经是每一个悬玉界域居民睡前必听的英雄故事……

    悬玉界域被攻破，赤星即将降临，他们所有人或许都会死……

    但悬玉君，绝对不能成为灭世的傀儡！

    怒火在所有人的胸腔中燃烧，无论是两阶三阶的密宗青年，还是七阶乃至八阶的高阶战力，此刻全都毫不犹豫的调转方向，前赴后继的向那只仿佛能镇压一切的灭世灾厄冲去！

    既然横竖都是一死，

    我能让你玷污悬玉君？！！

    密密麻麻的身影宛若铺天盖地的蝼蚁，向着那只拂散文明的尘埃巨龙冲去，此时的息灾也感应到了这群人类的自杀式进攻，振翅一挥，一股飓风便直接将远处的低阶战力直接崩碎成血雾！

    悬玉界域并没有任何一个存在，能够抗衡灭世级。

    但现在，

    所有人都在悍不畏死的冲向灭世级。

    这是一场一边倒的屠杀……他们不像天枢界域那样拥有韩先生的濒死领域，无法死而复生，但即便如此，他们还是在这片血色的天穹下，疯狂的将自己的生命押注到战争的天平之上。

    哪怕他们在灭世的面前，渺小如同尘埃，但息灾想要杀死他们，总得哪怕挥一下翅膀？

    一个又一个身影在息灾庞大的身躯前，被吹散为尘埃……

    停滞的界域列车车厢内，

    槐氓睚眦欲裂，愤怒狰狞！
------------

第1441章 他，始终与我们同在（加量大章！）

    藏云界域。

    “小褚……”

    “你……躲在哪里……呢？”

    苦肉浊林灾厄的根茎，从大地之下源源不断的钻出，数不清的灾厄已经攀附在藏云基地的外表面，远远望去，已经将这个建筑变成一只狰狞肉球。

    不仅是藏云基地，此时藏云界域的大部分建筑之上，都已经攀上了诡异的植物根茎……这些根茎贪婪的吮吸着钢筋水泥的能量，一块块厚重坚硬的墙面，就这么悄无声息的在它们的寄生下化作泡沫板般轻薄干脆。

    整座藏云界域，已经变成了一座植物王国。

    而此时，

    在被大量根茎封锁的基地之中，一个高大扭曲的伪人身影，正一歪一扭的迈着步子，穿行在基地错综复杂的走廊之中，那双无数兽瞳堆积而成的眼瞳，正滴溜溜的寻找着什么。

    “小褚……小褚~~~”

    “我是陆循啊……”

    “这么多年不见……你……不想我吗……”

    令人头皮发麻的声音，回荡在基地的每一个角落，声线像是某种阴湿的野兽正在试图模仿人类说话。

    在它经过的走廊道路之上，几具鲜血淋漓的尸体正倒在血泊之中，那些便是之前给它开门的工作人员，此时一个个都瞪大眼睛，表情定格在无限的惊恐和痛苦之上，浑身的皮肤都被剥下，只剩下猩红血肉暴露在空气……

    藏云基地的角落，仅剩的几位工作人员正躲在柜子之中，被那森然诡异的声音吓的浑身发抖。

    而随着那伪人的声线越靠越近，他们眼中的惊恐也越发浓郁！

    “原来……你们躲在这里……”

    当那仿佛狼外婆般尖锐阴狠的声音响起的瞬间，众人藏身的柜子被瞬间打开，一个高大的像是橡皮泥捏出来的丑陋人影，正狞笑着俯瞰他们，满是皮褶子的嘴角几乎咧到耳根！

    众人的瞳孔在惊恐中收缩，还未等他们尖叫出声，他们的身形便猛地一晃，所有人的皮肤都被齐刷刷的吸走！

    这一刻，他们就像是被剥了壳的熟透鲜虾，通红滑嫩。

    剧烈的痛苦充斥着他们的脑海，即便被瞬间剥去皮肤，他们也没有瞬间死亡，而是疯狂的挣扎着，但下一秒那些从他们身上剥下的皮肤，竟然直接缝合成了几个体型较小的“伪人”，干瘪而缓慢的从地上站起……

    随着巨大伪人的眼瞳一转，那些小“伪人”的眼眶也各自出现了一双兽瞳，有的像是鹿眼，有的像是熊眼……它们狰狞的看着那些被剥皮的血肉，猛地扑上前去，恐怖的力量瞬间将那些被剥皮的身影撕成碎片！

    伪人缓慢转身，那双密集瞳孔不断巡视着四周，像是在努力寻找着什么。

    “小褚……”

    “你在做什么呢……”

    “眼睁睁的看着自己的手下死在这里，却无动于衷……你……太令我失望了……太令我陆循失望了……”

    “快出来……快出来……快出来！！！”

    基地之内，看不到那天空已经被漫天红霞所占据，但伪人的声音明显焦急起来，呼唤褚常青的声音甚至开始扭曲失声！

    突然间，

    它的兽瞳目光，锁定了某个紧闭的房门。

    它像是感应到了什么，那些拥挤在眼眶中的无数兽瞳开始兴奋的颤抖，庞大的身躯一歪一扭的走向门口，森然的声音再度响起：

    “原来你在这啊……小褚……”

    就在它的手掌即将触碰到门把手的瞬间，房门瞬间爆碎！

    一道巨影从门后飞掠而出，直接撞在伪人身体之上，接连轰爆了数面墙壁，连带着盘踞在基地表面的植物根茎也被撕碎后，才终于停下身形……

    那是一只长着翅膀的巨型跳蚤。

    巨型跳蚤的恐怖冲击下，那伪人身影扭曲不堪，但它眼瞳中却没有出现丝毫的痛苦，而是随手对着身前的巨型跳蚤一挥……下一秒，跳蚤的几丁质外壳便被瞬间剥离！

    失去外壳之后，跳蚤的身躯直接崩溃，只剩下零碎的几个器官和一团白雾般的灵魂飘散空中，很快便泯灭在虚无。

    “小褚……”

    “你终于出来了……”

    “你怎么能伤我呢……我是陆循啊！你……太让我失望了……”

    伪人的身体中央被刚才的跳蚤撞出了一个旋涡大洞，但随着它像扯衣服一样扯了扯“皮角”，很快便恢复如初……它看着那尘埃弥散的房门，扭曲的面孔演绎着“失望”的情绪。

    满地的房门碎片中，

    一个白发苍苍的身影，缓步走出。

    枯萎的白发像是被抽干了生命力的杂草，随着褚常青的脚步，一根根掉落在地，那张苍白没有一丝血色的面庞上，一双疲惫但饱含愤怒的眼眸，正死死盯着眼前的伪人。

    “就凭你那张肮脏的臭嘴……也配喊出他的名字？？”

    “我不配吗？小褚……我哪里不配？”伪人“震惊”的瞪大眼睛，眼眶中每一只兽瞳都在夸张的演绎着情绪，它那双宛若筷子的手臂抱住自己丑陋的头颅，不断摇晃着，

    “小褚，我就是陆循啊……你太让我失望了，你太让我失望了！！”

    “——滚！！”

    褚常青低吼着抬手，一只又一只巨型生物从他身后的房间中冲出，将基地内的墙壁轰的粉碎，笔直的向伪人冲去！！

    可还未等那些生物触碰到伪人的身形，一股恐怖的灭世气息在空中激荡，在某种概念级别的压迫下，野兽失去了皮肤，虫子被剥离了外壳，哪怕是在空中飘动的水母，都在一瞬间消失无踪，只剩下一道隐约的灵魂残影，在空中浮动……

    这是绝对【剥离】的力量。

    在这诡异至极的力量涌动中，那伪人瞪大眼睛，像是在努力模仿着什么，“遗憾”而“失望”的开口：

    “小褚……你变弱了。”

    “我把人类界域都托付给你……结果你就给了我这样的结果？南海界域因你的疏忽而毁灭，你怎么对得起那数百万的民众？你怎么对得起我对你的期待？”

    “你太让我失望了……你太让我失望了！！”

    褚常青的胸膛剧烈起伏！

    他死死盯着眼前“神情演绎”的伪人，足足沉默了数秒，才沙哑开口：

    “原来如此……”

    “是思灾教你这么说的？”

    “想用这种手段来摧毁我的心智……它未免太看得起你的‘演技’了。”

    伪人听到这，立刻像是被冒犯到了一般，眼眶中的无数兽瞳肉眼可见的愤怒，它张牙舞爪的瞪大眼睛，筷子般的双臂不断拍打着自己的胸膛！

    “小褚！！你太让我失望！！”

    “我就是陆循！你为什么不相信？！我对你很失望！！”

    伪人像是彻底被激怒了，随着它的语气越来越森然，恐怖的灭世气息从体内激荡，像是有头野兽在它背后的虚无中暴起，整座藏云基地的天花板都被轰然炸开！！

    咚——！！！

    残缺的建筑碎片混着植物根茎的残肢，漫天翻飞。

    在那片似血的红霞之下，一枚流星正在急速逼近，从地球的视角看，它轮廓的大小甚至已经与月亮相似！

    它已经闯入地月距离之内了。

    以它如今的角度，撞击地球已经是必然，先不说赤星特有的“文明泯灭”能力，光是一颗同等大小的星辰撞上地球，就不可能有任何生物能够存活。

    而随着它的靠近，人类界域之外的灰界疆土，都像是被某种赤色的力量点燃，空间开始不可逆的向某个方位坍塌，那些曾今坐落在灰界各处的灾厄领地，此刻都像是被黑洞撕碎般，向着那个方向聚拢……

    它们正在化作“文明余烬”。

    随着赤星靠近，交汇覆盖在地球表面的灰界，已经在以极快速度消融，而当它彻底崩解在赤星的威压之下后，便将轮到地球……

    世界末日，已然降临。

    此刻，白发飘舞的褚常青却并不慌张，他缓缓抬头，双眸凝视着那轮不断靠近的毁灭星辰。

    “不……”

    “你不是他。”

    “为什么？？我就是陆循！我就是他！！”妄灾已经彻底疯狂，它构成“人形”的皮囊开始向四面八方延展，彻底展露出妄灾的全貌，一块狰狞恐怖的兽皮怪物拔地而起！！

    它必须要立刻和褚常青融合，否则，它们也迟早死在赤星之下！

    褚常青立于大地，眺望天穹，像是在深空之中寻找着什么。

    片刻后，

    他的嘴角微微扬起。

    “因为……”

    “他，始终与我们同在。”

    在赤色流星逐渐逼近地球的同时，

    宇宙深空的群星之间，一枚拖着长长曳尾的璀璨彗星，按照天体运动的原定轨迹，呼啸着掠过无垠深空，精准至极的向赤色流星拦截而去！！！
------------

第1442章 人类群星闪耀时（一）

    【陈导，见字如面。】

    【三百年不见，你是否安好？】

    【刚刚匆忙，没有与你好好叙旧，不过看你的状态，大概还是不错的。】

    【楼羽的事情，我已经解决了，我知道你或许对他有些意见，但我了解他，楼羽不是一个真正意义上的坏人……只是，他思考问题的方式，比较极端。】

    【这三百年，人类社会真的发生了很大的变化。我记得我沉睡之前，天枢界域还是个小镇大小的地方，刚才我出去才发现，它竟然已经变成了我无法想象的模样……】

    【还记得当年我们几个曾坐在一起讨论，大灾变后的人类会是什么样的，齐暮云说大概像是废土小说里那样，大家筚路蓝缕的生活在地下世界，争抢着为数不多的资源，然后艰难的开拓外面世界；楼羽说世界上会建起很多钢铁工厂，因为在废土世界需要坚硬可靠的工具；姬悬说大家或许会一起觉醒异能，然后上来就测试异能等级，来个‘剑之力三段’！】

    【可当时的我们都没想到，大灾变后三百年的世界，竟然如此繁华……原来就算失去了高效的发电技术，灯光依然能照亮城市的夜色；原来就算内燃机无法启动，也会有人改造蒸汽机制造汽车；原来在这个时代，大家依然可以依靠界域列车穿梭在不同的城市，民众们依然可以在界域内好好的生活，有足够的食物，有暖和的衣服，有学校，有演出……】

    【原谅我是个理工男，不知道该怎么去形容那种感觉，但我看到天枢界域时的心情，就像是我刚从县城的孤儿院里出来，第一次来到沪上时那样……震惊，感动，还有一种说不上来的敬畏。】

    【原来，人类的创造力和生命力，真的比天上的星星更加璀璨。】

    【可惜……我没有时间好好了解一下这座界域了。】

    【我已经推算出了赤星的精确轨迹，误差应该在分秒级，我死之后，我的身体会回归宇宙，在宇宙深空中按照既定轨迹漂流，在这个过程中星星将会向我聚拢……】

    【赤星降临之时，我将以星辰的方式归来，成为全体人类的‘卫星’。】

    【这是我能为人类做的最后一件事。】

    【在那之后，就只能靠你们了……】

    【曾经是你引领我们走上的这条路，这条路很难，很苦，但我们从来不后悔……我，姬悬，楼羽，褚常青，齐暮云，苏知微，吴同源，杨宵，温若水，我们虽然性格不同，方式不同，但请你相信……】

    【九君，永远是人类的九君。】

    【最后……】

    【人类文明，永不将熄。】

    哗啦啦——

    字字工整的信纸，在呼啸的狂风中被吹得清脆作响。

    一只白皙的少年手掌，默默攥紧了这张信纸的一角，大红戏袍在风中猎猎飞舞，高束着黑色马尾的头颅缓缓抬起，深邃而复杂的眼眸仰望天穹……

    红霞漫天的天穹之上，一枚拖着长长曳尾的璀璨星辰划过天际，像是早就精准的预判了赤星的轨迹，向其撞去！！

    有人问，在这个连核武都不存在的时代，人类还能如何拦截一枚宇宙中的流星？

    答案是……

    天枢君，陆循。

    ……

    “是流星！！！”

    当这枚流星撕破红霞，划过天际，混乱而绝望的战场上，有人震惊的大喊。

    所有人抬头望去，嘴巴都不自觉的张大……

    “流星！！哪里来的流星？！”

    “等等……这流星的轨迹……”

    “能撞上吗？！！难道真的能撞上吗？！！”

    “难道是老天都觉得我们命不该绝，所以特地派了一颗流星来拯救我们？！！”

    “奇迹……这是奇迹！！！！”

    “……”

    嘈杂混乱的声音从各处传来，正在战场上的简长生和姜小花也怔住了，他们茫然的看着那颗笔直朝着赤星撞去的流星，一时间脑子都没转过来。

    “说起来，之前我就有个疑惑。”

    孙不眠的声音从旁响起。

    只见这位穿着唐装的身影径直向这里走来，他推了推鼻梁上的小圆墨镜，双眸复杂的看着那枚划过天际的流星，

    “我们黄昏社的使命，就是回收九君……可天枢君明明早就战死了，为什么一直没有回收他的尸体？”

    简长生像是想到了什么，顿时瞪大眼睛，

    “你是说……”

    “恐怕，那颗冲向赤星的流星……就是天枢君了。”

    ……

    “那是……天枢君？！！”

    藏云界域，通天塔主等人看到这一幕，神情惊骇无比。

    不光是他们，天枢界域，悬玉界域，藏云界域……所有界域的人，都没预料到那枚流星的出现，它就像是一个从天而降的救世主，在这绝望之际的局势中，让他们看到了一丝奇迹般的生机！

    甚至不光是人类，就连正在拼死进攻界域的那几只灭世灾厄，此刻都有些茫然。

    正在与褚常青对峙的妄灾瞪大兽瞳，看向天空；

    占领了通天塔的血肉浊佛缓缓抬头，毒雾翻涌；

    消融灰界中急速爬行的忌灾停下身，灯笼摇摆；

    疯狂屠杀生命的息灾猛地停下动作，狂风骤消；

    就连那在废墟中撑起人类半神领域准备抵御赤星的苍老身影，都难以置信的仰望天穹，思绪风暴疯狂搅动，都难以平复心中的震撼……

    怪不得到现在为止，人类的九君都没有进行什么有效的反击……

    灭世的目标是攻陷界域，在赤星回归中尽可能求生；

    但人类九君的目光从一开始就看的更远。

    人类九君的格局和视野，早就凌驾于灭世之上，在灭世只想着厮杀求生之时，天枢君却早在很久之前，就在准备对抗赤星的办法！

    这一刻，思灾的内心突然涌起一阵难以言喻的复杂和失落……它规划了一切，算计了一切，但当那枚流星出现之时，它才发现自己所做的事情究竟有多“稚嫩”。

    它意识到，灾厄与人类……终究是不同的。

    ……

    红底黑纹的戏袍，在大地的另一边无声飞舞。

    陈伶亲眼看到，

    那枚从群星间飞掠而出的流星，笔直的撞在了赤星的边角……

    在这宏大无声的碰撞中，那枚流星顷刻间支离破碎，但与此同时，赤星也被砸下一角！

    这枚即将命中地球的恐怖存在，竟然被硬生生被砸的偏转些许，向着地球边缘飞去！
------------

第1443章 人类群星闪耀时（二）

    “陆循……”

    陈伶看到这一幕，喃喃自语。

    陈伶没想到，在这个人类存亡的关键时刻，竟然是陆循又一次挺身而出，成为了整个人类的救世主……这位九君之首，早已算到了一切，就算死后也在为人类散发着余热。

    漫天红霞猩红似血，赤星庞大的躯体从地球上空缓缓擦过，它的距离太近了，近到地面上的人类努力眯起眼睛，就可以看清这颗流星表面的坑洼轮廓。

    与此同时，一股难以言喻的力量从流星之上涌动而出。

    那并非是什么生物发出的能量，反而更像是某种特殊辐射，那辐射从赤星表面发出，轻松穿透了大气层，落在地球之上……它与地球的距离太近了，近到它发出的辐射，有一大部分都被地球所吸收。在所有人都无法察觉的文明深处，一团旋涡正在逐渐成型。

    陈伶自身就拥有赤星的力量，所以他对赤星的辐射比较敏感，他能感觉到那枚近在咫尺的赤星，正在对这颗星球造成某种影响……但他无法具体感知到，这影响指向哪里。

    某种变化，正在地球悄然发生。

    就在这时，

    陈伶的目光突然像是捕捉到了什么，猛地看向大地的另一个方向。

    “那是……什么？？”

    一团红光。

    一团散发着恐怖半神气息的红光，正在从地球升起……

    那像是一颗从地球升起的红色星星，又像是一个踏空而行的人，在地球与赤星的距离达到前所未有的最近时，那红光一步步脚踏虚空……

    他，在试图登上赤星。

    “红王？！！”

    陈伶感受到翻涌的戏神道半神威压，瞬间就猜到了那人的身份。

    不光是陈伶，其他界域的高阶身影，也纷纷察觉到了那席卷天地的戏神道威压，他们同时看向那冲天而起的红色身影，眼眸中都被惊愕占据！

    在所有人乃至灭世灾厄，都在恐惧赤星的降临之时，红王竟然选择逆流而上，主动靠近赤星？！

    他疯了吗？？？

    红色戏袍在空中飞舞，红王的身形从地面急速攀升，但与此同时，赤星也在以极快的速度与地球“擦肩而过”……与其说这是一场“登天”，不如说是一次“逐星”！

    越靠近赤星，那神秘的辐射之力便越发强大，一道道来自虚无的粒子风暴席卷四周，任何一缕落在地球上，都是能够毁灭大半座界域的究极天灾。

    而此时，那戏袍身影依旧毫不迟疑的顶风而上，他的身形在恐怖的粒子风暴中摇摇欲坠，气息也开始如同风中残烛剧烈摇晃，但他依旧在坚持不懈的追逐着赤星！

    由于距离实在太远，陈伶看不清细节，只能隐约看到那红影在追逐赤星的过程中，一顿又一顿，不知遭遇了什么，气息越发衰弱，追逐的速度也越来越慢。

    就在他即将无法追上赤星之时，不知发生了什么，他的速度再一次暴涨！

    他竟然直接横穿虚无，硬生生踏上了赤星表面！

    再然后，

    他的身形与气息都消失无踪。

    “他成功了？”陈伶眉头紧锁的开口。

    按照刚才的架势，红王应该确实是踏上了赤星，但为什么一下就不见了？

    是被赤星瞬间抹杀了？还是去到了赤星的更深处？赤星之上究竟有什么？红王拼死也要踏上赤星的目的又是什么？？

    一个接着一个疑惑涌上陈伶的脑海，红王那张稚嫩的少年面孔从回忆中显现而出，陈伶突然觉得，自己越发看不透这个师傅了……

    ……

    “那是……咱们黄昏社的老大吗？”

    姜小花指着远处那冲上赤星的红色残影，疑惑的问道。

    “装嫩的老登。”

    “偷金的老贼！”

    简长生和孙不眠同时冷哼一声，尤其是后者，语气都咬牙切齿……

    三人虽然嘴上不饶人，但看到那红衣身影消失在赤星之上后，眼眸中又难掩的闪过担忧。

    红王是黄昏社的顶梁柱，虽然平日不怎么出现，但有红王的黄昏社和没有红王的黄昏社是天壤之别……如果红王在赤星上出什么意外，那之后的黄昏社，恐怕日子会很不好过。

    “别看了，再不走就来不及了。”孙不眠看到远处的息灾还在肆虐杀人，忍不住提醒。

    就算陆循更改了赤星的轨迹，也不能完全打破人类目前的困境，因为现在人类面临的最大劫难，不是赤星……

    而是灾厄。

    虽然赤星轨迹偏转，这些灭世灾厄们不必再担心自己会被卷入文明余烬，但现在的局势，已经不是灭世灾厄们乐呵呵跟人类告个别，然后掉头就走这么简单了。

    人类与灾厄的矛盾，从大灾变时期就已经开始，灰界交汇后有几十亿人因灾厄而死，若非九君出手稳住局面，恐怕人类早已经灭绝的差不多了……

    后续九大界域建立之后，灭世灾厄也没有放弃捕猎人类。这三百年它们相对安稳，只是因为没有必胜的把握，或者不想和九君拼个两败俱伤，一旦让它们发现人类展露出弱点，就会像是虎视眈眈的豺狼主动出击。

    极光界域的覆灭就是最好的例子。

    现如今，灭世灾厄虽然没了赤星的威胁，但在它们的袭击下人类界域都已经满目疮痍，只要它们再进一步，便能彻底毁掉人类，怎么可能掉头就走？

    更何况现在它们的灾厄领地大多都被赤星拖入文明余烬，就算是想回，也未必有地方回。

    远处的息灾疯狂屠杀着前赴后继的人类。

    简长生沉默许久，还是摇了摇头：

    “不……我不走。”

    “为什么？？”

    “我答应了悬玉界域，帮他们抵御灾厄……我不会食言。”简长生停顿片刻，“更何况在帝道古藏的时候，悬玉君救过我们的命，我不能眼睁睁看着他被灾厄所玷污。”

    孙不眠到嘴边的劝说之语，戛然而止。

    杀气圆环在简长生身后流转，他单手握剑，整个人宛若游龙般窜起，毫不犹豫的向着息灾绞肉机的方向冲去！

    “……这个蠢货。”

    孙不眠嘀咕一句，眼看着简长生飞蛾扑火般冲向息灾，最终还是一咬牙，紧跟着飞掠而出！
------------

第1444章 人类群星闪耀时（三）

    ……

    “哈哈！姬悬大傻*！！”

    “你们看他啊！穿的破破烂烂的，身上还披着个不知道哪个垃圾桶捡来的破布！真是脏死了！！”

    “我认得那块布！那是昨天我们家旺财尿过的餐布，我妈昨晚就给扔了……没想到被他捡起来像宝贝一样披着了！哈哈哈哈哈！！”

    “你们看啊，他手里还拿着一根破树枝呢，他以为那是什么？剑吗？”

    “没爸没妈的小屁孩，又脏又倔……滚远点！”

    “还姬悬……”

    “一个野小孩，居然叫这种名字，呸！”

    脏乱的街道之上，几个体格较大的孩子呜呜泱泱的聚在一起，手里拿着弹弓和石头，正对着一个体格明显小了一圈的孩子指指点点。

    那孩子穿着不知从哪里捡来的衣服，肩头披着一块破布，双手握着一根被仔细剔掉小枝桠的树枝，正目光坚定的看着眼前的众多身影……

    在他的背后，一只被弹弓打的皮开肉绽的流浪狗，正蜷缩成一团，一只眼睛已经被石子打瞎，仅剩的一只眼睛看着那些哈哈大笑道孩子们，身躯因恐惧而呜咽颤抖。

    “别怕，吞天夜犬！”少年姬悬回头认真的安慰道，

    “他们想欺负你，除非，从我尸体上跨过去！”

    说完，少年姬悬猛的回头看向那些孩子。

    “姬悬怎么了？！”

    “我的名字，是我自己取的！”

    “小说里姓姬的，一个个都强的要死懂不懂？你们一群凡夫俗子，我姬悬避你们锋芒？？”

    少年姬悬大喝一声，手握树枝之剑，毫不畏惧的向众多身影冲去！

    ……

    滴答——滴答——

    飓风呼啸，

    随着息灾气息狂卷，越来越多的生命于风中凋零，漫天血雨溅洒在悬玉基地的废墟之上，汇聚成一股股血色湍流，无声流淌……

    一滴滴还残余着温热的血流，从碎裂石板边缘滑落，滴滴答答的坠在一只苍白的掌心。

    休眠舱的残片被掩埋在废墟之下，

    维系生命与沉睡状态的液体，在大地之上无声流淌。

    随着那垂落的手掌，逐渐被温热的鲜血染的猩红，他的指尖轻轻一颤……

    然后手掌骤然攥紧！

    ……

    砰——

    最后一只天罡傀儡，被息灾的骸骨利爪轻松撕成碎片，天槐猛地喷出一口鲜血，身形控制不住的向下坠落。

    息灾并不打算放这个烦人的人类活着离开，它振翅一挥，足以撕碎一切的飓风宛若无形的绞肉机，撞向天槐身前！

    “小心！”

    通天塔主的声音从后方传来，只见他一抬手，那些原本已经被打碎在半空中的三十六天罡傀儡，宛若时间倒流般重组，呼啸着向飓风冲去！

    砰砰砰——

    一个个傀儡在空中爆开，息灾遮天蔽日的双翼再度笼罩天穹，下一秒，一声空气挤压产生的龙吟响彻云霄！

    息灾气息横扫天地，那些好不容易被巧神道修复的傀儡，直接崩解成了漫天碎片，在这位能够轻易拂散文明的灭世之前，巧神道与偶神道都像是玻璃，一碰就碎！

    通天塔主和天槐两位八阶同时被震到七窍流血，

    下一刻，

    一根锋利的骸骨龙爪，直接洞穿了天槐的胸膛！

    息灾的利爪，每一根都粗壮如同楼房，这利爪的尖端刺入天槐的身体，直接将他整个躯干都洞穿成血洞，温热的鲜血顷刻间喷洒天际。

    这位密宗之主，当今偶神道魁首的气息急速衰弱，他张了张嘴还想说些什么，那利爪撕破天际的飓风便直接将他整个躯体炸成血雾！

    “哥——！！！”

    被束缚在车厢内的槐忙睚眦欲裂。

    近在咫尺的通天塔主，亲眼目睹了天槐之死，当感知到息灾的杀气锁定他之后，他就知道自己也完了……就在他即将拼死拖延之时，一道缭绕着杀气的残影从他身旁飞掠而过！

    简长生！

    看到那杀气叠加到近乎八阶的皮衣身影，通天塔主的眼瞳微微收缩。

    他没想到，简长生竟然如此守信，明明只是被悬玉界域用赦免书雇佣的战斗力，竟然在面对息灾时，也没有丝毫退缩……

    而在简长生飞掠而过之后，一个脚踏七彩醒狮的身影，和一个白发残影也接连一闪而过。

    这一刻，通天塔主脑海中只剩下一个念头：

    谁说黄昏社都是一群唯恐天下不乱的恶贼？！

    这分明是人类之光！

    简长生冲向息灾利爪的眼眸充满坚毅；

    后面的孙不眠看到息灾缓缓转头，目光锁定简长生，他的眼瞳中一道道彼此嵌套的彩色圆环逐渐亮起……轮回的气息，开始从他身上蔓延；

    再后面的姜小花默默从嘴里吐出一只戒指，套在了指尖。

    不知为何，

    息灾感受到了一股莫名的危险。

    就在息灾犹豫要不要对付这三人时，

    一道刺破天际的粒子光束宛若圣剑，从悬玉基地废墟中轰然升起！！

    轰——！！！！

    九君级别的威压，在天地间肆虐激荡。

    那近乎捅破天际的粒子圣剑，骤然调转方向，硬生生切开了厚重的云层，笔直的往息灾的身躯斩去！

    息灾感受到那强大的气息，明显警觉起来，它庞大的骸骨双翼用力一挥，一团毁天灭地的龙息迎着粒子圣剑激射而出！

    咚——！！！

    九君与灭世的气息在空中厮杀翻卷，碰撞处仿佛有一团烈阳急速扩大，最终轰然爆开！！

    半座悬玉界域在这场碰撞中夷为平地，余波翻卷，那些前赴后继杀向息灾的人类身影，直接被震的撞入大地废墟之中，原本还混乱至极的战场，被直接清扫出一块真空区域！

    纷扬的尘埃在空中飘散，

    一个单手握着粒子光剑的身影，一步一个踉跄，从悬玉废墟中走来。

    悬玉君，姬悬。

    他的身形比少年时更高大，但他的目光，却依旧坚毅如初，象征着科学的白大褂在他肩头飘舞，粒子圣剑在他掌间散发着毁天灭地的威能！！

    那双凌厉的眼瞳，死死锁定了半空中的庞大息灾，语气中没有一丝畏惧。

    “这里，是我的界域。”

    “你想欺负我的人……”

    “除非，从我尸体上跨过去！”
------------

第1445章 人类群星闪耀时（四）

    满目疮痍的空地之上，

    那身披白褂，手握粒子圣剑的身影，就这么凝视着空中振翅飞舞的骸骨巨龙，他的衣袂被天地间的飓风吹的翻飞，远远望去，像是一位已然登临最强的人类勇者，即将挑战传说恶龙。

    “悬玉君醒了！”

    正准备拼死搏杀的简长生看到这一幕，脸上浮现出一抹喜色！

    “悬玉君醒了……”

    一旁的孙不眠脸色却越发苦涩，他摇了摇头，轻叹一口气。

    同样复杂的情绪，也出现在每一个悬玉界域的居民心中……悬玉君的苏醒，无疑给所有人打了一剂强心针，他们惊喜而兴奋，毕竟对绝大多数人而言，悬玉君都只是口口相传的故事中的英雄，如今这位传闻中的存在竟然真的出现在他们眼前，要说不激动是还不可能的。

    这种情感，就好比有一天齐天大圣真的踏着筋斗云从天而降，一棍敲山定海，足以让任何人心潮澎湃。

    但悬玉君的苏醒，也意味着……他，正式进入死亡倒计时。

    休眠仓已经损坏，维系他生命的一切供给都被切断，如今的悬玉君就和曾经的极光君一样，生命进入最后的倒计时，而随着时间的流逝，他的力量会越来越弱，直至彻底衰老死亡。

    更何况，他现在要面对的，是一只全盛状态的灭世灾厄。

    有人心潮澎湃，有人惴惴不安；

    但那手握粒子长剑的白衣身影，目光纯粹到不含任何杂质，只是紧紧盯着空中的息灾，脑海中只剩下一个念头：

    斩了它！！

    什么死亡倒计时，什么单挑灭世胜算渺茫……如今我剑在手，怎会避你锋芒？！

    粒子长剑被他随手横扫，下一秒，他的身形宛若炮弹般从地面弹射而起。

    咚——！！

    白衣身影冲天而起，粒子长剑的剑尖割开虚无，希格斯玻色子搅动之下，剑痕般的黑洞开始在天空之上蔓延！

    希格斯玻色子能够自由改变任何物质的质量，自然也能轻松的制造出微型黑洞，随着剑痕割开画布般的天穹，那些肆虐在天空之上的凌厉飓风都像是被引导，疯狂的钻入那条剑痕之中。

    息灾“风”的权柄被悬玉君牵制，而与此同时，一道斩天灭地的粒子剑芒直接撕开了它身前那层薄薄的风墙，斩向巨龙头颅！

    息灾风洞般的眼瞳仿佛吞噬一切，它面对姬悬斩来的粒子剑芒，丝毫不惧，直接张开骸骨巨嘴，向其撕咬而去！

    铛——！！！

    粒子圣剑在被息灾的森然骨牙咬合的瞬间，一股毁天灭地的余波横扫天穹，下一秒细密的裂纹在粒子圣剑的表面蔓延，而随着息灾再度用力一咬，那柄粒子圣剑便轰然爆碎！

    灭世灾厄的身体强度，远超人类的想象，而叹息旷野的灾厄本就擅长蛮力冲撞，更何况还是息灾这只巨龙……

    姬悬的全力一击，能够对它造成的伤害十分有限。

    姬悬的手掌顿时被震的鲜血淋漓，但他的脸上丝毫没有惧色，他手掌在虚无中一扭，那些破碎在半空中的粒子痕迹便直接飞旋起来，化作一轮微型黑洞，硬生生撕裂了息灾的半只利爪！

    下一秒，息灾咆哮的龙息便吞没姬悬的身形，将其直接轰落大地！

    随着姬悬的身影被龙息淹没，所有人的心头都是一颤，轰鸣的爆炸从大地落点处传来，一道肉眼看不见底的深渊巨坑自尘埃中显现。

    “你……”

    “也给我下来！！”

    随着姬悬的低吼从巨坑中响起，振翅飞翔在空中的息灾质量急速攀升，骨骼密度完全超出了科学的范畴，近乎是钢铁的千万倍……

    而与此同时，它所受到的重力也在急速攀升！！

    息灾每一次挥舞翅膀，都变得吃力无比，哪怕它再怎么搅动周围的飓风，产生的力也无法抵消地球对它的极致重力，它庞大的身躯一点点下坠，最终也轰然砸落在废墟的悬玉界域之上！

    一个浑身沾满灰土的身影，艰难的从深渊巨坑中爬出……

    “咳咳咳咳咳……”

    剧烈的咳嗽响起，殷红的血迹从悬玉君的嘴角流淌，他的脸色比起刚刚苏醒之时，已经苍白了太多。

    在如此剧烈的体能消耗之下，他的生命力肉眼可见的衰弱，每一块内脏都像是透支了般，艰难疲惫的运作着。

    而在他的对面不远处，那匍匐在地骸骨巨龙，在尘埃中缓缓站起身形，即便从高空被扯下大地，它的体型依旧庞大宛若山岳。那双风洞眼瞳死死的盯着悬玉君，灭世威压随着挥动的双翅，向前疯狂席卷！

    天空中，某种无形的力场开始扰动。

    原本还算明媚的天空，短暂的变成了灰白色，下一秒又恢复正常，一股莫名冰寒诡异的气息，时不时的在界域内蔓延。

    “糟了……悬玉君要撑不住这座领域了。”孙不眠沉声开口。

    整座悬玉界域，都是依靠悬玉君的领域而存在，如今随着悬玉君的状态越来越差，这里的界域也开始不稳，灰界开始逐渐交汇。

    悬玉君自己也察觉到了这一点，他余光扫了眼自己身后的界域居民，苍白双唇微微抿起……

    他手掌攥拳，一根根青筋从手背暴起，像是在愤怒，又像是在自责。

    “悬玉君！！别管我们！！继续上啊！！！”

    “就算我们必死无疑，也得让这群灾厄付出代价！！”

    “杀了息灾！！！让这群灾厄知道，咱们悬玉界域不是好惹的！！”

    “我们悬玉界域没有孬种！它们不给我们活路！那大不了我们一起死！！”

    “杀了它！！悬玉君大人！！”

    “悬玉君加油！！！我们永远在你身后！！！”

    “……”

    一道道歇斯底里的声音从后方传来，破败的城市中，那些浑身是血的幸存者用尽全力大吼着。

    听到这些话语，悬玉君的身形先是一震，然后控制不住的微微颤抖起来……没有人知道这位九君如今在想什么。

    他只是沉默的又凝聚出一柄粒子圣剑，倔强的缓慢迈开脚步，继续往气息狂虐的骸骨巨龙走去。

    就凭如今的他，能单杀息灾吗？

    悬玉君不知道。

    他也不想知道……

    他只知道，如果他不赌上一切去做这件事，那他无论如何也对不起身后的那些居民，以及他们对自己的信任。

    滔天的杀意，再度从悬玉君的眼瞳中迸发，那副残破苍老的胸腔中，战意轰鸣！！

    就在这时，

    一道蕴含着恐怖气息的流星划过天际！

    不……不对，

    那不是一颗流星……

    在悬玉君错愕的目光中，一枚核武宛若从天而降的审判圣剑，轰然砸落在那只被禁锢地面的骸骨巨龙之上，惊天动地的爆炸化作滚滚蘑菇云，遮蔽天际！！

    毁灭的热浪在悬玉界域内翻涌，在那灼热至极的烈阳之上，一个披着黑袍的身影踏空而来。

    那人背着双手，六枚贤者之石的红光，在眉心无声闪烁。

    又一道九君级别的气息在天地间蔓延！！

    “姬悬……”

    “这么多年不见，你……还是那么狼狈。”
------------

第1446章 人类群星闪耀时（五）

    嗡——

    在这声音响起的瞬间，一阵低沉轰鸣从天穹之上传来。

    天光肉眼可见的昏暗，仿佛有什么东西漂浮在天穹之上，彻底遮蔽了阳光，一道庞大至极的巨影缓缓挪动，直接将整片悬玉界域都笼罩其中。

    “那……那是……”简长生难以置信的瞪大眼睛。

    “无极界域？？”

    “一座通体由钢铁铸就的无极界域？？？”

    这座漂浮空中的钢铁界域，说是界域，但大小足足是悬玉界域的三倍不止，哪怕将世界上现有的所有钢铁资源加起来，也绝对不可能打造出这庞然大物的哪怕三分之一……

    但现在，这个超出常理的超级界域，就这么出现在了所有人眼前！

    而在那超级界域的底端，

    一袭黑袍在风中无声拂动，那人缓缓张开双手：

    “人类界域的溃败已成定局……而我，将是新时代的救世主。”

    无极君，楼羽。

    悬玉君看着那从天而降的无极界域，先是一怔，然后眼眸中浮现出一抹微弱的光亮！

    核爆产生的火海被一阵拂散一切的飓风吹散，庞大的骸骨巨龙在地面张开双翼，那双愤怒的风洞眼瞳看向空中的无极君，咆哮的龙吟响彻天际！！

    吼——！！！

    在那翻涌的灭世威压震慑下，无极君的脸上没有丝毫表情，他只是淡淡瞥了眼息灾，目光便落在一旁的悬玉君身上。

    “怎么……你不是很爱装吗？别告诉我，你这就装不动了。”无极君沉声开口。

    悬玉君吐出一口血痰，冷笑着抹去嘴角的血迹，

    “还差得远呢。”

    “是吗？”无极君淡淡的看向息灾，“那就，让我见识一下。”

    悬玉君冷哼一声，下一秒，一股强横的气息便从身上爆开，手握粒子圣剑宛若惊雷般直接冲向火海中的骸骨巨龙！

    几乎同时，无极君身形一晃，躯体直接化作一场浩荡的水银暴雨，向前席卷！

    两道九君气息一前一后向息灾夹击！！

    最先抵达息灾身前的，便是悬玉君。

    随着他脚掌一步重重的踏落在地，方圆十公里内的一切物质的质量都被改写，满地的断垣残壁在同一时间摆脱重力束缚，没有重量般飘向天空……

    一道通天彻地的粒子圣剑斩击，横扫向息灾身前！！

    息灾浑身上下如同灌了铅般沉重，也无法振翅回归天空，那双风洞眼瞳愤怒的看着不知死活的姬悬，一只骸骨巨翅呼啸迎着粒子圣剑扫去！

    铛——！！！

    粒子圣剑与息灾骨翼碰撞，横扫的余波将周围的大地震成粉末。

    粒子圣剑疯狂颤动着，姬悬的力量自然是比不上息灾这个灭世灾厄，而息灾那坚不可摧的骨骼，又丝毫不惧怕粒子圣剑的杀伤，短暂的角力之后，悬玉君手中的圣剑便几乎崩溃。

    “楼羽！！你还在等什么！！”悬玉君大吼。

    哗啦啦——

    那场浩荡席卷的水银暴雨，直接从骸骨巨龙的身躯间穿梭而过，仿佛受到某种力量指引，疯狂的汇聚在那息灾骨翼之上！

    无极君的力量在暴雨间流转，原本坚不可摧的灭世骨骼，竟然在这暴雨下一点点转化为脆弱的水晶！

    随着灭世骨骼的晶体化，原本粒子圣剑表面的裂纹停止蔓延，与此同时，狰狞裂纹反倒从那只息灾骨翼之上显现而出！！

    砰——！！！！

    随着一道雷鸣般的爆响，粒子圣剑横斩过息灾的躯体，白衣悬玉君和黑衣无极君一左一右从庞大躯体间穿梭而过……

    息灾的半只骨翼，就这么被硬生生斩成了满天水晶粉末，崩碎空中！！

    “卧槽，牛逼！！”简长生看到这一幕，激动的差点跳起来。

    他至今为止也算见过很多灭世灾厄，但还是第一次看到，灭世灾厄受到如此重的伤……两位九君联手发挥出的战力，远比他想象的更加恐怖！

    “他俩怎么说话像仇人，但并肩作战又这么默契？”孙不眠狐疑的摩擦着下巴。

    在悬玉界域的居民都为这一幕而激动欢呼之时，

    悬玉君踉跄的一只手撑着地面，猛的吐出一大口鲜血，整个人都气息都如同风中残烛，微弱无比。

    失去了半只骨翼的息灾，气息暴怒如同喷发的火山，灭世威压在天地间狂涌，它几乎立刻就盯上了亲手斩掉它半只骨翼的悬玉君，庞大的身躯宛若贴地飞行般，向着它狂掠而来！

    几乎同时，一道黑衣身影同步飞掠到息灾上方！

    无极君抬手向下一按，核聚变产生的烈阳遍轰然爆开，浩荡火海直接将息灾的身躯笼罩其中。

    但这对人类而言致命无比的大杀器对息灾而言似乎伤害有限，它身形只是短暂的被拖延些许，便从爆炸烈阳中冲撞而出！

    但就是这短暂的停顿，让那只手掌猛的抓住悬玉君的后衣领，直接将他提着飞上半空！

    息灾庞大的身形从地面飞驰而过，撞碎了无尽的物质废墟，却只勉强擦过悬玉君的残影……

    “咳咳咳咳……”被无极君拎起的悬玉君，剧烈咳嗽着，许久后才虚弱开口，

    “放我下去，我还能打。”

    “我知道你还能打。”无极君平静开口，“但以你的身体情况，像刚才那样的进攻，你最多只能再发起一次了……不是吗？”

    悬玉君沉默不语。

    “怎么……你还会关心我的死活？”悬玉君沙哑开口，“我不像你，拿一群普通人的命去给自己续命，我的生命是有限的……就算不打，我也迟早会死在这里。”

    无极君直接无视了悬玉君对自己的阴阳嘲讽，他目光扫过下方，便带着悬玉君，落在远处的地面。

    他一只手按在大地，下一秒远处息灾周围的地面便直接被转化为泥沼，短暂的拖延住它的身形。

    “你死不死，我不在乎。”无极君冷声开口，

    “但你就算要死，也得给我死在刀刃上！今天不想办法解决了息灾，你的那些子民一个都没法活着离开！”
------------

第1447章 人类群星闪耀时（六）（二合一加量大章！）

    泥沼在骸骨巨龙的身旁翻涌。

    这只来自叹息旷野的灭世灾厄，似乎已经被悬玉君和无极君彻底激怒了，残缺的骨翼在泥沼上方挥动，那双空洞风瞳的深处，一丝诡异的红光开始浮现！！

    苍白的骸骨卷起飓风，阵阵隐约的呢喃好似歌声，从虚无的尽头响起。

    一道灭世领域向周围急速张开！

    息灾的灭世领域，范围极大，甚至超过了悬玉君和无极君两人的总和……而当这道领域张开的瞬间，凡是存在“风”的流通的位置，文明的痕迹都开始宛若飘零散沙，向着天空之上倒流！

    废墟中残留的现代文字，开始疯狂的变化跳转，从楷书退化为隶书，再从隶书退化为小篆，然后便是大篆，金文……

    短短的数秒之内，那些曾经所有人都能看懂的文字，已经在风的作用下退化成了甲骨文！

    不仅如此，

    废墟之上的钢筋水泥残骸，一点点退化为普通的土壤；

    散落各地的交通工具碎片，肉眼可见的重新变成矿石；

    人们的鞋子重构为皮革，服装的人造丝变化成一块块不知是什么的化学材料，在这拂散文明的飓风之下，一切物质尘归尘，土归土……

    在这一刻，原子“遗忘”了一切现有的结构，回归最初始的排列。

    啪嗒——

    简长生的皮衣皮裤啪嗒一声分解成满地的合成材料，他惊恐尖叫一声，立刻释放出杀气挡住身上的“要害”，同时痛骂息灾：

    “妈的这个老变态！！！”

    一旁的孙不眠脸色同样一边，但他伸手一抹，发现自己身上的衣服还好好的，只是有些松垮，颜色也褪去不少，他终于松了口气：“还好我的衣服都是真丝的……”

    至于一旁的姜小花，压根没有被息灾的领域所影响，那些神秘的绷带依旧缠绕在身，丝毫没有变化。

    而随着灭世领域的张开，息灾那原本已经被打碎的半边骨翼，竟然又肉眼可见的开始修复，短短十数秒，便已经恢复如初！

    两侧骨翼疯狂挥动，席卷的飓风强行将它沉重的身体从泥沼中挣脱，一道充满压迫感的灭世龙吟再度响彻天际！！

    看到这一幕，悬玉君脸色难看无比！

    沉睡中苏醒的他，能发挥出的力量本就有限，之前接连两次全力一击，已经快掏空他的身体……而好不容易对息灾造成的伤害，竟然一眨眼就恢复如初了？？

    “拂散文明的尘埃巨龙，可不是闹着玩的。”一旁的无极君冷声开口，

    “它的领域能够直接让原子结构倒退，让一切物质文明在风中坍塌……而同时它的本体又是原初的龙骨，当文明在领域中倒退回原始，它的身体也会倒退修复。”

    “该死……那岂不是永远杀不死它？！”悬玉君咬牙切齿。

    “你说的没错，它几乎不可能被杀死，至少，凭我们做不到。”

    “那你刚刚说……”

    “我说的，从来就不是‘杀死它’，而是‘解决它’。”无极君那双锐利的眼瞳，看向一旁的悬玉君，

    “我虽然可以改变它身体的材料，对它造成伤害，但只要它一发动领域，就会恢复如初……所以，我无论如何也不是它的对手，不光是我，其他九君也是如此……

    九君中，有可能解决息灾的，只有三个人。”

    “谁？”

    “杨宵，陆循……和你。”无极君停顿片刻，“既然物质攻击对息灾效果有限，那杨宵直击灵魂的能力，或许有从精神层面抹杀它的可能……陆循，则有机会通过星辰接引，直接将息灾丢入宇宙深空的黑洞之中，完成放逐，至于你……”

    “你是说，你需要一个人造的超大型黑洞。”悬玉君瞬间就明白了无极君的意思。

    “你快死了，所以我们只有一次机会。”无极君的目光重新看向息灾，郑重问道，

    “……有把握吗？”

    “呵呵。”悬玉君抹去嘴角的猩红血迹，那张苍白面孔之上，浮现出一抹笑意，“九君中第一个放逐灭世的人……这个名号，我很喜欢。”

    说完，

    悬玉君缓缓闭上双眼：

    “一分钟。”

    “明白。”

    无极君身形漂浮而起，径直朝着挣脱泥沼的完整息灾冲去！

    在无极君动身的同时，悬玉君缓缓抬手，向那飘散空中的尘埃抓去……微风拂过大地，那缕尘埃基本都随风散去，只剩下一粒渺小无比的沙子，被悬玉君拈在指尖。

    下一秒，

    那沙砾的质量开始急速飙升！！

    沙砾的质量在飙升，但同时，质量飙升的范围正在悬玉君的精准操控下，不断缩小……由于自身质量分布不均，本就细小的沙砾开始一层层剥落，从毫米级，降到微米级，再到纳米级……

    空间尺度在不断缩小，而质量在不断飙升，当悬玉君的能力范围缩小至史瓦西半径时，空间在他手中塌陷，一枚细小的黑点孕育而出。

    咚咚咚咚——！！！

    与此同时，无极君一脚踏在大地，无形涟漪荡开，整片战场的土壤直接被转化为液态金属沼泽！

    在无极君的操控下，一座座液态金属“塔”疯狂的拔地而起，像是交织成一座巨型的鸟笼，往贴地飞行的息灾封锁而去！

    只要有材料，无极君就能完成任何物质间的相互转换，而此时，大地就是取之不尽的材料来源！

    息灾席卷的飓风在天地间横扫，却无法让这些液态金属回归原初状态，毕竟这些本就不是文明造物，而是世界上本就存在的物质形态。

    随着它庞大的身躯撞击在“鸟笼”之上，坚硬的骸骨加上超级质量带来的恐怖惯性，直接让这些液态金属扭曲变形，若非它们本就是非牛顿流体，恐怕早已彻底崩碎。

    即便如此，这座鸟笼依旧无法牵制息灾太久，无极君只能源源不断的引发核爆，通过爆炸冲击影响息灾的动作。

    此时，一座楼房大小的黑洞，已经在远处的天空之上逐渐成型。

    坍缩的黑洞开始源源不断的吞噬周围的物质，光线在它的周围扭曲，随着空气被卷入其中，众人的呼吸都开始逐渐困难……与此同时，他们能感受到一股越来越强的吸引力，正在拉扯他们的身体。

    “快上来！！”

    随着那座钢铁无极界域的降临，有几道身影早已站在界域边缘，对着下方的幸存者们大喊。

    他们似乎神道拥有者，轻轻抬手，一节节绘画出的阶梯便向大地连接而去，此时界域内的幸存者也顾不了那么多了，这半神之战越大阵仗越大，再不离开，他们都得死在这里！

    “咱们上去吗？”简长生看向孙不眠。

    孙不眠没有丝毫犹豫：

    “不去，那几个应该是嬴覆的人……这座界域是楼羽和嬴覆的地盘，咱们上去，不是自投罗网吗？”

    “那不管了，我们自己跑！”

    简长生三人到底是艺高人胆大，直接转身向灰界冲去，无论如何先离开这片恐怖的战场再说。

    半空中的黑洞越发庞大，半径已经超过四百米，远处的楼房碎片都像是被无形大手牵引冲向天空，就连楼羽缔造的液态金属沼泽，都开始受到影响，一颗颗大型金属水珠向上飘起……

    制造黑洞对悬玉君来说并不难，但想要制造一个能够完整吞噬息灾的黑洞，需要大量的精神力进行消耗。

    “咳咳咳咳咳……”

    黑洞之下，悬玉君疯狂咳血。

    每咳一声，他的气息便会衰弱一节，像是将自己的生命都注入了黑洞之中。

    “快了……就快了……”悬玉君看着头顶不断扩大的黑洞，喃喃自语。

    轰——！！！

    液态金属的鸟笼被息灾冲碎。

    无极君看了眼远处的黑洞轮廓，又将目光看向那愤怒看着自己的骸骨巨龙，眼眸微微眯起……

    “该上路了……傻鸟。”

    无极君的手掌猛地探入液态金属沼泽之下。

    密集的电光开始在金属沼泽表面游走，无极君像是握住了材料学的权柄，向上缓缓抓握升起……随着物质在他的手中疯狂转化，液态金属沼泽的范围开始极具增大！

    三百米，五百米，一千米，两千米，十千米，十五千米，三十千米……

    在无极君全力以赴之下，原本的悬玉界域已经彻底成为他的材料库，这里的所有物质都在液态金属的超级沼泽沉浮，而紧接着，整片液态金属沼泽又开始急速收缩！

    物质不会凭空出现，也不会凭空消失……

    数十公里的液态金属沼泽收缩的同时，

    一件密集极大的物质，被无极君缓缓从沼泽中拔出！

    那是一柄矛。

    说是无极君将其拔出，但实际上无极君的手根本没有与之接触，它的密度实在太大，大到这个世界上几乎没有生物能将其举起，只能凭借材料学的能力让其悬浮，被无极君虚握掌间……

    而当它被缔造出的瞬间，恐怖的辐射在空气中迸发，方圆五公里都被笼罩在强湮灭场之中，空气电离产生的雷霆在长矛表面疯狂游走！

    就连它正上方的大气，都在无形中被卷出一个大洞，来自地球之外的宇宙辐射洋洋洒洒的落在地球，这片半神战场已经彻底沦为生命禁区。

    这是一柄密度超过白矮星的长矛，每立方厘米的物质重量高达五亿吨……

    相当于，将整座珠穆朗玛峰装进了一块方糖。

    息灾的骸骨龙翼完全张开，灭世的气息遮天蔽日……它的领域是一切文明的克星，但在悬玉君与无极君面前似乎起不到太大的作用，这两人一个利用的是物理规则，一个是材料基础转化，根本不涉及任何文明力量。

    但即便如此，仅凭借那具原初龙骨，以及文明倒流无限重生的力量，它也丝毫不惧无极君手中的中子星之矛。

    可空中那个逐渐扩大的黑洞，却让它感受到了一丝危险。

    就在息灾准备振翅先离开黑洞范围的时候，一股强大的气息便从远处骤然锁定了它的身形，只见无极君已经虚握抬起了那柄中子星之矛，疯狂电离的矛尖仿佛追索猎物的枪口，已然对准了它的身躯！

    几乎同时，姬悬猛地咳出最后一口乌黑的鲜血，原本的黑洞在最后时刻再度暴涨一大圈，直接将息灾的身躯笼罩其中！！

    就在息灾震惊的准备脱离之时，悬玉君拼尽一切的大喊那个名字！

    “楼羽！！！！”

    颂——！！！

    无极君手中的长矛骤然掷出！

    一枚微缩的中子星在这一刻划过天际，卷携着恐怖的动能宛若雷霆骤闪，精准的闪至息灾胸膛！

    无极君精准的预判了悬玉君最后能做到的黑洞规模，以及息灾的移动轨迹，当中子星之矛轰然撞在息灾骸骨躯体之上的瞬间，恐怖的力量直接将其身躯撕裂下一大块……

    同时，也将它庞大的身躯推向黑洞最深处！

    以息灾的力量，完全可以硬抗下这一记长矛，无非就是事后再用领域恢复身体，但此时真正致命的并非是长矛本身，而是它身后那不知通往宇宙何处的人造黑洞！！

    息灾的暴怒嘶吼仅仅在天空中响彻一瞬，随着它的身躯被拖拽进入黑洞中央，就连声音都被吞噬，它挣扎的想要挥动翅膀摆脱黑洞引力，可在自身质量被加大的情况下，它根本不具备这样的力量……更何况，连空气都被黑洞给抽离了。

    骸骨巨龙的身躯一点点被黑洞所吞噬，最终那双愤怒与不甘的暴风之瞳，彻底消失在黑暗之中……

    没有人知道息灾被放逐去了哪里，

    但或许至少近百年，它都没机会回归地球了。

    黑洞吞噬息灾之后，便开始崩溃消散，一道浑身是血的身影笔直的从空中栽落。

    此时整座界域的大地都已经被无极君抽干，变成了一座巨型陨石坑，就在意识模糊的悬玉君即将一头摔落大地之时，一只手掌猛地攥住了他的衣领，卸掉重力之后，轻轻丢在了一旁的坑地。

    “做的不错。”无极君淡淡开口，“我承认，你确实有装的资本。”

    “……呵呵……”

    悬玉君仰面躺倒在地，虚弱的像是一具尸体，他已经忽略了无极君的阴阳怪气，虚弱的眼瞳中只剩下对自己的欣赏，“这下……真是拯救世界了。”

    “只是放逐了一只灭世，距离拯救世界，还差得远。”无极君抬手，指了指天空中那庞大的钢铁界域，他的眼眸明亮宛若星辰，

    “我，才注定是那个拯救一切的人。”

    “以前怎么没发现……你他妈……比我还装。”悬玉君有些无语。

    “因为我已经在证明，我的路才是正确的。”

    “切……”

    悬玉君还想说些什么，但他已经虚弱到说不出话了，他的各项身体机能都濒临停摆，一双眼睛沉重的像是灌了铅般，缓缓闭起……

    无极君看到这一幕，沉默许久，最终还是选择转过身，准备离开。

    就在这时，

    他听到一阵窸窸窣窣的声音又从身后响起。

    无极君回过头，发现本该“死掉”的悬玉君，竟然又咬牙站了起来，像是风中枯草般随时要栽倒在地。

    “……你搞什么？”无极君匪夷所思。

    “故事里的大英雄，到死都是站着的……”悬玉君倔强的开口，“我姬悬就算是死，也要站着死，这样以后其他人发现我的时候……肯定会被我的精神感动到。”

    无极君：……

    “幼稚。”

    无极君忍不住骂了一句。

    “楼羽……”悬玉君摇摇欲坠的站着，即便眼睛已经快闭上，他还是再度开口。

    “如果你是打算死前最后装一次的话，可以闭嘴了。”无极君有些不耐烦。

    悬玉君摇了摇头。

    噗通——

    不知是主动的，还是实在支撑不住，他脚下一个踉跄，整个人直接面对无极君半跪在地……

    无极君愣住了。

    “楼羽……”悬玉君低垂着头，沙哑开口，

    “我的子民……就交给你了……”

    “你……”

    “好好待他们……”

    话音落下，悬玉君低垂的眼帘彻底闭起，他体内最后一丝生机如同风中烛火，无声熄灭……

    呜咽的寒风拂过荒芜大地，

    无极君怔怔的看着这一幕，雕塑般呆在原地。

    过了许久，他才缓缓回过神来，看向半跪死亡的悬玉君，目光中闪过一抹复杂。

    他径直走到悬玉君的尸体前，拎着他的衣领，直接将他从半跪的姿态硬生生拽到了直立，以一种挺拔而帅气的姿态，定格在这片废墟之上……

    此时悬玉君的双腿，已经被材料转化的金属所支撑，就算再过千百年，也不会轻易倒下。

    “还是站着吧。”

    “跪着死……不适合你。”

    无极君随手拍了拍悬玉君肩头的尘埃，便转过身，往远处那座悬空的钢铁界域走去。

    黑色的衣摆在呜咽风中轻拂，悬玉界域，已然从人类的板块中被抹去……而一座全新的无极界域，正一点点展露锋芒。
------------

第1448章 人类群星闪耀时（七）（二合一大章）

    “……嗯？”

    藏云界域。

    褚常青像是察觉到了什么，目光看向悬玉界域的方向……

    与此同时，繁星般密集的兽瞳，在遮天蔽日的兽皮之下无声眨动，那涌动着灭世威压的“兽皮天空”同样像是感知到了另一只灭世气息的消失，所有兽瞳都浮现出一抹诧异。

    数百年来，灭世级气息在这个世界消失，还是头一次。

    褚常青目光重新看向那笼罩天穹的兽皮，

    “赤星已经走了，你没有留在这里的理由……现在回头，还来得及。”

    妄灾的无数兽瞳中，同时浮现出一抹讥讽，这只虚妄山脉的原初之母丝毫没有离开的意思，像是吃定了藏云界域般，其中一只瞳孔微微收缩，一缕近乎凝成实质的目光笼罩大地！

    褚常青苍白的发丝在虚无中飘动，他第一时间便向后倒退，而当妄灾那充满侵略性的目光扫过大地，整个地皮都像是被某种无形的规则之力剥离，露出被苦肉浊林灾厄扎根的乌黑发臭的土壤！

    在这之后，第二，第三，第四只眼瞳开始发力！

    随着下一道目光扫过，土壤再度被剥离，表层的泥土直接泯灭消失，露出了下方盘踞错杂的血肉灾厄以及原本嵌在大地之中的石块……

    下一秒，连石块都不断被剥离，从头颅大小肉眼可见的剥成拳头大小，然后是鸡蛋……

    直到最后，一切化作细小的尘埃，游荡在虚无之中。

    这近乎现实泯灭的能力，让褚常青不得不小心谨慎的在目光边缘游走，但紧接着，那些已经被剥下的人类皮囊一个个从废墟中站起，诡异的兽瞳在它们眼眶中流转，从四面八方往褚常青包围而去！

    妄灾开启的兽瞳越来越多，那剥离之力的强度和范围都在疯狂叠加，留给褚常青的活动空间也越来越少。

    白发苍苍的褚常青，速度已经比之前慢了一大截，哪怕每次挥手都能甩出一些造型各异的生物，也都被上方兽瞳的一个目光直接剥成熟虾……

    而那些被剥下的皮肤，又会立刻缝合成原本生物的外形，张牙舞爪的往褚常青扑去。

    “小褚……”

    “你……太让我失望了……”

    模仿陆循的诡异声音，森然的回荡在天空之下。

    在妄灾开启第十三只瞳孔的同时，十三道不同方位的目光已经彻底封死了褚常青所有的退路，无形的法则像是藏匿在虚无中的一柄柄剥皮利刃，斩向褚常青的身形！

    褚常青瞳孔微微收缩，抬手正欲有所动作，下一刻全身肌肤都在瞬间消失！

    淋漓的皮肉顿时暴露在空中，血色的五官还保留着一丝错愕与惊恐，那双失去眼皮遮挡的硕大眼球几乎从眼眶中跳出，浑身的肌肉线条和血管都清晰可见！

    被剥去皮肤的褚常青，抬头看向遮天蔽日的兽皮，沙哑的声带发出最后的声音：

    “我……给过你机会了……”

    唰——

    紧接着，覆盖在他身上的血管被同时剥离！

    血肉！

    器官！

    在“十三瞳”的注视下，短短两秒内褚常青就变成了一具血色骷髅，他的一切被一层又一层的剥下，哪怕只剩下骸骨，都被瞬间抽离，只剩下一滩骨髓洒落大地……

    看着那滩已经死的不能再死的“褚常青”，不知为何，妄灾的密集兽瞳中，却泛起了一丝茫然。

    ……

    哒——哒——哒……

    藏云基地，地下。

    沉闷的脚步声在封闭空间内回响，苍老的白发无声轻拂，褚常青穿过尘封许久的地下廊道，那双沉寂的目光中满是疲惫……

    在感知到妄灾来临之后，褚常青就已经进入了藏云基地地下的真正核心区域，而如今在外面与妄灾纠缠的，不过是他以自身为生物模板，一比一复刻出来的“生物学1号褚常青”。

    褚常青虽然是九君，但依旧是生物范畴，以自己为样品，培养出一个复制品对他而言不是难事，只不过复制品终究只是复制品，分得的九君力量很少，在妄灾手中估计撑不了太久。

    褚常青低下头，轻轻咳嗽着，虚弱的声音在廊道内回荡……一根根苍老发丝，无声飘落在地。

    最终，

    他在一座高耸的休眠舱前停下脚步。

    “外面乱成这样，你倒是睡的安心。”褚常青冷哼一声。

    休眠舱内，一个男人无声倒悬在休眠舱液体之中，科研白大褂下，是一身略显正式的职业白衬衫，一条黑蓝相间的领带一丝不苟的扎着，像是哪怕在休眠之中，也要保持成年人的体面。

    褚常青扫了他一眼，淡定的撑起一柄不知从哪捡来的透明伞，另一只手五指握拳……

    猛地往那男人的脸上砸去！

    砰——！！！

    褚常青一拳挥出，休眠舱顿时爆碎，里面装载的液体向四面八方迸溅，像是一根被打爆的水管，在地下纷纷扬扬的下起一场暴雨！

    暴雨噼里啪啦的落在褚常青的透明伞上，没有一滴浸湿他的身形。

    他那双泛着青色的眼瞳透过雨幕望着前方……恍惚之中，一个男人一边拉扯着衬衫领带，一边踉踉跄跄的从满地碎渣中站起身。

    “妈的……是我长胖了还是这领带在休眠舱泡久了缩水了？差点没给我勒死！”

    “休眠状态下你的身体机能不会发生任何变化，所以，是你的领带缩水了。”褚常青撑着伞，平静回答，“要不是我来了，你恐怕会成为历史上第一个被领带勒死的九君。”

    “……你是不是有点太夸张了？”

    “是你先卷的，说好了大家一起休眠，怎么舒服怎么来……结果你居然偷偷打了领带？”

    “打工人平时卷惯了……嘿嘿。”

    齐暮云推了推鼻梁上的圆框眼镜，尴尬的笑了笑。

    轰隆隆——

    随着上方的大地不断震颤，齐暮云嘴角的笑意顿时收敛，他看着眼前白发苍苍的褚常青，缓缓开口：

    “想不到，居然是你亲自来唤醒我……”

    “那是不是意味着……”

    “我能活的更久一些了？”

    褚常青看着他的眼睛，反问：“你想活的更久一些吗？”

    “你这话说的，谁不想活的更久一些？”齐暮云有些无奈，“但我这不得看组织需要吗？你可是咱们九君的重要支柱，掌握着咱们的生命大权……我们所有人都信任你，无论你给谁续命，我们都无条件同意。”

    虽然嘴上这么说，齐暮云心里要说不紧张，那是不可能的。

    现在的褚常青，就像那个生死判官，金口一开，便可定九君生死……站在他面前，齐暮云突然有种面对自己曾经办公室领导的感觉，那种等待的煎熬和压迫感，让他难受无比。

    但他紧张的也只是这个过程，他并不害怕死亡。

    每一个踏入休眠舱的九君，都早就做好准备了……也许当他们下次睁眼的那一刻，就要面对死亡，这也是为什么齐暮云偷偷给自己打上领带的原因。

    他们踏入休眠舱时的装扮，大概率就是他们死时的“仪容仪表”了。

    穿不上花花绿绿的寿衣，打个领带，也显得庄重体面一点。

    “不是，你快说啊！是死是活我都认了，你别吊着我行不？”齐暮云实在是紧张的不行，主动问道。

    褚常青看了他许久，终于点点头：

    “你会活下去的。”

    得到这个回答，齐暮云反而一愣：

    “那……他呢？你的力量，不是只能供给一个人的生命吗？我活下去了……那他怎么办？”

    “他也会活下去的。”

    空气突然陷入一片死寂。

    齐暮云怔怔的看着褚常青，目光立刻锐利起来！

    “褚常青，你要做什么？”

    “我犯错了，老齐。”褚常青苍白的面孔挤出一丝笑容，“犯了错，就要付出代价……不是吗？”

    齐暮云的脸色也开始泛白，他就这么看着褚常青的眼睛……

    他的眼中丝毫没有了曾经的光芒，灰暗，落寞，自责，愧疚……那双曾经宛若绿宝石般璀璨的眸子，现在像是碎成了满地的残渣，每一粒都散发着令人窒息的痛苦。

    齐暮云一时间说不出话来。

    他不知道外面究竟发生了什么，能让这个曾经意气风发的生物学天才打击到这个地步，但他知道，既然褚常青亲手唤醒了自己，就没打算为他自己留一点余地……

    “……”齐暮云张了张嘴，最终还是沙哑开口，“需要我做什么？”

    褚常青轻轻抬手，将指间点在齐暮云的双唇之上，他的指肚自动分裂割开，一股猩红的鲜血顺着他的手指，流淌进齐暮云的腹中。

    齐暮云的双拳不自觉的攥起，但他并未反抗，而是认命般闭上眼睛，感受着那股血腥味的温热钻入胸膛。

    不知过了多久，褚常青才将自己的指尖从齐暮云唇上挪开。

    “从今以后，每天从我的身上取走1000毫升血液。”主动送出鲜血后，褚常青的脸色越发苍白，就连声音都虚弱许多，“停一天，你就会死。”

    齐暮云睁开眼瞳，抹去嘴角的鲜血，惨惨的笑了笑：

    “这感觉真不好受……现在还能反悔吗？要不你选别人活吧？”

    褚常青瞪了他一眼。

    齐暮云立刻闭嘴。

    “那现在呢？”齐暮云指了指上面，“上面好像有东西在闹腾，要不要把它宰了？”

    “我现在没有战斗力，就凭你一个人，能杀得了它？”

    “额……”

    “拖住它。”

    “拖住倒是没问题……你要去做什么？”

    “去唤醒那个人。”褚常青停顿片刻，“这场闹剧，该结束了。”

    “主C终于要回归了吗……有他在的话，压力确实就小太多了。”齐暮云点点头，“但是我一个人，最多也只能拖住它二十分钟，这里离灵虚基地虽然是其他基地里相对最近的，但实际距离也很远……

    以你现在的状态，来得及吗？”

    褚常青的目光看向西北方，他的声音平静而坚决，

    “来得及。”

    ……

    “小心！！”

    “妄灾往这里靠近了！！”

    涂天身背一面染血大旗，飞速的在战场之上穿梭，此时的他已经浑身是伤，甚至肩膀和膝盖处的伤口都破烂露出森然白骨，但依旧紧咬牙关，用尽全力大吼！

    与此同时，那些被巨型血肉植物困住的众人，脸色顿时一变。

    由于植物的根茎和叶片已经交织成片，遮蔽街道，他们几乎看不到天空之上的景象，也看不到那缓慢向战场处挪动的“兽皮天空”，但那股恐怖的灭世压迫感，却已经让众人心头发颤。

    众人看不清，但扛旗在战场上方穿梭的涂天，却看的一清二楚。

    随着那兽皮天空的靠近，一双双密集的兽瞳从皮下睁开，大片大片的城市被“剥削”……地表的沥青路边被直接剥去露出土壤，林立的楼房只剩下一片片凌乱的钢筋支架，路上的汽车变成废铁，就连凌乱的路灯都失去了外层的灯罩，露出里面一截截的灯丝……

    甚至那些盘踞在建筑表面的血肉植物，都在瞬间化作残缺的茎丝，被剥夺生命。

    妄灾，根本就敌我不分！

    反正攻入这座城的也不是虚妄山脉的灾厄，而是苦肉浊林的植物，既然如此，它压根就不在乎这些灾厄的死活，只想将这座界域彻底变成新的“虚妄山脉”！

    就在这时，隐约雷鸣从兽皮之上响起。

    轰隆隆——

    涂天一怔，他茫然的在一座建筑上空停下身形。

    他从未听过如此沉闷且密集的雷声……

    他抬头望去，只见不知何时好似混沌般的云雾，已经遮蔽了藏云界域的上空，几乎凝成实质的雷浆从云层间流淌而下，像是雷神倾倒而下的毁灭之水，从天而降！！

    轰隆隆隆——！！！

    这一刻，上亿道雷霆在同时炸响，那些天穹之上的雷浆全都灌溉在了遮蔽天空的兽皮表面，天空疯狂闪烁，刺目的光亮差点烧伤了涂天的视网膜。

    紧接着一股恶臭极致的焦糊味，便在整座界域蔓延，与此同时还有一道诡异森然的嘶嚎从兽皮之上响起！！

    “竟然主动靠近天空么……”

    “真是个蠢货。”

    湿漉漉的白大褂无声飘舞，一个男人默默绑好衬衫的黑蓝领带，抬头看向天穹。

    九君级别的气息，在万雷轰鸣中骤然炸响！

    藏云君，齐暮云。
------------

第1449章 人类群星闪耀时（八）（二合一超大量大章）

    “该死……”

    “浊灾的覆盖范围越来越大了！”

    天枢界域的战场之上，吕良人看着逐渐被浊灾的血肉领域覆盖大半的地面，脸色难看无比。

    如今天枢界域本就被叹息旷野的灾厄冲杀，后面又有个浊灾不断蚕食大地，甚至连让他们站立的地方都越来越少，往前一步是骸骨地狱，往后一步就是血肉佛国，他们就像是被夹在死亡缝隙之间的困兽，目之所及根本看不到一线生机。

    “韩先生还能坚持多久？”一旁的红袖沙哑问道。

    吕良人抬起手掌，他的掌心已经被用毛笔画出了一只眼睛，随着他闭上眼睛，掌心之眼开始泛起一抹微光。

    而此时的数公里外高速移动的楼房魔方内，崔染肩头同样一只被画上去的眼睛，缓缓睁开……

    “韩先生……再坚持一下……”

    一滴滴泪水从崔染的脸颊划过，滚烫的滴落在身下的血泊之中，他的声音有些颤抖，“再坚持一下……很快就好……”

    噗——

    鲜红的刀刃精准的刺入一具血人的肩胛，那坐在轮椅上的身影微微一抖，然后便再度陷入死寂。

    淋漓鲜血混杂着碎肉掉落满地，蚊蝇般细微的气息，从鼻孔中轻吐，韩先生的面部神经在不断抽搐着，但硬是一个字都没吭出声。

    吕良人不忍再看，他闭上了画的眼睛，沙哑回答：

    “估计没多久了……他毕竟只是八阶，高强度维持领域这么久已经是极限，再拖下去，恐怕他的命和数十万人的命……一个都保不住。”

    红袖牙关紧咬，她回头望去，那耸立在天枢界域中央的血肉浊佛，依旧“圣光”闪耀，那团硕大的肉球“佛头”此刻双眸紧闭，像是在闭目念经。此时越来越多阶位较低的人被浊灾所影响，开始主动往血肉领地方向走去……

    红袖正欲再说些什么，一阵轰鸣巨响，突然从地底传出！

    咚——！！！

    被血肉铺就的大地，突然爆出大量的裂纹，仿佛地壳之下有什么东西正在疯狂震荡。

    那些即将触碰到战场边缘的血肉，全部崩碎，细密的裂纹从外围开始向中央蔓延，最终竟然开始攀上那具血肉浊佛的身躯，像是大地镌刻而出的黒龙缠绕而上！

    而在这些崩碎的大地裂缝之间，一缕缕强悍的气息流露而出……

    “这是……”吕良人的眼眸微微亮起，

    “红尘君？”

    地下。

    粗壮宛若巨蟒的血肉根茎，几乎充斥着大地的每一个角落，此时若是有人开启透视，便会发现天枢界域的地下已经彻底成为血肉的乐园，那些曾经用来运转界域区块的巨型齿轮，都已经变成一颗颗丰硕的血肉果实，精密的零器件也化作一道道根须，无声运转。

    而此时在这地下血肉乐园之中，一道穿着白色练功服的长发身影，直接从其中一颗硕大血肉果实中破出！

    她的速度很快，但周围无穷无尽的血肉根茎更快。

    数不清的血肉根茎从四面八方涌来，她就像是一个误闯某只巨兽体内的蝼蚁，根本无法逃出这只巨兽的手掌心……但事实证明，她也根本不需要躲。

    随着那些血肉根茎将她淹没，包裹成又一颗硕大的血肉果实，短暂的沉寂后，那白衣身影又再度破出！

    她的身体表面覆盖着一层泛着微光的薄膜，任凭这些血肉根茎如何粗暴的试图捆缚或者撕裂她的身形，都会在触碰到这层薄膜的瞬间分解无踪！

    若是从微观层面观察，便会发现那根本不是什么薄膜，而是由无数同频震动的“弦”交织而成，那就像是一个物质与能量状态的边界线，浊灾的物质攻击对苏知微而言，很难造成实质性的伤害。

    这也是苏知微能够在单兵作战的情况下，与浊灾周旋如此之久的原因。

    “你急了。”

    苏知微看着周围疯狂涌动的血肉根茎，平静开口，“是因为我找对了方向吗？”

    这句话说出的瞬间，周围的血肉根茎停滞了一瞬，它像是听懂了苏知微的意思，下一秒那些血肉根茎越发狂暴的向她用来，像是四面八方的肉墙开始向中央压缩，要将苏知微彻底碾碎在这里。

    苏知微的身形逐渐被血肉所挤压掩盖，但下一刻，弦理论的余波骤然横扫，那些接触到她身体表层弦薄膜的物质在同一时间被转化，汹涌的烈火直接反过来吞噬了周围的血肉，一股焦黑的恶臭在空中蔓延！

    “你生长的再庞大，同化的物质再多，看起来再吓人……你的本体，也不过是一枚种子。”

    “只要毁掉种子，你的一切都会枯萎消散。”

    “而你的这些手段，拦得住其他九君，但唯独拦不住我……”

    苏知微的身形从烈焰中走出，物质与能量在她的身体表面形成绝对平衡，那双仿佛洞悉一切的眼瞳，已经锁定了血肉深处的某个方向……

    “我……找到了。”

    苏知微的手掌骤然伸出，肌肤表面的弦薄膜直接消融了眼前的一切血肉阻碍，硬生生挖出了一个巨大的窟窿。

    而在那窟窿的最深处，一枚外观像极了黑白佛眼的种子，正好似心脏般在无声跳动……

    噗通——噗通——

    沉闷的心跳声在蠕动的血肉间回响，好似鼓点般节奏律动。

    苏知微的五指破开血肉，笔直的向着那枚佛眼抓去，与此同时，那沉闷的心跳声越发洪亮加速，仿佛整片大地都活了过来！

    不知为何，苏知微的心头突然闪过一抹不祥的预兆。

    她的手掌骤然停顿在种子之前。

    但下一秒，那种子竟然挣脱了周围的血肉束缚，主动向着苏知微的掌心撞去！！

    在佛眼种子触碰到弦薄膜的瞬间，一股诡异的精神力量弥漫而出，苏知微的精神短暂的恍惚了一下，在她的眼瞳之前，一道道从浊气中冉冉上升的“佛光”，几乎淹没一切……

    她身后的血肉之中，一道微缩般版的血肉浊佛神像，缓缓勾勒而出。

    那佛像肉瘤般的眼瞳紧闭，浑圆的嘴巴却缓缓打开，一双由根茎组成的手臂从背后温柔的伸向苏知微的头颅，双手轻轻遮住了苏知微的双眼。

    佛陀开口，浊光氤氲；

    融合，已然开始。

    ……

    “看！”

    “流星！！”

    灵虚界域，数不清的居民看到一抹流星从天空尽头飞驰而来，诧异的惊呼。

    “不会是赤星又回来了吧？”

    “怎么可能，这一颗的大小一看就不是赤星，而且刚刚赤星过去的时候还有红霞呢。”

    “那好像确实不是赤星……好像……是个大鸟？”

    “等等，那鸟上是不是有个人？”

    “……”

    在众目睽睽之下，那流星般飞到灵虚界域上空的残影，突然剧烈一晃，一人一鸟急速的栽下高空！

    在一阵阵惊呼声中，那两道身影轰然坠入一片宽阔的广场之中！

    咚——！！

    厚重的尘埃飞扬而起，恐怖的冲击力直接将广场的地面震碎大半，正在广场上游荡的众人压根不知道发生了什么，一声声惊慌的犬吠和人们的谩骂同时响起。

    尘埃飘散，

    一个衣衫褴褛的白发身影，踉跄的从深坑中走出……

    “喂！你搞什么？？你吓到我儿子了知不知道！”一个抱着发抖的白色宠物狗的女人指着他大喊，

    “我们家是纯种的比熊！才三个月大！本来胆子就小，现在都给你吓应激了！！”

    一旁路过的男人实在看不下去，忍不住推了她一把，

    “你疯了？他不是普通人！”

    “不是普通人怎么了？管你是什么神道拥有者，吓到我儿子不该道个歉吗？”

    “疯女人，瞪大你的眼睛看看那个坑里是什么！！”

    女人狠狠地瞪了他一眼，示意自己根本不怕他，可当她余光真的看到深坑之中时，整个人都愣住了。

    此时的深坑之中，一只凤凰般神圣庞大的生物，已然烂泥般瘫在地上没了气息……它并非是被摔死的，反而像是被硬生生被透支累死的。

    “他是南海君。”人群中，有人小声说道。

    这个世界上不存在凤凰，如果有人能创造出它来，只可能是南海君。

    女人的气焰顿时被削弱了不少，她一边哄着自己怀里扎着蝴蝶结的小狗，一边小声嘀咕：“南海君怎么了……南海君就可以不讲理吗？吓到了我儿子，就该道歉啊……”

    褚常青看都没有多看这些人一眼。

    他低头剧烈咳嗽着，苍白的发丝一根根从头顶掉落，为了用最快的速度赶到灵虚界域，他一路上撑爆了两只凤凰，现在他的身体也快到极限了。

    但即便如此，他也不敢耽搁分毫，现在多拖一秒，战场就越多一分危急，不知多少人将惨死灾厄手下。

    好在他降落的地方，已经在灵虚基地边缘。

    他快步往前走去。

    “他就是南海君啊？”

    “前段时间，几乎每天的报纸上都会提到他啊……建立联盟议会，削弱世家权利，征调富人世家的资源进行重新分配，搭建五大界域战争后勤体系……风云人物啊。”

    “什么风云人物，你们刚刚没听新闻吗？南海界域都灭亡了！”

    “南海界域灭亡了，他怎么还在？他不是南海君吗？”

    “看他这样子，估计是当了逃兵吧……”

    “我听说南海界域是因为融合派叛变，所以才灭亡的那么快的，而且是他亲手把那些融合者放进城里。”

    “啊？这么蠢的人是怎么当上九君的？”

    “谁知道呢？报纸上还夸他夸的头头是道……哼，我看他就是个卖国贼，搞不好他能从南海界域活下来，就是因为跟禁忌之海那边通了气！”

    “靠，那真是人类之耻啊！！”

    “我说实话，其他几个界域也是一个比一个蠢……悬玉界域说是能召唤悬玉君，结果不知道为啥还是掉了链子；天枢界域还说是什么界域中心，那么多人聚在一起，怎么还干不掉一个叹息旷野？

    红尘君更是废物，堂堂满状态的九君，单挑杀死一个灭世很难吗？

    藏云界域就不说了，虽然没有九君级坐镇，但他们再菜也不至于落入下风吧，不管那个灭世灾厄，先干掉灭世领地的其他灾厄不行吗？或者用点《孙子兵法》上的计谋呢？”

    “你看过《孙子兵法》吗？”

    “我没看过，可他们但凡看过都不会这么菜吧？”

    “还是那群灾厄怕了我们灵虚界域，它们但凡要是打过来，我肯定要它们好看！”

    “……”

    一片祥和的街道上，数不清的身影从房屋中走出，他们听说南海君从天而降了，一个接一个的都跑出来看热闹，一边嗑瓜子一边说着自己对这场战争的看法，时不时点评一下九君优劣，淡定从容的指点江山。

    这一切，褚常青都听见了，但他丝毫没有反驳的意思，只是沉默的低着头，向前走去。

    与此同时，一道道身影从远处赶来。

    “南海君大人？您怎么来了？？”一位八阶巧神道惊讶问道。

    “让开。”

    褚常青眼皮都不抬，沉声回答。

    这些巧神道像是猜到了什么，脸色顿时复杂无比，他们立刻向两侧让开一条道路，同时驱散周围围观的人群，给褚常青留出了一条直通灵虚基地的道路。

    灵虚基地与其他基地不同，这座基地，建立在这座界域的最高点，也就是灵虚山上。

    “咳咳咳……”

    褚常青踏上灵虚山的石阶，每一步踏出，身形都像是瞬移般闪出数十阶，这条高耸云霄的山路，只用了短短十五秒便被他踩在脚下……

    灵虚基地有很多人坐镇，但没有一个敢拦南海君。

    他们都知道南海君为何而来。

    褚常青就这么顺利的进入灵虚基地深处，但和其他基地不同的是，灵虚基地的深处并非是封闭的，而是一大片露天的空间。

    茂密的丛林与山石散落各处，在它们之间，一座古老的木质寺庙无声伫立。

    寺庙的门匾之上，龙飞凤舞的写着四个大字：

    ——【灵虚古刹】。

    看到这熟悉的四个字，褚常青疲惫的眼眸中闪过一抹追忆……那是当年陆循亲手写的。

    褚常青缓缓推开寺庙的大门，厚重的尘埃从门缝之上飘落，像是已经许久没有人踏足过这里。佛寺之内没有案几，没有跪垫，没有洪钟，没有佛像……

    只有一座庞大的休眠舱，伫立在木质的寺庙中央。

    花林鸟语，舱坐古刹，科技与古蕴在这一刻重叠，再配合寺庙支柱上那一个个被镌刻而出的数学符号，一股神秘而宏大的气息，扑面而来！

    看到那倒悬古刹之中的身影，褚常青的神情有些复杂……

    “好久不见……胆小鬼。”

    他喃喃自语。

    舱内沉眠的身影，似乎并未听到他的呼唤，沉寂的古刹之内，安静的只剩下褚常青自己的呼吸声。

    “你知道吗……陆循，还是看错我了。”

    “他想让我领导这个时代的九君……但……”

    “我做不到，我做不好……”

    “就算我再怎么努力，我终究不是他……”

    褚常青缓缓抬起手，在自己的胸膛轻轻一划。

    肌肤与血肉像是拉链般被打开，血色胸腔之内，一枚心脏正在缓慢跳动着……而此时在那心脏表面，竟然还有一只好似蛊虫的生物扎根其中，像是在源源不断的汲取褚常青的生命，并储存其中。

    “我犯了错，而犯了错……就该付出代价。”褚常青缓缓闭上眼睛，

    “知道你晕血，所以，就不每天给你喂血了……”

    “我已经把我三分之二的生命，都给了这只命蛊，它每天会定时吐出我的血液，用来温养你的身体……有它在，你至少还能活五年。”

    褚常青将指间伸入自己的胸腔，那只命蛊像是收到指引，将身躯从心脏拔出，缓缓爬上他的指尖。

    这一刻，褚常青整个人都像是被抽干一般，肉眼可见的枯萎……

    他的白发，

    他在藏云基地自我封闭那么久，

    都是为了供养出这只命蛊……从知晓南海界域灭亡的那一刻起，他就已经做出了决定。

    正常情况下，褚常青可以用自己的血液，每日温养一位九君，让其长生，而在九君最开始的计划里，他只需要温养一个吴同源就够了。

    但现在不一样。

    那些人说的没错，他褚常青是罪人，他辜负了陆循对他的期待，他已经没脸继续以九君的身份活着……所以，他选择放弃自己。

    汇聚命蛊，抽离了褚常青太多的生命力，他已经没法再动用九君的力量，而且为了后续还能给齐暮云供给足量血液，他的意识会陷入沉眠，让自身机能继续运转……换句话说，他将成为一个植物人。

    从今往后，世间再也不会有南海君，他存在的唯一价值，就是成为另外两位九君的“养料”。

    这是他给自己的惩罚。

    褚常青看着指尖的命蛊，一边踉跄试图站起身，一边沙哑开口，

    “我们之中……陆循最信任，最看好的就是你……我已经让他失望一次了……”

    “你……不要重蹈我的覆辙。”

    褚常青用尽最后的力气，缓缓攥拳。

    他的意识开始模糊，他的身躯开始僵硬，他的一切都在不可逆的离他而去……他的时间快到了。

    但他那双灰暗的眼眸中，最后一次爆发出比玉石更纯粹的青色，他将自己现有的一切，都赌在了这一次的挥拳之中！

    “结束这场混乱的闹剧吧……”

    “吴同源。”

    砰——！！！

    褚常青的拳头轰碎休眠舱，那只指尖的命蛊直接穿透迸溅的液体，钻入吴同源的胸膛之下。

    下一秒，一道刺目到无法直视的恐怖波动，从古刹之内喷涌而出！！

    轰——————

    肉眼可见的空间涟漪荡开，横扫过古刹，横扫过灵虚基地，横扫过整座灵虚界域！

    灵虚界域内的所有人，都在同时抬头，茫然的看向这座耸入云霄的灵虚山……氤氲的雾气在山巅流转，让人看不真切。

    但紧接着，

    一个披着白大褂的卷发身影，从中缓步踏出。

    灵虚君，吴同源。
------------

第1450章 人类群星闪耀时（九）（二合一）

    藏云界域。

    密集的雷光在乌云之下游走，隐约间仿佛有一条深蓝巨龙在其中穿行。

    原本覆盖天空的妄灾已经放弃了“高空优势”，将自己那巨大到夸张的皮囊重新折叠回人类轮廓，四肢着地的在废墟地面急速爬行。

    正如藏云君所说，与他交战时，越接近天空死的越快，就算是妄灾，也不想再体验一下五亿雷轰顶的感受。

    但回归“人类”轮廓的妄灾，也丝毫不装了，四肢野兽般飞速爬行的同时，浑身上下每一寸皮肤都睁开兽瞳，全方位无死角的看向周围的每一个角落。

    它所经过之处，每一座楼房，每一寸大地，都被剥离湮灭……像是一块将现实剥皮抽骨的板擦，在凌乱的黑板上抹开一条空无一物的长痕。

    “小齐……”

    “你究竟躲在哪里……”

    诡异的模仿声线从妄灾体内响起，数不清的兽瞳不断流转着，像是在寻觅藏云君的位置。

    它并未注意到，在距离他两条街道之隔的地方，一个身影像是被风所环绕，静静的悬浮在空气中，藏云君的黑蓝领带无声拂动，他双眸紧闭，在感知着这座界域内每一缕“风”的流动。

    在这座界域中，他就像是一位全知的神，只要存在空气，他便能感应到一切。

    因此，每当妄灾靠近，他都能无声的悬浮换位，然后“一不小心”释放出一些气息，引得妄灾扭头追赶，像是在进行一场大范围的钓鱼游戏。

    “那个方向还有幸存者，可不能去。”他闭着双眸，喃喃开口。

    下一秒，在妄灾前进的虚无中，一团恐怖的能量毫无预兆的凭空爆开！

    轰——！！！

    藏云君的这道“雷霆”，与自然界的雷霆并不相同，那是来自中子星表面的极端磁能的瞬间释放……也就是“磁星巨闪”。

    暗物质粒子在虚无中瞬间泯灭，瞬时释放出的能量接近太阳，哪怕肉眼无法看见任何闪光或者波动，但恐怖的能量已经直接将冲向那个方位的妄灾掀翻，像是炮弹般被震飞极远！

    但感知到这一幕的藏云君，脸上并未浮现出任何欣喜，反而越发凝重……

    磁性巨闪的破坏力，绝对不止这么一点，是妄灾在这场无形“雷暴”爆发的瞬间，就用目光一层层剥离了它产生的能量，最终能够穿透目光封锁伤到妄灾自身的，其实只有极小的一部分。

    “除了物质，就连能量体都能剥？”藏云君有些头疼，“真是变态……”

    弥散的尘埃中，妄灾缓慢的从废墟中爬起，胸前的一块兽皮已经被电的焦黑，它似乎被藏云君的把戏彻底激怒，也意识到只要藏云君不想，它根本没法在这座界域里抓到对方。

    它低吼一声，身形直接调转方向，径直往那些在苦肉浊林封锁战场中厮杀的人类冲去！

    看到这一幕，藏云君心中一凉。

    “糟了……”

    谁说这妄灾呆的？

    它知道找不到自己，还会去想办法逼自己出来！

    眼看着妄灾冲向那些与苦肉浊林灾厄厮杀的众人，藏云君藏不住了，一旦妄灾介入战场，那将是一边倒的屠杀，他无论如何也不能看着自己守护的民众被剥皮至死。

    他不再掩藏自己的身形，整个人腾空而起，与此同时，他的袖摆在空中微微一搅，一阵仿佛来自冰河时代的极致寒潮，往周围疯狂扩散！

    藏云君引发的寒潮，甚至比禁忌之海的冻海还要寒冷，肉眼可见的厚重冰霜覆盖大地，直接将这片区域化作雪国，就连远处奔袭的妄灾的身躯都被冻结……

    但下一刻，妄灾身上的冰霜便迅速消融，一层层剥落，最终轻轻一晃便彻底崩开！

    它全身的兽瞳都同时看向身后！

    在这片冰雪天地中，一团混杂着冰晶的庞大雾气旋转升起，里面仿佛蕴藏着某个人影，但看不真切。

    藏云君很清楚，与妄灾作战，绝对不能让它的目光看见自己，一旦真身暴露，哪怕只有一秒，它都能将自己剥的只剩骨髓……

    但即便有冰雾护体，也根本挡不住妄灾多久。

    妄灾身体表面的密集兽瞳不断收缩，那半径足有数公里的冰雾眨眼间便被剥的只剩下五分之一，伪人般的妄灾身躯匍匐在地，然后四肢轰然踏碎大地，闪电般朝着那团冰雾冲去！

    刺啦——刺啦——刺啦！！

    数不清的雷光宛若审判之剑，疯狂的劈落在妄灾的身上，却并没有拖延它分毫。

    它背上的八只兽瞳，应对着来自天空的所有攻击，正前方的七只兽瞳，疯狂剥削着眼前的冰雾，连开十五瞳的它就像是一个移动的法则，但是向它冲来的攻击，都将被削弱到最低。

    然而，当它身形穿透冰雾之后却发现……

    冰雾内，空无一人。

    “嘿嘿。”

    一阵轻微戏谑的嘲笑声从远处传来。

    妄灾错愕的扭头，发现同样的十团冰雾，正在从周围的不同方向冉冉升起，每一团之中仿佛都藏着人影！

    “你……”

    “耍我？？？？”

    妄灾彻底怒了，这次它甚至气的忘记模仿人声，一道不知是猴子还是马或者鹿的声音从它体内响起，伪人形态直接炸开，疯狂延展，一只又一只兽瞳不断出现在兽皮之上！

    十六瞳，十七瞳，十八瞳……二十五瞳……三十瞳……三十五瞳……

    随着兽皮的扩大，短短数秒之内，妄灾的眼瞳数量就比之前翻了几乎一倍，令人头皮发麻的兽瞳几乎覆盖了每一个方位，恐怖的灭世气息向周围翻涌！

    冰雾在泯灭，乌云在溃散，就连藏身在某栋废墟中的藏云君，都感受到头顶的钢筋水泥正在疯狂消散！

    你不是喜欢躲吗？

    那就把这里的一切都剥削成虚无，不信你还不出来！

    三十五瞳的叠加之下，妄灾周围的一切物质都开始消散，藏云君看到这一幕，忍不住喃喃自语：

    “褚常青啊褚常青……我是拖不了多久了，你再不搞出点动静，恐怕整座藏云界域都要没了……”

    藏云君话音未落，

    一道彗星般的巨影，在藏云界域外十五公里处的虚无中擦出空间涟漪，然后再度加速，精准的朝着废墟之中的某只灭世狂飙而去！

    正处在暴怒状态下的妄灾，像是感知到了什么，一半的目光同时看向西北方！

    一团刺目白光在三十五只兽瞳中急速放大！！

    轰——！！！

    在三十五瞳的效果下，那白光被瞬间削弱了大半，但即便如此，其携带的恐怖动能还是轰鸣着撞在妄灾的身躯之上，毁天灭地的碰撞余波在藏云界域上空横扫，直接把附近的血肉植物都震成碎片！

    这一刻的妄灾，就像是被全速行驶的大卡车撞上的羚羊，顷刻间被弹飞十数公里！！

    它的身躯流星般划出藏云界域的核心区域，然后重重的砸落在边缘大地上，大量的尘埃飞扬而起……

    还未等它回过神来，第二道“彗星”像是早就预判了它的落点，贴脸飞驰而来！

    轰——！！！

    又是一次撼天动地的撞击，就算这次妄灾早有准备的三十五瞳全开，依旧没能削弱“彗星”太多，它的身躯直接不受控的被打飞出藏云界域之内，坠落在荒芜的灰界大地之上！

    两道彗星，将妄灾打出藏云界域的范围，这一幕直接震撼了整座界域！

    “怎么回事？发生了什么？！”

    “妄灾竟然就这么被打飞了？这怎么可能？？”

    “不知道……或许又有一位九君出手了？”

    “可你们看到人影了吗？”

    “没有……但是打飞妄灾的彗星，好像是从西北方来的。”

    “西北？”

    “难道是……”

    尘埃在灰界大地之上弥漫……

    暴怒的妄灾，缓缓从龟裂的大地中爬出，每一只兽瞳都在微微颤抖，像是被气的快要炸开，它所有的眼睛都在疯狂的寻觅目标，可就算它将视力看向最远，也没有看到任何敌人的存在。

    这一刻，妄灾那些愤怒的眼瞳中，同时浮现出一抹迷茫……

    敌人，究竟在哪？

    ……

    一千八百公里之外。

    微风拂过山林，发出沙沙声响。

    一个头发微卷的身影，站在灵虚古刹的门前，轻轻从地上捡起一枚鹅卵石。

    “休眠的这段时间，我梦到了很多从前的事情。”

    “其中最好笑的，就是之前我们商量休眠计划的时候……你还记得吗？当时老陆提出这个计划，我是唯一一个拒绝的。”

    “你们当时看我的眼神都变了，震惊，疑惑……你们肯定在想，像我这样没有主见，没有主观能动性，什么事都逆来顺受的人，怎么会拒绝老陆的提议？”

    “我记得当时老陆很耐心很郑重的问我为什么……”

    “我说，因为我怕黑，还有密闭恐惧症。”

    “哈哈哈……我到现在都忘不了，你们当时精彩的表情！”

    “是啊，谁能想到一个庇护一方的九君，居然还怕黑，怕封闭环境呢……当时就姬悬和齐暮云那两个家伙笑的最大声，至于你，我记得你，你也笑了，捂着嘴偷偷笑的。”

    “后来，老陆给我建了这座庙，一座采光极佳，前后通透的庙。”

    “他说……休眠舱的外壳是透明的，只要把我放在这里，一睁眼就能看到这座屋子，还有外面摇晃的树影和月亮，所以不算是封闭环境。”

    “……他总是这样。”

    “你说你犯了错，会让他失望，虽然我不知道你身上发生了什么，但至少有一点我可以肯定……那就是老陆，绝对不会怪你。”

    “如果犯错就会让他失望的话，那他早就该对我失望透顶了。”

    白发苍苍的身影，平躺在古刹门前的木板上，褚常青的双手重叠在胸前，像是已经沉沉睡去……婆娑树影在他身上扫下一道道痕迹，苍白的面孔静谧而安详。

    古刹门前，吴同源一边捏着手中的鹅卵石，一边扫了他一眼，平静的说道：

    “老陆说，赤星回归有很大一部分原因，是因为它感受到了有生物试图掌控它的力量，灰界的灭世，人类的九君，都是它想要毁掉的目标。”

    “我们选择进入休眠，除了延长生命之外，更重要的就是能通过抑制自身的生命波动，从而延缓赤星回归的速度，给人类多一些喘息的机会。”

    “老陆不让你在赤星回归前唤醒我们，也是因为我们一旦被唤醒了，他对赤星轨迹的运算就会出现误差……”

    “所以，在不唤醒我们的前提下，仅靠你们几个与那些灭世作战，能坚持到现在……已经很不错了。”

    吴同源走到沉睡的褚常青身前，目光有些复杂：

    “如果老陆还在，他非但不会责怪你，恐怕还会拍一拍你的肩膀，说一声……辛苦你了。”

    褚常青的睫毛轻轻颤动了一瞬。

    随后便再度陷入沉寂。

    “安心睡吧，接下来的事情，交给我。”吴同源的目光，穿过婆娑树影，看向极远之处的某个方位……

    “它们嚣张了这么久……也是时候付出些代价了。”

    他骤然攥紧手中的鹅卵石……

    然后，

    猛地向那个方位甩出！

    数字在虚无中跳动，质能方程被灵虚系数篡改，这枚被他掷出的鹅卵石，在虚无中猛地擦出一道空间涟漪，然后加速向前弹射，自身的质量与速度开始指数级暴增！

    然后是第二次加速，第三次加速……

    当鹅卵石连续三次在虚无中擦过时，它蕴含的能量已经超过核武器，刹那间横渡数十公里，然后在某个空间节点再度暴增！

    若是有人从宇宙中俯瞰，便会发现这枚鹅卵石在几次加速后，已经变成了一枚闪烁的星辰！

    这是数学之神的“打水漂”。

    而接连进行七次“水漂”之后，原本的鹅卵石已经化作一枚毁天灭地的彗星，以惊人的速度闪至一千八百公里之外的妄灾身前！！

    这一刻，妄灾的身躯再度延伸，原本的三十五只兽瞳在这一刻暴涨至五十只！

    五十只兽瞳彼此叠加，全部都看向那枚贴脸飞来的彗星，刺目的光辉在虚无中被疯狂剥削，与此同时身躯没有重量般急速向一旁闪避，让那枚“彗星”几乎是擦着它的身躯划过！

    轰——！！！！

    但即便如此，妄灾的兽皮，还是被这一击炸碎一角。

    远不见人，相隔千里，伤你皮囊……这是灵虚君的超远程打击，更是对妄灾的极致挑衅！

    吼——！！

    妄灾彻底放弃了人类伪装，它暴怒的看着“彗星”飞来的西北方位，身形直接以惊人的速度飞掠而出，像是一道没有重量的残影横跨灰界，笔直的往灵虚山的方向靠近！

    “终于出手了么……”藏云君看到这一幕，终于松了一口气，他的目光看向西北方，轻声笑道，“胆小鬼，今天要是不给这灭世灾厄点颜色看看，我看不起你。”

    与此同时，

    灵虚古刹前，

    灵虚君吴同源似乎感应到了妄灾靠近，微微一笑：

    “畜生……”

    “真是找死。”
------------

第1451章 人类群星闪耀时（十）（二合一，加量）

    铛————

    沉闷的钟声在雨夜回响，昏暗大殿中，满桌烛火微微摇晃。

    苍白的雷光在殿外的乌云间闪烁，一个穿着白色练功服的倩影，缓缓踏入大殿门槛，她的目光扫过周围，空洞的眼眸中浮现出一抹茫然……

    “施主……你终于来了。”

    昏暗的殿门边缘，一个穿着袈裟的人影轮廓，从跪垫上站起身。

    他在阴影中双手合十，微微躬身：

    “我佛慈悲……”

    “祂已经等候你多时了。”

    苏知微的眼眸依旧空洞，像是置身于梦境般，恍惚的问道：“……什么？”

    “施主，你忘了……你心中执念太深，似有心结。你在山下求了许久，才求得向我佛请愿的机会……”僧人拂了拂袖摆，对着前方做了个请的手势，

    “如今，我佛已答应见你……”

    “去吧。”

    “向我佛诚心请愿，我佛慈悲为怀，善渡世人，祂定能让你……心想事成。”

    苏知微缓缓抬头看向大殿深处，深渊般漆黑的暗影之中，一座庞大的佛影轮廓端坐在神坛之上，但或许是外面阴雨绵绵的缘故，殿内光线奇差，再怎么努力也看不清晰。

    苏知微鬼使神差的迈开脚步，一步步向那阴影中的佛像走去，她的身影逐渐被黑暗吞噬，只剩下前方摇曳的烛火映照脸庞。

    “佛说……祂听到了。”僧人的声音从旁响起，“你的心里……失去了一个很重要的人。”

    苏知微低下头看向自己的双手，眼眸中闪过一丝迷茫。

    她确实能感觉到，自己心中空落落的，像是失去了某个重要的人，但她却一时想不起来……她总觉得有哪里不太对。

    下一秒，那座伫立在黑暗中的佛像，竟然缓缓扭曲起来，一个漩涡般的门户在苏知微的身前打开，某种难以言喻的气息正在疯狂蔓延。

    “去吧，我佛已经为你寻到他了……他就在那里。”僧人的声音宛若鬼魅，在苏知微耳畔响起。

    苏知微怔怔的看着那团佛陀脚下的漩涡，在她的脑海深处，仿佛有一个声音在不断的催促她往前，就像是那漩涡中有什么她一直在苦苦寻找的东西……

    苏知微迈步往漩涡走去。

    咔嚓——！！

    就在她即将踏入漩涡之时，一道苍白雷光突然轰鸣着划过天际，惊雷在苏知微的耳畔炸响！

    她的身躯突然不受控制的停了下来……

    一只手掌，

    轻轻从身后抓住她的手腕。

    “知微姐姐，那不是我。”一个极为熟悉的声音响起。

    苏知微转过头，只见一个穿着绣纹黑衫的青年正站在她的身后，剑眉星目，双眸死死的盯着眼前那尊黑暗佛像，他的体内延伸出一根根绣丝，不知何时已经和苏知微的身体捆绑在一起，让她难以前进分毫。

    看到那张面孔的瞬间，苏知微空洞的眼瞳开始恢复神采，仿佛潜藏在内心深处的自我开始挣扎觉醒！

    “施主，你还在等什么？”僧人有些急迫的声音低沉响起，

    “我佛大发慈悲才给你这一次机会，再拖下去，一会那扇门就要关闭了，难道你真的不想见到他了吗！”

    咔嚓——！！

    又是一道苍白雷光闪过天际。

    一个披着黑底红纹戏袍的身影跨过门槛，在雷光的映照下进入大殿之中。

    “终于进来了……”陈伶的目光扫过四周，眼眸微微眯起，“不对，这不是苏知微的思绪世界……这熟悉的气息……是浊灾？”

    陈伶在外面苦等许久，终于感应到苏知微原本被封死的精神世界出现一丝漏洞，立刻毫不犹豫的用思绪风暴介入其中，但他着实没想到，自己竟然来到了这个莫名其妙的地方……

    现在看来，怪不得苏知微的精神世界出现漏洞……原来是她着了浊灾的道？

    “是你？！你又是怎么进来的！！！”

    看到陈伶踏入大殿，那僧人的声音顿时尖锐而惊恐的响起。

    苏知微看到陈伶，也觉得有些眼熟，她介于混沌与清醒之间的意识不断挣扎，明明殿内无风，满桌的烛火却像是被大风席卷般，剧烈摇晃起来！

    而苏知微身旁的黑衫青年看到陈伶，温和的微微一笑。

    “……姚清？”

    陈伶眼眸中闪过一抹诧异，随后便想通了什么，点了点头。

    苏知微的精神失守，大概率就是因为浊灾，它已经在试图融合苏知微……但它没想到，苏知微不是一位简单的九君，她的体内，还有姚清这位青神道半神用生命给她绘制的人体绣图。

    浊灾要融合苏知微，那就相当于试图同时融合两位半神级，哪怕苏知微的心神失守，她体内的绣图也能阻挡浊灾。

    如果没有姚清，恐怕红尘君就真的要被浊灾融合了……

    “苏博士，你该醒了！”

    陈伶的声音宛若惊雷般炸响，思绪风暴和念字【真言】都被融汇在这一句话中，直接熄灭了满桌的残烛！

    与此同时，介于混沌与清醒之间的苏知微猛然惊醒！

    “嘲！！你坏我好事！！”

    一旁的僧人气的发出尖锐爆鸣。

    下一秒，苏知微的九君气息开始在大殿内弥漫，那双眼瞳中再也不见丝毫迷茫，只有凛然的杀意与无尽的愤怒！

    苏知微全都想起来了，她根本没想到，她准备破坏的那枚种子，竟然是浊灾事先就准备好的陷阱……她更没想到，这群灾厄竟然还狂妄的想要融合九君？？

    “浊灾……你找死！！”

    轰——！！

    一股恐怖的风暴自大殿之内席卷，就连那黑暗仿佛都被苏知微的气息压制退去，在大殿深处的神坛之上，那原本怎么也看不真切的佛像逐渐勾勒出清晰的轮廓。

    一只由血肉根茎交织而成的诡异佛陀正端坐在三人面前，像是一尊蠕动的肉山，在佛像最上方，硕大的果实佛头不知何时已经睁开一双细小的眼睛，正俯瞰着大殿内的一切……

    它的脸色有些难看。

    一个黑衫青年，一个白衣女子，一个红衣戏子，就这么并排站在大殿之内。人类半神，人类九君，灭世灾厄的三种气息混杂在一起，将整个大殿的气场都搅的粉碎。

    就在苏知微准备闭上眼睛，让意识回归身体，继续与浊灾厮杀之时，一旁的姚清突然开口：

    “它既然想融合……那就让它试试吧。”

    苏知微一怔。

    她转头看向那张自己不知已经在梦中见过多少次的面庞，双唇抿起。

    她当然知道姚清已经死了，如今出现在这里的，不过是人体绣图进入自己大脑后，引发的幻象……她的潜意识，在大殿中构建了一个“姚清”出来保护自己。

    但即便如此，当她真的再看到姚清活生生一般站在自己面前时，还是难免有一瞬间的恍惚。

    “有道理……”

    陈伶一只手摩擦着下巴，像是想到了什么有趣的事情，“那就，让它融合试试？”

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：28%】

    苏知微眉头微皱，随后便舒展开来，英气的眉眼之中闪过一抹冷意。

    她没有丝毫的犹豫，浑身缠绕的绣丝同时散开，然后猛地一步向前，将自己的右手扎入那涌动的漩涡之中！

    她抬头看着那座耸立的血肉佛陀，表情好像在说：

    你不是想融合我吗？

    来，

    我给你这个机会！

    随着苏知微的手臂进入漩涡，她身旁的姚清直接化作漫天飞舞的绣丝，这些绣丝缠绕在苏知微的身上，仿佛与她融为一体，沿着她的手臂同时探入血肉佛陀的身体之内！

    天枢界域没有灵虚君这样强大的援兵，

    但苏知微，还有姚清。

    在苏知微+姚清的双半神力量叠加下，那血肉佛陀的躯体微微颤抖起来，像是在动用全部的力量抗衡二者的联手！

    思灾研究的融合，只是一对一的融合，无论是思灾还是融合派，都知道融合是单向的……自古以来，凡是试图一口气融合两个灾厄的融合者，最后的下场只有一个……

    那就是彻底被撑爆。

    细密的裂纹开始在血肉佛像的表面蔓延，可大概蔓延到腰部的位置，便缓缓停滞。

    浊灾到底是浊灾，身为灭世灾厄，它竟然硬生生扛下了两位半神的力量，但融合已经是不可能了，它现在只想将自己的力量从苏知微身上抽出来，整个佛像的震颤都越发强烈！

    紧接着，

    一个披着黑底红纹戏袍的身影，缓缓走到佛像之下……

    血肉佛像看到这一幕，抖的越发强烈了，那双细小的眼睛此时都瞪大像铜铃，死死盯着微笑不语的陈伶，那目光好像在说：

    哥……

    咱别闹好吗？？？

    “融都融了，也融点我的吧。”陈伶轻声笑道，“祝你好运。”

    说完，他将自己的手也探入漩涡之中。

    如今的陈伶本体并不在这里，但仅是思绪，也携带着一丝灭世的气息……

    当这一丝灭世气息卷入浊灾和两位人类半神的僵持战场，浊灾好不容易才稳住的平衡轰然坍塌，就算它再强，能够1v2，但也没法做到1v1v2……嘲灾的气息就像是压死骆驼的最后一根稻草，一个真正的搅屎棍！

    原本只是到血肉佛像腰间的细密裂纹，疯狂开裂蔓延，像是被雷劈过的树干般直接从中间裂成两半，大片的鲜血从断口处喷涌而出！

    大殿开始坍塌；

    僧人开始惨叫。

    下一秒，苏知微和陈伶的意识猛地下坠！

    ……

    轰——！！！

    随着一声巨响，还在天枢界域内苦苦厮杀的众人一怔，同时回头望去。

    只见界域中央那耸立的庞大血肉佛陀，突然凭空爆开，大片的植物根茎哀鸣着从空中坠落，那颗散发着浊气佛光的“佛头”更是直接裂成了三瓣，喷涌的鲜血遮天蔽日。

    佛陀脚下的人体莲花开始枯萎，蔓延的血肉大地风干消失，原本已经快笼罩整座界域的灭世气息，在这一刻像是融于尘埃，飘散无踪……

    “……红尘君赢了？？？”吕良人看到这一幕，难以置信的开口，

    “她一个人解决了浊灾？！”

    这一刻，原本已经几乎绝望的天枢界域众人，眼眸中同时浮现出劫后余生的狂喜，一声声欢呼响彻天际！！

    移动的楼房方块内，被凌迟到几乎只剩下血肉骨架的韩先生，艰难的睁开眼睛：

    “崔染……外面……是什么声音……”

    “先生，红尘君赢了！！”崔染眼圈通红的喊道，“浊灾的气息消失了，外面那些叹息旷野的灾厄好像也开始撤退了……我们活下来了，先生！！”

    韩先生的身躯开始微微颤抖，那双浑浊的眼瞳中，终于泛起一丝光亮。

    “赢了就好……赢了就好……”

    “先生！！您再坚持一下，我这就为您治疗！然后您就可以好好的睡上一觉了！！”崔染一把丢掉了手中的匕首，手忙脚乱的准备给韩先生治疗。

    但当他刚拿起绷带和药时，身形便定格在原地，双手不自觉的发抖。

    韩先生的身上，已经快没有肉了。

    就算他拿着绷带和药，都不知该如何下手，流淌的鲜血已经浸满了地面，而最令崔染手足无措的，是韩先生逐渐衰弱的精神气息。

    长时间的透支精神力，维系领域，已经对韩先生的脑海造成了无法逆转的创伤，就算有顶级的医神道为他治好身上的伤，那他脑海的崩溃又该如何应对？

    韩先生血色的头颅微微抬起，那双血色的瞳孔透过展开的楼房天花板，看到了尘埃飘散的天空，

    “不必了……”

    “我的使命……已经完成……”

    “天枢界域赢了……我们虽然失去了通天塔，但我们不会失去任何人……”

    “……除了我。”

    韩先生残缺的嘴角微微上扬，说到最后三个字时，他的脸上没有丝毫的遗憾，只有欣慰和喜悦……他的双眸缓缓闭起，随着心中最后一根弦放松下来，那早已支离破碎的脑海，彻底崩溃。

    那些被定格在濒死状态的灵魂，逐个回归他们的身体，笼罩着整座天枢界域的医神道领域，无声飘散……

    “韩先生……”

    “韩先生！！！！”崔染撕心裂肺的呼喊声淹没于风。

    ……

    两道身影从破碎的大地深处缓缓走出。

    “……还是让它的种子跑了。”陈伶有些惋惜的叹了口气，“还以为，能直接杀了它。”

    苏知微看着自己体表的绣丝，逐渐钻回血肉之中，眼眸中闪过一抹追忆……她抬起头，平静回答：

    “灭世灾厄，没那么容易被杀死。”

    “那确实。”

    “这次多谢你了……陈伶。”

    听到这两个字，陈伶的心头突然一颤，他回头看向苏知微，欲言又止。

    说起来，这还是他第一次和苏知微在这个时代会面，这个时代的苏知微和他印象中的没什么区别，只不过气质更加高冷了一些，也更加强大了。

    “不过，你为什么会出现在我的思绪里？”苏知微又问。

    “哦……说起来，我还有件事需要你帮忙。”陈伶如实说道，“我的身体被思灾封印了，我自己打不开，所以只能利用思绪跑出来求救……这个时代，我最信任的半神就是你了。”

    苏知微看了他一眼，似乎有些疑惑，但最终还是没有多问，而是干脆的应了下来：

    “我现在没法离开天枢界域，你被封印的地方在哪？给我指个方向。”

    “那里，若水界域。”

    陈伶抬手指向若水界域的方位。

    苏知微点点头，她抬手在虚无中一握，九君的气息奔涌，一根根游离在空气中的“弦”开始重构，一团散发着恐怖的气息的长矛在虚无中凭空凝聚而出！

    “你轻点，别把我也一起打死了。”陈伶感受着那长矛的恐怖波动，忍不住提醒。

    “放心，我有分寸。”

    苏知微眼眸中的精芒璀璨到极致，下一秒，她便猛地将这柄能量长矛甩出！！

    嗖——！！！

    能量长矛撕开空气，像是一轮划破天际的流星往若水界域疾驰而去！

    “思灾还在那附近吗？”

    “不知道……我被封印了很久，它应该已经走了。”

    “它最好是走了……不然，现在可没人能去救你。”苏知微复杂的看了他一眼，“这柄长矛大概十秒后能抵达你的位置，封印破碎后，你就只能自求多福了。”

    “……嗯。”

    陈伶在心中默数着封印破碎的时间，不知为何，他看到苏知微的眼神，总觉得有种……莫名的距离感？

    难道是过了三百多年，苏知微的情感淡漠了？可这绝大部分时间，她不都是在沉睡吗？

    就在这时，陈伶像是想起了什么。

    “苏博士。”

    陈伶喊住了准备转身离开的苏知微。

    苏知微疑惑的回头，“怎么了？还有什么事吗？”

    陈伶深吸一口气，一字一顿的开口：

    “……相逢红尘里。”

    相逢红尘里，浅笑岁月长。

    这是在时代存档中，陈伶就与苏知微约定好的暗号，他们约定了如果在未来的某一天相遇，就用这句暗号来核实对方的身份，以此来证明他们在时代存档中经历的一切都是真实存在的。

    在此之前，陈伶都没机会见到这个时代的苏知微，他也差点忘了还有这句暗号的存在……

    现在，就是印证他想法的最好时机。

    在陈伶充满期待的目光下，

    苏知微皱了皱眉：

    “……你，在说什么？”
------------

第1452章 人类群星闪耀时（终）（四合一）

    砰——！！！！

    一阵轰鸣的爆碎声在陈伶的耳畔响起！

    若水界域废墟上空的黑棺，被一枚来自东方的长矛轰然贯穿，陈伶的身躯从破碎的笔墨中掉出，狼狈的摔倒在大地之上。

    呜咽破碎的寒风拂过陈伶的脸颊，他看到自己已经被从黑棺中解救出来，脸上没有丝毫喜色，反而苍白无比！

    为什么？

    为什么苏知微没有对上暗号？？？

    陈伶只觉得大脑一片空白，他觉得自己的世界观又一次被颠覆了，无数个矛盾点在他的心中疯狂跳出，让大脑彻底过载。

    与此同时，

    陈伶的余光看到那些洒落在地的笔墨碎渣，微微颤动起来！

    “不好，思灾还在附近？！”陈伶的心头一紧，他环顾四周暂且没看到思灾的身影，不过封印自己的黑棺被打破，思灾必然会有所感知……它好不容易才把自己封印，估计不会就这么轻易的放自己离开。

    陈伶立刻从地上爬起，沿着废墟街道急速往前逃离！

    呜呜呜——

    破碎的城市在陈伶的眼前穿梭，

    寒风卷过陈伶的面孔，让他那已经过载的大脑逐渐冷却下来。

    苏知微没有对上暗号，会是因为她忘记了吗？或者她是像姬悬那样，只是单纯的想跟自己开个玩笑？

    不……绝对不可能。

    苏知微是什么人，她研究的弦理论如此深奥，智力也远超常人，而且当时陈伶和苏知微约定暗号的时候，她就说过自己绝不会忘。至于开玩笑，那就更离谱了……苏知微不会是那种拿正事开玩笑的人。

    所以，苏知微真的没有对上暗号，她或许根本就不知道暗号这回事！

    所以……

    时代存档中发生的一切，是假的？

    “不……不可能！绝对不可能！！”陈伶语气有些激动的喃喃自语，

    “杨宵认得我，他在极光界域时就喊我陈导！陆循认得我，他在天枢界域留下的星星替我开路！姬悬认得我，他会跟我开玩笑！苏知微也认得我……他刚才喊了我‘陈伶’。”

    “褚常青认得我，他……”

    “他……”

    “他们……”

    “为什么？！为什么他们明明认得我，却好像又不认得我？”

    若是仔细回忆，陈伶其实能感觉到，这个时代的九君对他的态度都有细微的差别，尤其是褚常青，他已经不是“细微”那么简单了，他是直接仇视自己！

    之前陈伶以为，褚常青仇视自己，是因为他忘本，他背信弃义，但随着苏知微没对上暗号，陈伶突然觉得事情或许没那么简单……

    褚常青……真的认识自己吗？

    陈伶的思绪彻底乱了，上次有这种感觉，还是在纠结“我是谁”的时候。

    他直接掏出了怀中的时代存档，恼火而又痛苦的对着这座死寂界域开口：

    “该死！！”

    “若水君，你究竟造了个什么东西？！！”

    沦为废墟的若水界域，没有人能够回答他，只剩下陈伶迷惘的声音在断垣残壁中回响。

    另一边。

    一道如墨的黑影，在原本陈伶挣脱封印的位置，急速勾勒而出！

    “咳咳咳咳咳咳……”

    浑身是血的苍老身影，踉跄的站在满地墨渍之上，他看到远处已经变成黑点急速远去的陈伶，感受到周围残余的红尘君气息，脸色有些难看。

    “跑？你还能跑到哪去？”

    思灾冷哼一声，苍老的身躯化作无数拆分的笔墨，摇摇晃晃的飞上天空，往陈伶追去。

    刚才思灾封印了陈伶之后，便想找个地方好好修复一下这具破烂身体，可还没等他开始，便感受到自己的封印被人打破了……

    他好不容易才限制住嘲灾这个最大的变数，无论如何也不能让陈伶就这么逃走，否则万一以后又释放出完整的嘲灾来秋后算账，他几乎不可能躲过的。

    他必须要将陈伶重新封印，好在哪怕他现在的状态再差，追上并压制一个七阶的陈伶肯定不成问题。

    感受到后方席卷而来的恐怖气息，陈伶的心顿时沉了下去……

    苏知微是对的。

    就算她能帮自己解除封印，可一旦思灾没有完全离开，他就依旧是危险的。

    而且在这个时间点，苏知微需要坐镇天枢界域，齐暮云坐镇藏云界域，吴同源坐镇灵虚界域，唯一有可能来救自己的九君就是褚常青……可褚常青，怎么可能会救自己？

    这一次，不会出现援兵。

    仅凭他自己，该如何从思灾手中博得一线生机？

    赤星已经离开地球，陈伶没法再抱着同归于尽的想法释放嘲灾，一旦他这么做了，就是亲手给这个世界放出一个不受控的疯子灭世。

    “穷途末路么……”陈伶默默地攥紧拳头，心中满是不甘与愤怒。

    就在这时，

    一条虚幻的道路，从他的脚下延伸而出。

    诡异的星辰在天穹之上闪烁，陈伶不知何时，又已经站在了那条扭曲神道之上……他看到这条神道的第一眼，有些错愕，但很快便平静下来。

    陈伶已经完成了六阶晋升七阶的演出，限制他阶位的“锁”已经被冲破，与此同时，他连续两次灭掉绛天教分舵后留存在体内的赤星愿力终于可以发挥作用，让他的精神力在短时间内疯狂提升。

    在这些绛天教的赤星愿力的推动下，陈伶已经从刚踏上七阶，一步直接跨到了七阶中段……

    也就意味着，下一场演出即将开启。

    只不过这场演出来的时间太不凑巧了，眼下陈伶正在被思灾追杀，哪有什么心情去完成演出，他还能不能活到那个时候都是个未知数。

    但即便陈伶心中烦躁，还是低头看了眼脚下。

    一行小字映入他的眼帘：

    【在无人问津的舞台上，完成一次不可能的演出】。

    陈伶微微一怔。

    短暂的失神后，他像是想到了什么，眼眸中突然爆发出一阵精芒！

    陈伶回头看了眼越来越近的思灾，又看了眼远方，一抹决然攀上他的脸颊……

    “赌一把！”

    他直接将速度催动到极致，笔直的向着北方疾驰而去！

    ……

    轰——！！！

    一道彗星轰鸣着撕裂空气，从奔袭的残影身旁擦过，下一秒，毁天灭地的力量便将满目疮痍的灰界大地彻底崩碎！

    滚滚尘埃飞扬而起，一道几乎没有重量的残影从中飞掠而出，以惊人的速度往灵虚界域靠近！

    如今的妄灾，已经连开了六十瞳，而且在它刻意关注西北方的情况下，它已经能够在吴同源的“水漂”轰炸到它之间完成剥离和闪避，它就像是一个灵活躲避着各种石子的灰界猎犬，在彗星冲击的余波中不断前进。

    连续十枚“水漂”不曾击中，妄灾与灵虚界域的距离，已经不到三百公里。

    灵虚古刹前，

    吴同源随手将手中刚捡起来的一把鹅卵石，揣进口袋。

    “这个距离……倒是差不多了。”吴同源淡淡开口，一步踏出，身形瞬间消失在灵虚山上。

    三百公里……

    二百五十公里……

    二百公里！

    由于赤星过境，灰界此刻已经破碎不堪，大片的土地都泯灭成虚无，或者混乱悬浮在空中。那身上长满了瞳孔的野兽残影在漂浮的大地之上闪电般横窜，在那些瞳孔的视野之中，一座隐约的城市轮廓已经在地平线的尽头勾勒而出……

    对妄灾而言，只要能看到敌人，就已经可以宣判胜利了。

    而随着妄灾的靠近，那座城市的轮廓也越发清晰，它甚至能看到其中的街道，以及里面悠闲往来行走的居民！

    妄灾的兽瞳之中闪烁着残忍的笑意。

    六十只兽瞳同时收缩，恐怖的剥削之力直接将周围漂浮的灰界大地泯灭为尘埃，与此同时，灭世的气息也直接往近在咫尺的灵虚界域卷去！

    然而，下一秒妄灾便愣在原地。

    此时的它已经六十瞳齐开，然而在那毁天灭地的剥削之力下，灵虚界域的街道和楼房竟然都没有丝毫的变化，甚至连往来的行人都丝毫没有察觉到妄灾的靠近般，依然在谈笑风生。

    它的力量失效了？

    妄灾迟钝的脑子还未反应过来，下一秒，三道散发着恐怖气息的彗星同时从东方飞驰而来！！

    轰轰轰——！！！

    妄灾没想到，这次彗星竟然改变了飞来的方向，再加上一口气出现了三枚，它根本来不及将它们削弱太多，甚至直接被三枚彗星的光芒淹没！

    惊天动地的爆响在灰界轰鸣，本就支离破碎的世界在叠加的撞击下彻底湮灭，随着尘埃飘散，这里仿佛已经彻底不属于地球，而是属于宇宙深空中某个不知名的死寂行星。

    一片浸染着鲜血的兽皮从废墟中掠出，气息像是遭遇重创，身上的兽瞳有好几只都被撞瞎，看起来狼狈无比……

    妄灾其他的瞳孔扫过四周，这才发现它原本看到的那座“灵虚界域”，已经逐渐消失无踪。

    仿佛只是光在空气中折射出的“海市蜃楼”。

    然后，一座新的“灵虚界域”，在另一个方向勾勒而出……

    没有人知道那座灵虚界域是不是真的，因为第二座，第三座，第四座灵虚界域也开始在妄灾周围出现。

    不知何时，这片区域的光线折射法则已经被修改，妄灾早早就偏离了冲向灵虚界域的正确方向，像是一个闯入瓮中的野兽，已经彻底迷失。

    “若是你始终躲在千里之外，我除了扔扔石子，还真拿你没别的办法……”

    “但你既然自己上门来……”

    “那我就不客气了。”

    吴同源的声音从上方传来，妄灾猛地抬头看去，只见一个头发微卷的身影正站在所有“灵虚界域”的山峰顶端，漠然俯瞰着自己。

    妄灾试图发动自己的能力，却对吴同源造不成任何伤害……它所看到的吴同源，依旧是光折射后的幻象。

    灵虚系数在吴同源的掌间跳动，像是这片领域的法则权柄，篡改着光的维度。

    看不到敌人的真身，意味着妄灾的力量将会被大幅度削弱；

    这里，是灵虚君的主场！

    而吴同源能做到的……远不止此。

    他的手掌向着妄灾的方向缓缓按下，灵虚系数无声跳动，热传导公式像是神明指尖把玩的串珠，轻轻一捏，便混乱的叮咚坠落地面。

    空气开始以肉眼可见的速度液氮化；

    固态晶体从空无一物的虚无中凝聚而出；

    妄灾兽皮内的水分被冻结成一片片细小的冰刃钻出，划破皮肤，那一只只兽瞳开始无声颤抖！

    它像是意识到了什么，野兽般的声带发出声声怒吼。这人类从一开始就没想用蛮力杀死自己，他知道那会引发自己的疯狂反扑，就算最后真的杀了自己，恐怕他短期内也没法恢复……所以，他采取了收益率更高的方式。

    他要将自己困死在灵虚界域之前！

    妄灾还是在疯狂挣扎着，一只又一只眼瞳从兽皮表面睁开，但哪怕它再叠加剥削之力的强度，也根本找不到攻击的目标，只能疯狂的削弱周围的一切。

    妄灾的挣扎并非完全没有效果，至少在它开到第八十瞳时，连周围的空气都被它剥削抹去，将这片区域彻底化作真空。

    而随着空气的消失，光的折射也开始恢复正常，一座又一座“灵虚界域”逐渐淡去，真正的灵虚界域，映入它的眼帘……

    它距离灵虚界域，已经只有不到十公里，如果它刚才选择了正确的方向，恐怕已经可以冲到界域之内。

    但，一切都还是晚了。

    随着温度开始逼近绝对零度，微观粒子的运动几乎静止，仿佛连时间和空间都被冻结，新的眼瞳睁开的速度越来越慢，最后甚至直接时间停滞般定格；而体表那些已经睁开的八十余只兽瞳，还维持着剥削的能力，但已经不再转动眼珠。

    在这座热寂牢笼之中，妄灾还维持着暴走的剥削状态，但从外界看来，它已经彻底冰封定格……

    像是一座放在玻璃展柜上的，栩栩如生的兽皮标本。

    ……

    灰界，另一边。

    两道身影一前一后，笔直的往北方狂飙。

    陈伶的红底黑纹戏袍已经满是尘埃，他的身形在悬空的大地碎片之间疯狂游窜，而在他身后的不远处，一道又一道贯穿虚无的笔画宛若夺命恶鬼，死咬不放。

    “你真以为这么拼命的逃跑，就能有一线生机？”苍老的身躯内，虚弱的思灾冷笑开口，

    “如果你是在等奇迹出现，等有人能来救你，那还是放弃吧……方圆一千多公里之内，除了你我，没有任何生物的思绪存在。

    就算你跑到天涯海角，也改变不了什么。”

    陈伶紧咬牙关，没有回答。

    此时肉身八阶的他再加上云步，逃命速度不比思灾这个大残九阶慢多少，他们从若水界域废墟出来一路追逃，已经跨越了极远的距离……若是算上最开始陈伶追杀思灾的过程，他们已经快重现当年白银之王与灰王的那一战，从人类界域的最南边，一路厮杀到最北边。

    同样的追逃，同样的角色反转，谁又能想到，曾经人类历史的画面竟会在灭世灾厄之间重演？

    思灾想要介入陈伶的思绪，看看这家伙究竟在想什么，但一来它现在状态奇差，每一次调动原本属于自己的力量都是主动接近死亡，二来陈伶也有思绪风暴，对思灾的能力拥有抗性……所以思灾只能眼睁睁看着陈伶在前面逃窜，用这个书神道的能力进行阻拦。

    但随着陈伶坚定的向北方靠近，思灾的心中，也察觉到了一丝异样。

    为什么？

    为什么他这么坚定的要去北边？

    明明在那个方向，感知不到任何人类的思绪，甚至连灾厄思绪都没有……那压根就是一处生命禁区。

    越是反常，思灾就越觉得不对，但偏偏他又找不到任何有可能的危险，自然也不能放弃追杀陈伶，短暂的思索后，他便有了决断。

    无论陈伶想做什么，一定要尽快阻拦他，无论如何，只要保证他不当场死亡就好。

    思灾不再顾及自己这副破烂的身体，再度强行调动书神道半神的力量，向陈伶的背影隔空一指！

    苍老身躯的手指像是直接衍化成了一个“一”字，向着前方飞掠而出，这一刻昏暗的天穹像是被一道无形之剑破开，笔直的贯穿南北，这柄牺牲血肉斩出的“一”字剑，眨眼间便追上了前方的陈伶！

    噗——！！！

    这柄剑的速度太快，陈伶尚未反应过来，半边的身体就直接被碾碎成血雾爆开！

    要知道，寻常的攻击已经很难伤到拥有八阶灾厄身躯的陈伶，这一剑，思灾是动了真正的半神之力，而且是以牺牲自身血肉作为代价催动……陈伶，几乎不可能躲开。

    支离破碎的陈伶，瞬间失去了所有支撑，一头向大地栽去……

    但他并未放弃，那双满是血丝的眼瞳骤然瞪大，精神力疯狂消耗，猛地开口大喊：

    “——【卡】！！”

    陈伶的领域骤然张开，原本已经被一剑刺穿身体的他，竟然倒带般又回归了完好无损的飞行状态。飞掠而出的“一”字剑重新倒回，被贯穿的天空恢复如初……

    思灾的脸上浮现出一抹错愕。

    唰——

    “一”字剑重新斩出，但这一次的陈伶像是早就预知到这一击的到来，猛地调转身形，险之又险的与这一剑擦肩而过！

    踏上七阶的陈伶，精神力已经达到了新的层次，这个曾经对他而言消耗极大的领域，终于可以发挥出一些真正的力量。

    一击未中，思灾有些恼火，他破罐子破摔的再度甩出一记“一”字剑！

    远处的陈伶再度爆成一团血雾！

    “——【卡】！”

    “……”

    “——【卡】！！”

    “……”

    “——【卡】！！！”

    原本书神道半神都不舍得使用的，以牺牲身体为代价的“一”字剑，在思灾手里就像是不要命般疯狂的甩出，每一击落在灭世灾厄身上，都能造成不轻的伤害……

    但偏偏他遇到了陈伶，一个开启领域后，能拿自己性命当消耗品用的疯子！

    猩红的鲜血从陈伶七窍向外流淌。

    连续硬抗四五道半神攻击，就算是他也顶不住了，如果不是踏上七阶后精神力大幅度增长，加上这具八阶灾厄躯体顽强耐造，能够承担领域张开的副作用，恐怕他早已真的爆成一团血雾。

    但此时的陈伶，也已经意识模糊，身形摇摇晃晃的向大地坠去……

    而在北方的不远处，

    一座早已被冰雪覆盖的死寂界域，映入眼帘。

    那是极寒的生命禁区，是原本禁忌之海的领地，更是曾经人类北方最寒冷也是最繁华的城市……

    极光城。

    陈伶沉重的身躯划过天际，重重的摔入覆满寒霜的大地之中，冰渣混杂着尘埃飞扬而起，他狼狈的躺在地上，朦胧的视野中仿佛有一道道缎带般的光辉，在天穹拂动……

    即便这座界域已经沦为废墟，即便这里再也没有任何生物存在，即便它早已成为被人类遗忘的界域版图之一。

    但遍布天际的耀眼极光，依旧如同过往三百多年那样，无声流淌。

    陈伶又回来了。

    他浑身是血的躺在地上，胸膛剧烈起伏着，他看着头顶亘古不变的极光之海，一时间有些恍惚……

    他从未想过自己还会回到这里，也没想到竟然是以这样的形式。

    【在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕】。

    这是陈伶在离开极光界域前，完成的最后一场演出，也是曾经让他印象最为深刻的演出之一……而现在，新的演出又将他指引回了这里。

    那个熟悉的，“无人问津”的舞台。

    【在无人问津的舞台上，完成一次不可能的演出】……不可能的演出，真的能在这里被完成吗？

    陈伶不知道。

    但他现在别无选择。

    苍老的身影从天空缓缓降落，思灾目光扫过已经濒临极限的陈伶，看向那座笼罩在极光之下的死寂界域，眼眸微微眯起。

    “还以为，你会有什么绝地反击的手段……”

    “结果你只是给自己换了新的墓地？”

    浑身是血的陈伶，踉跄的从地上站起。

    “你错了……这里不会是我的墓地……而是你的。”

    “呵呵。”思灾冷笑一声，他闭上眼睛再度感知了一遍，这才缓缓回答，“如果你是想耍诈，还是尽早放弃吧……我已经反复确认了很多遍，这里一个人都没有。”

    “……真的没有吗？”

    “没有。”

    陈伶微微一笑，

    “那为什么……我曾在这里，听到过雷鸣般的掌声？”

    思灾怔住了，他眉头紧锁的看着陈伶，不知道他葫芦里究竟在卖什么药……但越是如此，他的心中就越是不安。

    思灾不得不承认，如果陈伶是在耍诈唱空城计，那他确实成功了。思灾虽然已经反复确认过无数遍，但现在他还是有些慌张，他下意识的往后退了一步，最终目光锁定了上面那涌动的极光……

    是极光？

    这就是陈伶最后的杀手锏？

    思灾的思绪飞转，他心中的危机感越发强烈，他不知道这极光是不是藏着某种秘密，但现在他的警惕和本能，在让他尽快离开！

    思灾一咬牙，最终还是放弃了解决陈伶，扭头便要往远处撤退！！

    陈伶没想到思灾反应这么快，对危机的判断这么敏锐，但现在就算思灾反应过来，也晚了……

    陈伶默默的攥紧了手中的时代存档。

    时代存档发生过的事情是否存在，他不知道……

    这个时代他与九君的关系究竟如何，他也不知道……

    但至少有一点他是肯定的。

    当时极光界域濒临毁灭，杨宵与他坐在咖啡馆中，看向他的那种目光，绝对不是在看一个陌生人，那目光中带着欣赏，带着期待……抛去那些乱七八糟的推理和疑点，现在，陈伶脑海中只浮现出一个确信的结果！

    他，永远可以相信极光君。

    他深吸一口气，用尽全部的力量，激发思绪风暴，向天空中那涌动着的漫天极光冲去！

    “杨宵————！！！！”陈伶对着漫天极光呼唤。

    下一秒，

    漫天极光爆发出璀璨的白芒！

    极光城上空的极光，从来就不是自然现象的磁场，而是杨宵用来庇护这座界域的力量，以及这三百多年来死在这座界域内的人们的灵魂……界域覆灭，百万居民的灵魂升起，全部都被杨宵的磁场所捕捉，记录成了承载着一切的灵魂唱片。

    他们见证了这座界域的诞生，见证了这座界域的发展，也见证了这座界域的灭亡……

    他们曾为舞台上的陈伶欢呼喝彩。

    而现在，

    他们听到了陈伶的呼唤。

    这张被杨宵亲手刻录的灵魂唱片，在这一刻爆发出前所未有的力量，极光浩瀚如海吞没天际，一双虚幻的极光之眼从天空缓缓睁开！！

    那是杨宵的眼睛。

    极光界域早已覆灭，但庇护界域的极光，却从未消逝。

    这一刻，一道由数百万灵魂汇聚而成的极光之剑，从冰封的死寂界域之中刺出，漫天极光倾泻而下，笔直的朝着奔逃的思灾冲去！

    那并非是一柄能伤人的物质之剑……它的杀伤维度，在于灵魂本身。

    苍老身躯的汗毛都惊悚的炸开，思灾万万没想到，这座已经遗弃这么久的界域废墟之中，竟然还藏着极光君留下的力量，若是在它的全盛时期，它自然不会将这一道残念放在心上……

    但问题在于，现在的他，已经油尽灯枯。

    “不！！！！”

    他低吼一声，不再有丝毫的侥幸心理，将自己仅剩的所有力量都化作思绪风暴，试图抵挡住那柄俯冲而来的极光之剑，但浩荡极光的洪流之中，数百万灵魂思绪的怒吼，却硬生生将思绪风暴扯开一道狰狞裂口！

    愤怒，恐惧，绝望，数百万的思绪在一瞬间涌入苍老身躯的脑海，将本就濒临崩溃的大脑挤得粉碎！

    思灾的灵魂被片片抹杀，那风中残烛般的最后生机，像是被来自极北的寒霜轻轻一吹……

    便归于平寂。

    这一刻，

    极光涌动，万籁俱寂。
------------

第1453章 红伞纳魂

    “呼——呼——呼……”

    淹没大地的极光逐渐消散。

    呜咽的寒风之中，七窍流血的陈伶脚下一个踉跄，半跪倒在雪地之中。

    灼热的气息从他的唇间吐息，瞬间就被冻结成细小的冰雾，陈伶贪婪的喘息着劫后余生的空气，像是要将这段时间挤压在心中的压力，尽情的释放出来。

    他赌赢了。

    从最南到最北，从南海界域到极光界域，从完全体的嘲灾打到穷途末路，最终他还是在这片无人问津的舞台上，完成了一个不可能的演出……以七阶之身，抹杀思灾。

    这是到目前为止，人类第一个真正意义上杀死的灭世灾厄。

    杀死他的并不是陈伶，

    而是极光君。

    但如果思灾不选择融合蒲家老祖，凭借它本身的强大与诡谲，就算重演一遍这一路的厮杀博弈，最终极光君的残念也不可能这么轻易的杀死思灾。

    从这个角度说，说杀死思灾的，不是陈伶，也不是极光君……而是它的自负与贪婪。

    陈伶抬头看向天空。

    此时那原本流淌的漫天极光，已经暗淡无比，杨宵留下的后手全部消耗殆尽，那些曾经被铭刻在天空之上的数百万居民灵魂，也开始逐渐消散……

    他们曾经见证了一切，但现在，他们终将离开。

    极光，就要消失了。

    陈伶干裂的双唇轻启，心中无比复杂……

    是他将思灾带来的这里，是他呼唤极光君出手，就算一起抹杀思灾是这些灵魂自己的决定，但陈伶心中还是感到愧疚，毕竟他们在这里存在了这么久，最终却是自己将他们引导向消散的结局……

    不……

    等等！

    陈伶突然像是想到了什么，灰暗的眼眸中亮起一抹微光。

    他抬起手，向身旁的虚无抓去，苍白的面孔浮现出前所未有的认真……

    片刻后，

    一片片朱红的花瓣，从虚无中汇聚而出！

    这些花瓣在陈伶手中飞旋，迅速的勾勒重组，短短数秒之内，一柄花瓣组成的大红纸伞便轻轻被他握在掌间。

    这是陈伶踏上七阶后，获得的能力。

    这似乎是嘲灾的专属武器。

    之前两次完全释放嘲灾之时，陈伶都在幕布映射的画面中见过这柄红纸伞，它具备无限收容灵魂的能力，而在战斗中，它也可以通过消耗其中收容的灵魂，在瞬间爆发出恐怖的破坏力……而且灵魂数量越多，破坏力越强，理论上来说不存在上限。

    不久前的嘲灾，就是用这把伞收容了大量灾厄灵魂，一击吓退了忌灾。

    但抛开“消耗灵魂”的攻击特性不谈，这柄大红纸伞，不就是世间独一无二的灵魂收容所吗？

    陈伶仔细感知了一下这柄红纸伞的能力，正如他所想，它里面的空间是无限大，而且只要陈伶想，可以在其中幻化出一切，甚至陈伶已经在其中找到了大量折磨灵魂的“炼狱区域”……曾经的嘲灾，就是凭借这柄大红纸伞，成为了无数生灵心中的噩梦。

    这也让陈伶明白了，为什么说死在嘲灾手里，远比死亡本身更加可怕。

    “极光君守护了你们这么多年，不能让你们因为我，烟消云散……”

    “若是你们信得过我，便暂且住在这柄伞中。”

    “今后若是有机会……”

    “说不定，你们还能重现世间。”

    冰霜翻涌的废墟之间，那穿着戏袍的戏子缓缓撑开红伞，像是在这死寂世界中，盛开的一朵鲜艳红花。

    下一刻，那些原本已经暗淡消散的漫天极光，像是收到某种指引，旋涡般向着那柄大红纸伞汇聚，海量的灵魂蜂拥钻入伞内的空间之中。

    陈伶撑着伞，抬头望去，只见内侧的伞面之下已经亮起点点微光，像是点缀在伞内的漫天繁星。

    等到所有灵魂汇入伞内，陈伶便缓缓将其收拢，化作花瓣隐匿在虚无之中。

    “再见……极光城。”

    陈伶最后看了一眼废墟中的城市，喃喃自语。

    他转身离开。

    即便禁忌之海的领地，大半都已经被划过的赤星破坏殆尽，那刺骨的寒冷依旧充斥着天地，陈伶一步一个踉跄沿着满目疮痍的大地前行，入目之处，到处都是混乱悬空的灰界碎片。

    此时的陈伶，视野已经模糊了，连续这么久的高强度追逃，加上精神力极具透支，刚刚又强行撑开了七阶能力收容极光城的灵魂……

    他渺小的身影在灰界中踉跄，像是喝醉酒般摇摇欲坠，这时候随便冒出一个灾厄来，恐怕都能要了他的性命。

    陈伶双腿机械的迈步，意识逐渐沉沦，最终不知坚持走了多久，便眼前一黑……

    “坏了……”

    陈伶此刻脑海中最后一个念头，就是祈祷别有灾厄或者人类靠近。

    灾厄他不信，人类他也不信，现在他要是完全不设防的昏倒在这极北荒原，就相当于完全将性命交托上天。但就算他再怎么不愿意也没办法，他的身体已经到极限了。

    噗通——

    陈伶一头栽倒在地。

    呜咽的寒风回响，红底黑纹的戏袍衣角在风中无声拂动……

    地平线的尽头，一只刚刚从天枢界域溃逃出来的灾厄，正垂头丧气的在破碎大地上前行，紧接着，它像是嗅到了鲜血的气息，头颅猛地转向不远处的某个方位。

    它有些疑惑，又有些惊喜，小心翼翼的往那倒地的血色身影靠近。

    就在这时，

    一缕红线瞬间划过天际。

    灾厄还保持着向前行进的状态，但头颅却已经咕噜噜的滚落在地，血液在地面喷溅，它被斩落的头颅眼瞳中还残余着不解和惊恐！

    它眼前的一切逐渐被黑色笼罩，就在即将咽气之时，它看到一个穿着黑色长裙的少女，正手攥红线，缓步向这里走来。

    红线在虚无中轻轻摇晃，少女手中的红线另一边，连接的正是远处晕倒在地的陈伶。

    她在陈伶身前停下脚步。

    “师父……我找到他了。”柳轻烟的声音在风中响起。

    在她的身后，一个披着灰色长袍的倩影缓步走出，她看向那倒地身影的目光中，闪过一抹复杂。
------------

第1454章 时代“存档”

    陈伶做了一个梦。

    他梦到自己又回到了神农架，回到了那顶雨夜中的帐篷。

    火炉在帐篷中央燃烧，陆循，杨宵，苏知微，姬悬，楼羽，齐暮云，温若水，吴同源……众人围在一起，在陈伶的眼前，认真讨论着该如何拯救这个世界。

    吴同源在畏缩，姬悬在懊恼，楼羽在沉默，陆循在微笑……一切都如同陈伶印象中的一样，有条不紊的推进着。

    但下一秒，帐篷内的炉火骤然熄灭。

    寒冷与黑暗充斥着整个帐篷，陈伶耳畔的嬉笑讨论声彻底消失，他茫然的站起身，却发现他的身旁已经空无一人……

    陈伶猛地冲到帐篷门口，想要寻找失踪的众人，但下一刻，一个不该在场的人影却在门口拦住他的身形。

    “陈伶，你不该在这里的。”苍白的灯光下，褚常青的眼眸中闪烁着狰狞。

    陈伶下意识的后退一步，他的目光越过褚常青的肩膀，看向帐篷外面的空地。

    只见刚刚消失在帐篷内的众人，不知何时已经分散在了外面的空地上，大雨将他们的身形浇灌湿透，但他们依旧不为所动，一双双复杂而又陌生的目光，正注视着被堵在帐篷内的陈伶。

    “陈伶，你不该在这里的。”

    那声音伴随着轰鸣雷声，在陈伶耳畔轰然炸响！

    ……

    陈伶猛地从睡梦中惊醒！！

    刺骨的寒风从灰色世界的尽头席卷而来，让浑身被冷汗浸湿的陈伶打了个寒颤，他足足愣了许久，才缓过神来……

    紧接着，一股有些熟悉的香气，钻入他的鼻腔。

    “陈伶大人，你醒了？”

    陈伶低头望去，只见一位熟悉的少女正在满天风雪中背着自己，一步一步行走在荒芜灰界之中。

    “柳轻烟？”

    陈伶立刻挣扎着从她背上下来，可双脚刚一接触到地面，便微微一软，差点又一次栽倒在地。

    还好柳轻烟反应迅速，一把扶住了他：

    “陈伶大人，师父说你透支的太严重了，还不能自由行动。”

    “……没事，我感觉已经好多了。”

    陈伶已经醒了，自然不可能厚脸皮到让柳轻烟背着自己，就算是咬牙切齿也要自己走。他回头看向身后，发现已经完全看不到极光界域的轮廓，都不知道这个少女已经背着昏迷的自己走了多久。

    “你怎么会在这？”

    “是师父让我来找你的。”

    “师父？”

    陈伶顺着柳轻烟的目光看去，只见在不远处，一个披着灰袍的身影正站在荒芜大地上，静静的看着这里，像是一轮安静而清澈的月亮。

    以陈伶如今的实力，刚才竟然完全没有察觉到她的存在。

    “红心6陈伶，见过灰王。”

    陈伶抬手便准备行礼，毕竟现在他还是黄昏社的一员，而灰王怎么说也是二把手，又是高阶前辈，礼数还是必不可少的。

    可下一秒，那灰袍身影便宛若鬼魅般突然出现在他身前，稳稳的架住了陈伶准备行礼的手掌。

    “你不需要向我行礼。”灰王停顿片刻，又补充了一句，

    “从今往后，你不需要向任何人行礼。”

    陈伶愣在原地。

    他觉得灰王的话语有些奇怪，但一时间又说不上来哪里不对，犹豫片刻后，便开口问道：

    “灰王前辈，您怎么在这里？”

    “我是专程来找你的。”

    “找我？做什么？”

    灰王沉默片刻，“带你去见……你师傅。”

    陈伶眼眸中的疑惑之色越发浓郁。

    “他不是登上赤星了吗？已经回来了？”

    “……”灰王没有回答，她只是深深的看了陈伶一眼，便转身往某个方向走去，“跟我来吧，等你见到他……你就知道了。”

    陈伶见灰王不愿回答，又扭头看向柳轻烟……

    柳轻烟茫然的冲着他摇摇头。

    “……好吧。”

    陈伶也没别的办法，只能跟着灰王前行。柳轻烟则迈着小步跟上，默默的缀在陈伶的身后。

    灰王前进的方向，并不是戏道古藏，陈伶在脑海中的地图上比对了一下，发现目标似乎也不是任何人类界域……她说要带自己去见红王，可红王这是在哪里？

    陈伶不知道，也没有多问，灰王似乎并不想提及这些，只是沉默的走着。

    时间一分一秒的过去，

    陈伶的思绪，很快又回到了刚才做的那个梦中。

    关于时代存档的一切，就像是魔咒般萦绕在他的脑海，让他苦苦思索着，就在这时，他的余光看到了灰王的背影……

    等等。

    灰王曾经不也是一位时代存档的拥有者吗？

    既然如此，那为什么不直接问她？

    “灰王前辈，关于时代存档……我有些疑惑。”陈伶忍不住开口。

    灰王回眸望了他一眼，那目光有些复杂，她好像早就猜到陈伶一定会问这个问题，沉默片刻后，还是点了点头：

    “有什么疑惑，就问吧。”

    “时代存档，能够改变过去吗？”

    “当然不行。”灰王果断的摇头，“如果时代存档能够轻松改变历史轨迹，那一切岂不是都乱套了？我们黄昏社如果真有那种能力，怎么会只有如今的程度……”

    陈伶心中咯噔一声，大脑一时间有些空白……

    “那时代存档，究竟是什么？”

    灰王反问，“我们黄昏社的目标是什么？”

    陈伶一怔，毫不犹豫的回答，“逆转时代，重启世界。”

    “时代存档，就是它字面上的意思，它是一个‘存档’，既然是存档，就不可能改变既定的历史轨迹……

    它的作用，是在某个特定的节点，用存档中记录的‘现实’，覆盖已经发生的历史……

    也就是我们所追求的……逆转时代，重启世界。”

    陈伶眉头紧紧皱起。

    类似的说法，他刚加入黄昏社的时候，楚牧云好像也提过……但他当时并未理解“覆盖历史”的意思，而且最关键的是，后续杨宵等人对他的态度，让他不得不怀疑这东西的真实能力。

    毕竟，如果存档只是存档，那杨宵等人又怎么会认识他？？

    “可这个时代的九君，明明……”

    陈伶说到一半，一个念头突然闪电般划过，一种他始终不曾考虑到的可能，宛若惊雷般在他脑海中炸响！！

    “等等，你是说……”

    “我们现在所处的世界，已经被重启过不止一次了？？”

    “我在这个时代遇到的九君，不是我在时代存档中见过的九君……而是在上一个世界中，和上一任时代存档拥有者产生联系的九君？？！”

    陈伶觉得自己的脑海嗡嗡作响，他觉得这个想法相当的荒诞，而且存在太多的逻辑漏洞！

    如果是这样的话，很多事情根本解释不通！

    “我知道你在想什么。”灰王再度开口，

    “陈伶……”

    “你在时代存档中的抉择，不是在改变这个世界九君的过去……”

    “你，是在铺垫他们下一个世界的未来。”
------------

第1455章 红王之死

    灰王的话语在陈伶耳畔，宛若雷鸣滚滚。

    他似乎明白时代存档究竟是个什么东西了……

    如果将这个世界，比作一个游戏，那当一个游戏即将走向失败的结局时，唯一挽回一切的选择，就是“读档”。

    让一切回归到“存档点”，并从存档点重新开始，而陈伶手中的U盘，就是通往“存档点”的钥匙……只要将他手中的存档覆盖历史，整个世界便会重新读档，时代存档内发生的一切将改写已有的历史，让一切走向新的结局。

    陈伶突然想起，自己第一次进入时代存档的时间，便是地球上观测到赤星刚刚划过天际的时候。

    那是一切的开始，

    也是唯一的“存档点”。

    其实仔细想来，如果要拯救世界，最好的办法就是回到赤星降临之前的时间点，阻止赤星靠近地球，但时代存档做不到……因为若水君的力量也是来自于赤星，他再怎么改变，也没法将存档的时间回调到赤星降临之前。

    那么，赤星降临地球是无法改变的，唯一可以改写的，就是赤星降临后发生的一切……

    九君的联合，界域的组建，与灭世的战争，甚至是……休眠计划？

    “如果这个世界已经被重启过不止一次，那说明黄昏社也成功了不止一次……所以上一个重启世界的人……是我师傅？”陈伶皱眉看向灰王。

    灰王微微点头：

    “是。”

    陈伶大概已经捋清楚了。

    这个世界已经被重启过不止一次，而上一个重启世界的，就是红王……他用他曾经的时代存档，覆盖了世界的历史，给了人类一次重新来过的机会。

    而这个时代的九君，他们肯定也或多或少接触过红王，或许这些九君对自己的态度，也和红王有关。

    “到目前为止，世界重启过几次？”

    “五次。”

    “所以我手中的存档，是开启第六次世界的钥匙……”陈伶喃喃自语，“可世界都已经被黄昏社重启五次了，我们还是没有找到破局的办法吗？”

    “……不知道，这个问题，或许你只能问你师傅。”灰王摇头，

    “但赤星的降临是无法改写的必然，在这个基础上，想要改写世界的结局……太难了。”

    陈伶想起在文明余烬时，那个寂天使跟他提过关于【Y-012】，也就是赤星的信息。

    【Y-012】能够直接击穿“文明”本身，而到目前为止，所有正面遭遇Y系流星的世界，似乎没有一个活下来的……陈伶不知道那些所谓的世界有多强，但无一幸存本身，就足以说明赤星恐怖的破坏力。

    事实上他们所在的世界，也没有从【Y-012】的冲击下存活，归根到底，他们只是利用了赤星的力量，一次又一次的读档，在一次又一次的毁灭中挣扎求生。

    等等……好像从那时起，寂天使就称呼自己为“六代”了？

    他也知道世界重启的事情？

    所谓的五代六代，究竟指什么？

    红王登上赤星后遭遇了什么？在这个世界，他们有可能成功吗？还是说已经失败了？只能寄希望于下一次世界？

    数不清的疑问在陈伶脑海中翻涌，他正准备再问些什么，灰王突然停下脚步。

    她伸手在虚无中一划，虚无的空间就像是果冻般分开，在这片看似空无一物的荒芜中，竟然还隐藏着一个肉眼不可见的神秘地域。

    “这是……”

    “娼道古藏。”灰王淡淡回答，“跟好我。”

    灰王一步迈入古藏之中，陈伶没有犹豫，立刻跟在她身后，随着最后的柳轻烟迈入，那果冻般的门户缓缓闭合，仿佛一切都不曾发生过。

    陈伶还是第一次来娼道古藏，他对这个始终充满神秘感的神道古藏其实很好奇，但进来之后，他根本看不清周围的环境，只觉得一抹月光在空中连闪，他们三人便像是穿梭虚空般，直接横跨了一大片区域……

    最终，陈伶的身形落在平静的湖面之上。

    “我知道你还有很多疑惑，但那些问题，就不是我能回答的了。”灰王抬手，指向湖中心的一口棺材，“你……自己去找他吧。”

    看到湖中心的那口红色棺材，陈伶心头猛地一颤！

    他立刻迈步向前。

    随着他的逐渐靠近，一个熟悉的身影正静静的躺在棺材中央，大红戏袍干净整洁的铺满棺内，那张少年面庞双眸闭起，脸色苍白，像是睡着了般……

    陈伶的瞳孔微微收缩，他僵硬的伸出手，触碰红王的身躯……

    冰寒彻骨。

    他死了。

    没有温度，没有气息，没有任何生命力，仿佛连灵魂都已经消散，只剩下一副完好无损的皮囊。

    “他……他死了？？？？”陈伶难以置信的回头看向灰王，“怎么会这样？！”

    “……我不知道。”

    灰王苦涩的摇了摇头，那双眼眸中也流露着迷茫与疑惑，

    “在他踏上赤星的下一秒，他的尸体就出现在了这里……我不知道他是怎么出现的，也不知道他的具体死因，但我已经反复检查过，他确实死了，而且是魂飞魄散。

    除此之外，他身上的文明造物全部碎成了渣，就连衣服都消失了，就像是有什么东西，直接泯灭了‘文明’本身。”

    陈伶回头又看向那具尸体，大脑一时间有些短路……

    前一秒踏上赤星，

    下一秒就死了？

    那赤星究竟是什么邪门的地方？能够在瞬间抹杀一个九阶半神？而且是以这种诡异的形式？

    “不过，他好像预知到了自己的死亡。”灰王停顿片刻，再度开口，“在登上赤星之前，他就已经安排好一切了，他临走前嘱咐……等我找到了他的尸体，就去找你，把你带过来。”

    “他知道自己会死？那他为什么还要登上赤星？？”

    按灰王的说法，红王大概知道自己踏上赤星会发生什么，甚至还知道自己死在赤星上之后，尸体会回到地球……陈伶猜测，或许是因为前四次重启世界中，也有人去试着登上过赤星……可他明知道自己会死，又为什么要去？
------------

第1456章 他

    “我说了，我不知道。”

    灰王无奈的闭上眼睛，“他一直是这样，什么都不说，把所有事情都藏在自己心里……真是……烦人。”

    说到最后两个字的时候，陈伶能感受到灰王的语气带上了一丝埋怨，但那并不真的带有恶意，只是面对亲近信任的人是，才会有的“恨铁不成钢”。

    陈伶眉头紧锁，他看着棺材中的红王尸体，脑海中不由得再度浮现出，那道自己始终看不透的身影……

    “……”

    “你心中的迷惘已经太深，很难彻底驱除，不过我戏道古藏有一种秘法，可以锚定你的心神，帮你对抗神道反噬……你学还是不学？”

    “……”

    “老六啊，你的碗太小了，不说跟老五比吧，怎么着也得跟为师一样用盆才行。”

    “……”

    “老六……有些事情，不是为师不愿跟你坦白，而是还没到时候……提前知道一切，对你没有好处。”

    “……”

    “你是为师的徒弟，不为你还能为谁？这个时代，能替你压制嘲灾，积累经验的也只有为师了……趁着为师还在，总得多替你做些事情……不过，这种事为师也只能帮你一次，以后为师不在，你可不能轻易尝试了。”

    “……”

    “掌控嘲灾，比一切都重要。”

    “……”

    “逆转时代，重启世界。无论是你还是你的四个师兄师姐，首先都该向这个目标前进……在那之后，我们再谈师徒。”

    “……”

    “不，我不信！”陈伶咬牙开口，

    “堂堂黄昏社红王，戏神道半神，怎么可能这么轻易就死了？他多半又在暗中布局，说不定这具尸体，也是他提前准备好的，而他本人就藏在赤星或者地球的某个地方，等着观察接下来的一切！！”

    灰王复杂的看了他一眼，“陈伶……你感觉不到吗？”

    “什么？”

    “原本被你师傅占据的戏神道半神之位……已经回归天地了。”

    陈伶猛地愣在原地。

    陈伶踏上的是嘲灾的扭曲戏神道，他感应不到真正戏神道的变化……而除他之外这个世界上所有的戏神道，都已经感知到了这个变化……戏神道的半神之位回归天地，意味着，原本的戏神道半神已经死了。

    红王真的死了。

    “你……怎么能就这么死了？”陈伶看着棺材中的身影，双拳紧紧攥起，“你还没有跟我解释这一切，你还没有跟我道歉，我还没有原谅你，也还没有机会再回过戏道古藏……

    你就这么一声不吭的死了，那黄昏社怎么办？戏道古藏怎么办？师兄师姐们又怎么办？？”

    棺材内的红王死寂无声。

    陈伶的情绪越发激动，他在离开戏道古藏后，在外面受了那么多委屈，经历了那么多挫折，他本以为早晚能等到一个红王的正面回应，没想到最后等到的，只是一具饱含着秘密的尸体……

    这段时间被他压抑在心中的愤怒与懊恼，在这一刻控制不住的宣泄而出！

    “是你创造了我！”

    “是你教会了我用绘朱颜！”

    “你在我最迷茫的时候把我带回了戏道古藏，给了我一个家……但为什么……”

    “明明你为我做了这么多，为什么又把我像棋子一样处置！明知道自己都要死了，让大师兄来找我，却偏偏又不肯开口说一句想见我？？我真的搞不清楚，我在你心里究竟扮演着什么样的角色？？”

    咚——！！

    陈伶的拳头重重砸在红王的棺材上，劲风席卷，原本平寂的湖面被荡出阵阵涟漪。

    灰王静静的站在远处，柳轻烟看着近乎崩溃的陈伶，双唇抿起，她想上前安慰些什么，却被灰王伸手拦下……灰王看着她，无声的摇了摇头。

    面对陈伶的连番质问，尸体无法做出任何回应，陈伶的胸膛剧烈起伏，许久之后，他终于冷静了一些……

    他转过身，看向灰王。

    他的声音沙哑无比，

    “你说你要带我来见他……就只是来看他的尸体吗？”

    “不是我要带你来的。”灰王重复了一遍，“是他在临走前说过，他死之后，让我带你来找他……”

    “……”

    陈伶的目光重新看向红王。

    是红王让灰王带自己过来的……以陈伶对他的了解，他应该不会只是让自己来瞻仰一下他的“遗容遗表”，可他如今已经死了，让自己过来又有什么意义？

    他究竟想通过这具尸体，向自己传达些什么？

    陈伶沉默许久，目光锁定了那张沉睡中的，红王的脸……

    脸……

    戏神道？

    陈伶有些迟疑的伸出手，往那具尸体的面孔伸去。

    是了，红王是戏神道，如果他的尸体能留下什么秘密，最大的可能就是在“脸”上……他知道红王用的一直是假脸，毕竟无论如何，这位戏神道半神，黄昏社领袖也不可能真的是个少年，更何况他还经历了一次世界重启，岁数至少有几百岁。

    陈伶也确实很好奇，红王这位戏神道半神的皮下真容，究竟是什么？

    陈伶的指尖触碰到脸颊的边缘，果然触碰到了一丝凸起，他猛地用力，将那张脸皮用力撕下！

    刺啦——

    随着俊朗少年的脸皮消散空中，陈伶的瞳孔骤然收缩！

    那是一张和陈伶一模一样的脸。

    “这怎么可能……”陈伶下意识的后退半步，“红王……是我自己？”

    一个“陈伶”，一个披着大红戏袍的“陈伶”，正静静的躺在棺材中央，五官与陈伶完全一样，只是眉宇间的神态，看起来更加沧桑了一些。

    陈伶短暂的恍惚了一瞬，他似乎明白了，为什么这个时代的九君好像认识他，但又好像不认识……

    原来他们所认识的上一代红王，长的与自己一模一样？

    不……

    不！！！

    这不对！！！

    陈伶很快便反应了过来，呼吸急促无比。

    “我是陈伶，但我是被虚构的！”

    “本质上，我是嘲灾！”

    “但你……你不可能是嘲灾，你身上根本没有嘲灾的气息！”

    “而且我的这幅外表，是夭的模样！！但……但夭是巫神道，怎么可能成为戏神道半神？？”

    “你不是我！你也不是夭！！”

    “你……”

    “你…………”

    “你究竟是谁？？？！！”

    陈伶的眼瞳中布满猩红血丝，他再度伸手，摸向红王的脸颊……

    他又摸到了一块凸起。

    “陈伶”的脸皮之下，还有一张脸皮……

    陈伶的手开始颤抖，但他最终还是抓住了这张脸皮，然后……猛地将其撕下！！

    随着脸皮逐渐消失在空中，陈伶看清那人的容貌，整个人都控制不住的疯狂发抖！

    他干裂的双唇亲启，艰难的发出沙哑的声音：

    “阿……”

    “阿宴？？？？”
------------

第1457章 红王泪（一）

    轰隆——！！

    娼道古藏的湖面此刻波涛汹涌，那披着红底黑纹戏袍的身影，呆呆的站在棺材面前，只觉得自己的头皮都要炸开了！

    “你是阿宴……”

    “不……你是上一个世界的阿宴！！”

    陈伶心中很清楚，这个世界的陈宴已经死了，和他的哥哥夭一起死在了那场雨夜，因为自己现在用的这幅人类躯体，就是陈宴的……只不过，他用的是夭的脸。

    既然如此，眼前的陈宴就绝对不属于这个世界……他来自重启之前的上一个世界。

    如果将陈伶所在的世界，称为由五代红王重启的“五代世界”，那眼前的红王陈宴，便是来自于四代红王重启的“四代世界”……他从四代世界走来，开启了五代世界，这才有了后面的陈伶。

    “怎么会这样……”

    “怎么会这样？？？”

    陈伶低头看向自己撕下的脸皮，他能感受到，这张脸皮里蕴藏了许多红王的记忆……

    这，就是红王喊自己来的原因。

    他将一切的真相，

    都藏在这张脸皮里了。

    陈伶颤抖着抬起手，将这张脸皮，缓缓贴合在自己的脸庞……

    下一刻，

    记忆好似戏道古藏的电影光碟，在陈伶眼前骤然张开！！

    ……

    我叫陈宴。

    我曾是黄昏社的红心6。

    我是重启过一次世界的黄昏社红王，

    是戏神道半神。

    我是……

    五代【戏子无名】。

    ……

    轰隆——！！！

    苍白的雷光闪过如墨云层。

    雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地，涟漪层叠的水洼倒影中，一道穿着戏袍的少年身影沿着街道急速奔跑。

    与此同时，

    在他身后的虚无中，陈伶缓缓睁开双眼。

    看到眼前熟悉的三区街道，已经那个奔跑的熟悉少年背影，陈伶心头微微一震……

    “这就是……红王的记忆么？”

    陈伶的视角紧跟在少年身后。

    “爸，妈！外面下大雨了！”

    少年的戏袍已经湿透，他跑到一座房屋的屋檐下，才终于气喘嘘嘘的停下身，一边开门一边说道。

    极光城的寒风从敞开的门缝中钻入，将桌上的煤油灯吹的微微摇晃，明暗不定的客厅中，一对夫妻同时看向门口，神情有些紧张……

    “阿……阿宴回来了？”

    “快，快坐。”

    陈宴走进屋内，第一时间就看到了桌上那只点着蜡烛的蛋糕，他先是一愣，然后双眸肉眼可见的亮了起来！

    “妈，今天是什么日子？怎么还吃上蛋糕了？”

    “今天……是你哥即将手术的日子。”

    “哥要手术了？”陈宴惊喜的开口，“他终于找到适配的心脏了吗？！”

    “……嗯。”

    “太好了……太好了！这么一来，等他恢复好，就可以去学校的晚会上看我唱戏了！”

    陈宴的眼眸明亮如星。

    看到这一幕，

    虚无中的陈伶眉头紧紧皱起……

    看来，目前这个世界的故事发展，和他印象中的完全一样。

    哥哥夭患有先天性心脏病，而且生命所剩无几，陈宴这个被捡来的孩子，就成为了养父母的目标……在这个晚上，他们会亲手杀了陈宴，剥夺他的心脏，送去给自己的亲儿子夭进行手术。

    但他们没想到，那群器官贩子不仅黑了陈宴的心脏，还将夭的器官全部盗走，最后把他们一起埋在了乱葬岗。

    在五代世界，也就是陈伶的世界中，是红王出现在乱葬岗，将失去心脏的陈宴救了出来，并把嘲灾，也就是自己塞入了陈宴的体内……然后，红王在陈宴的央求下，用能力篡改了三区范围内陈宴与夭的身份，让陈宴最终以哥哥的身份活下去。

    在这个重启前的四代世界，一切，又会如何发展？

    在养父母的注视下，

    陈宴满心欢喜的吃完了桌上的蛋糕。

    他的眼皮似乎越来越沉，原本还在跟养父母不断讲述最近学校里事情的他，开始逐渐语无伦次，最终一头昏倒在桌上。

    咚——

    桌上的灯火无声摇晃。

    “对不起……真的对不起。”他听到养父陈坛的低语，“夭的病需要一颗心脏……你会愿意的，对吗？”

    陈坛从座椅之下，掏出了早就准备好的利斧，一旁的养母不忍再看，将头转到一边……

    就在陈坛即将来到陈宴身前之时。

    大门被突然打开。

    吱嘎——

    冰冷的雨水在寒风中席卷，灌入破旧的客厅之中。

    准备下手的养父母愣住了。

    陈伶也有些疑惑。

    在这个时间点，不应该有人开门出现才对……陈伶回头望去，下一秒整个人便愣在原地。

    昏暗的灯火映照着街道上的夜色，飘摇的风雨之间，一个披着黑紫戏袍，脸上戴着狰狞傩面的身影站在门外，一双凌厉而复杂的目光，正注视着屋内。

    傩？

    这个时代，怎么会出现傩？？

    那身影身上的傩的气息，陈伶再熟悉不过了，他看着眼前的陌生身影，眼眸中浮现出茫然……

    陈伶认识的傩，只有沈难……但他很确定，眼前的这个人，绝对不是沈难。

    这是一个在五代世界中从未出现过的角色。

    莫非……

    “你是谁？来我家做什么？”陈坛此时慌乱无比，他反手把利斧藏在身后，假装怒喝道。

    那傩戏身影轻轻抬手，恐怖的气息就直接将养父母二人震晕在地。

    他缓步走入屋内，

    轻轻的将昏倒的陈宴抱起，

    然后一言不发的转身，往夜雨中走去。

    陈伶的视角跟随着昏迷的陈宴，也跟随着这个神秘的傩戏身影，穿梭在滂沱的夜雨之中……但这傩戏身影周围似乎有一股力量，直接将雨水改向，即便外面的雨再怎么大，他与怀中的陈宴都没有淋到一滴。

    那是九阶半神的力量。

    不知过了多久，

    陈宴的睫毛轻颤，在他怀中朦胧的睁开双眼。

    此时的陈宴还在药效作用之下，迷迷糊糊，他不知道发生了什么，自己为什么会突然出现在这里……他睁开的第一眼，看到的便是那张雨夜中的狰狞傩面。

    “你……是谁？”陈宴半梦半醒的问道。

    傩面身影缓缓低头。

    他看着怀中的陈宴，面具下的嘴角微微扬起……他的声音温和无比：

    “你可以称我为……红王。”
------------

第1458章 红王泪（二）

    果然。

    这个傩面身影，就是四代世界的红王！

    陈伶仔细观察着这个傩面身影，心中还是有些难以置信……他本以为每一个世界的红王，都是戏神道，但现在看来并非如此……红王，更像是一个代号。

    “红王……”陈宴喃喃自语。

    他的药效逐渐褪去，意识也逐渐恢复清醒，他立刻挣扎起来：

    “我为什么会在这里？我……我要回家！我哥今天要做手术了，我要回家等他……我要照顾他！”

    陈宴挣扎着从傩面身影的怀中下来，回头就想往家跑去，但下一刻，一只手便抓住了他的手腕。

    “你……真的想见你哥吗？”傩面下的声音有些低沉。

    “当然！”

    “好，我带你去。”

    陈宴一愣，还不等他再说些什么，傩面身影便拉着他，一步踏出。

    嗡——

    傩面身影迈步的刹那，时空仿佛都在他周围停滞，短短几步之内，他便穿过蒙蒙雨幕，来到了一座乱葬岗上。

    此时的乱葬岗，已经被雨水冲的泥泞不堪，但隐约还是能看到一连串的脚印，似乎就在刚才，有人来过这里……在脚步的尽头，一捧新土正在逐渐被雨水浸湿。

    傩面身影抬起手，指着那堆泥泞烂土：

    “那个……就是你哥。”

    陈宴愣住了。

    下一秒，他便恼火的看向这个莫名其妙的戏袍身影，“你在说什么！我不跟你在这开玩笑了……我哥应该在医院，我要去找他！”

    “我没有跟你开玩笑。”傩面身影的语气越发低沉，“你如果不信……自己去看吧。”

    陈宴死死的盯着他，片刻后，还是扭头往土堆走去。

    “看就看！”

    “我不知道你是谁……但你敢咒我哥，我一定不会放过你！一会，你要给我和我哥道歉！”

    陈宴正准备随便的扒两下那个土堆，以此来证明傩面身影是错的，但他余光一扫，便看到了被随意丢在不远处的一把铲子……他微微一怔，将那铲子捡起来，发现铲子边缘还带着血迹。

    不知为何，陈宴的心头微微一颤。

    他双手紧攥着铲子，然后用力插入泥泞，随着一捧捧泥土被甩开，他脚下的血迹越发浓郁！

    最终，

    一个染血的破旧麻袋映入他的眼帘。

    陈宴愣在原地。

    他下意识的抬起手，往紧紧扎起的麻袋口伸去……

    “我不建议你打开它。”傩面身影的声音缓缓传来，“有时候，见证一切并不是好事……只需要知道一个结果，就够了。”

    陈宴的双手开始微微颤抖，他直接无视了傩面身影的提醒，将麻袋一点点打开……

    一具干瘪宛若烂泥的血色尸体映入陈宴眼帘。

    他整个人剧烈的颤抖起来！

    “这……”

    “不……这怎么可能？？？”

    “陈坛夫妻二人，本想拿你的心脏，去给你哥治病……但他们没想到，他们所信任的那群所谓的‘神巫’和‘医生’，不过是一群器官贩子。”傩面身影的声音平静无比，

    “他们杀了你哥，掏走了他所有的器官，并将他抛尸荒野……如果不是我救下你，你现在应该和他躺在一起。”

    陈宴整个人宛若雷击！

    陈伶的目光再度看向那傩面身影，眼眸中的疑惑之色越发浓郁。

    这四代红王，到底是什么来头？他为什么对三区的事件发展如此了解……看着那张傩面，陈伶心中隐约有了些猜测，但并不敢确定。

    “为什么……为什么会这样？？”陈宴近乎崩溃，

    “我哥他只是生了病，他又不是犯了什么大错……为什么要这么对他？！你……你既然来救了我，为什么不能一起把他也救了？哪怕……哪怕你直接去救他呢？如果他治病需要我的心脏，我愿意直接给他……你直接去救他不行吗？”

    “这是他的命数。”傩面身影停顿片刻，“而你……你不该死。”

    “那他就该死了吗？！！”

    “他生了病，他本就是该死的。”

    “你放屁！！！！”

    陈宴在雨夜中歇斯底里的怒吼着，他怒极了，情绪失控的他直接向傩面身影冲去。

    但那傩面身影，只是轻轻抬手，便拽着陈宴的衣领直接拎了起来，苍白的雷光在天空闪烁，狰狞傩面下，一双紫色的眼瞳注视着暴怒的陈宴。

    “你向我宣泄愤怒，有用吗？”

    “你太弱了，弱到连跟我交手的资格都没有！”

    “杀你哥的人不是我，酿成这一切惨剧的人也不是我……如果你真的想为你哥报仇，就该去惩戒那些真正的恶徒！”

    傩面身影随手一甩，便将陈宴摔在泥泞大地上，滂沱大雨浇灌在他的戏袍之上，整个人狼狈不堪。

    “我……”陈宴的双唇微微颤抖。

    “你做得到。”傩面身影在雨中俯视着他，“我知道你是个天才……是这个世界上绝无仅有的天才！你拒绝了它那么多次……这一次，不要再错过了。”

    陈宴缓缓抬头望去，只见那厚重的雨云裂隙之中，一枚朱砂琉璃般的星辰，无声亮起。

    他的双拳紧紧攥起！！

    轰隆隆——

    暴雨与惊雷交织。

    这一夜，那条璀璨而宏伟的戏神道，降临在了乱葬岗上……这一次，它没有被拒绝，一颗冠绝时代的戏神道新星，在愤怒与绝望中冉冉升起。

    红底黑纹的戏袍，与那件黑紫色的戏袍，在乱葬岗上无声拂动，他们的目光都有些感慨……

    他，

    终于踏上这条属于他的道路了……

    他们都这样想着。

    激荡的戏神道气息逐渐散去，一个披着泥泞戏袍的少年从中缓步走出……经过戏神道的洗礼，陈宴的目光宛若宝石般璀璨，也如冰霜般寒冷。

    他低头看向身旁那具被掏空的尸体，双唇微微抿起……

    他俯身抚摸着尸体的脸颊，指尖颤抖着将那双死不瞑目的眼睛合上，然后亲手捧着周围的泥土，把尸体掩埋……他哥哥死了，死者为大，无论他之后要做什么，他希望哥哥死后可以安心入土。

    “哥……我会让他们付出代价。”陈宴的声音有些沙哑。

    他缓缓站起身，目光看向三区的方位……

    他的目光中森然杀意凛然闪烁。

    在陈伶与傩面身影的注视下，陈宴抬起手，在自己的脸颊轻轻一撕……脸皮飘散于虚无，一张陈伶的面孔，覆盖了他原本的样貌。

    傩面身影微微一愣，“你这是……”

    “他们杀了我哥。”陈宴低头看着那被雨水荡起涟漪的水洼，“陈伶”的样貌在其中搅动，破碎不堪，“我要用这张脸……让他们付出代价。”

    傩面身影看向他的目光有些复杂。

    陈伶在心中长叹一口气……

    他看着那雨夜中一步步离开的戏袍身影，一时间心里五味杂陈……

    哪怕是在四代世界，哪怕没有剧院带来的演出条件，哪怕没有红王的引导……这个时代的陈宴，还是做出了同样的选择：

    【失去一个最爱你的人，并成为他】
------------

第1459章 红王泪（三）

    我叫陈宴。

    我是戏神道的天才。

    那个戴着面具，自称为“红王”的人，一次又一次这么告诉我……他说，我要挺起胸膛，我要时刻自信，因为在这个时代，再也找不到比我更有潜力的戏神道。

    他说，我以后一定可以成就半神……

    可半神是什么？

    那个雨夜之后，红王就一直留在三区，我也没有回家，我哥已经死了，家里只剩下两个想要杀死我的养父母，我不想回去，我不知道该如何面对他们。

    红王带着我，住在后山的树林里，他教了我很多东西……比如“唱念做打”的戏道秘法。

    “你不是戏神道，为什么会戏神道秘法？”我这么问他。

    “我确实不会。”红王笑了笑，“但是我遇到过一个不属于这个时代的戏神道，他会这些，所以我来找你之前，特地向他请教过……我只是把他说的话，原样复述给你。”

    红王摸了摸我的头，又说：

    “他是个很特别的存在，以后，你也会遇到的……他姓孙。”

    我好像确实有些天赋，红王只是转述了一部分那个戏神道的话，我就慢慢摸索出了完整的秘法。

    尤其是“唱”字秘法，我总觉得只是用这个技巧来唱过去的戏本“唱词”，有些大材小用，这个秘法能够通过戏腔和唱调影响人的灵魂，它应该能有更厉害的用途才对。

    这些天，他像是照顾亲人一样照顾我，为我做饭，教我秘法，给我洗那些脏了的戏袍……

    我问他为什么对我这么好。

    他说……

    因为我是下一个世界的希望。

    我不明白他的意思……我在这个世界上已经没有亲人了，我的哥哥死了，养父母想要杀我，现在他就是我最信任的人。

    我问他我能不能拜他为师，毕竟他教了我很多关于神道、界域的知识，还有戏道秘法，我早已把他当成师父。

    听到这个问题，他愣住了。

    他想了很久。

    然后他拒绝了。

    他说，他没收过徒弟，也不想收徒弟，如果我愿意的话，可以把他当做哥哥。

    他在后山教了我三天，三天之内，我已经掌握了完整的四大秘法。

    那天，他跟我说，他要走了……

    我问他去做什么。

    他说，红王总会有自己的事情要做。

    我有些后悔，是不是我学的太快了？如果我再笨一点，学的慢一点，他是不是能多待几天？

    临走之前，他给了我一张扑克牌，一枚玉佩，和一个奇怪的金属片。

    “从今往后，你就是黄昏社的红心6了。”他说，“还记得我们黄昏社的目标吗？”

    “逆转时代，重启世界。”

    这三天，他一直在念叨这句话，我记得很清楚。

    “嗯……过段时间，我会通过黄昏社的渠道，向你发布任务。如果你在任务过程中遇到了没法解决的致命危险，就捏碎这枚玉佩，我会来救你。”

    我点了点头， “那这个又是什么？”

    “这个，是时代存档。”

    他耐心的告诉了我关于时代存档的一切，他说，这是黄昏社开启下一个世界的钥匙，是人类的未来，而现在……人类的未来就由我来铺垫。

    听他说完之后，我很紧张，很害怕。

    我把存档塞回他手里。

    “这太贵重了，我……我不敢……”

    我一个刚踏上戏神道没几天的新人，一个一阶戏神道，怎么敢背负上整个人类的未来？

    但他不听我的解释，把存档又塞了回来，认真的说道：

    “你是红心6，有些事情，你迟早都要面对。”

    “你放心的用吧……”

    “就算失败了，我，给你兜底。”

    他这么说，我也实在不好意思再拒绝，最后收下了存档。

    他走之前，我忐忑不安了很久，最终还是试探性了进入了时代存档……

    对我来说，那是个非常陌生的时代。

    我推开厕所的门，看到的是一个宏伟像是宫殿般的建筑，数不清的绚烂滚动的牌匾，挂在那些店铺之上，里面卖的都是些我从未见过的东西。

    我找了很久，才找到离开那个建筑的门，但像这样高大建筑，外面到处都是，路上还有各种各样的汽车，都是我在极光界域里没见过的模样，大家穿的也很特别，我的戏袍在里面显得格格不入……

    紧张，不安，恐惧，迷茫……

    这个时代太宏大了。

    在那里，我像是个迷路的羔羊。

    红王告诉过我，进入时代存档后，要第一时间去一个叫神农架的地方，认识那些九君。

    但我像是热锅上的蚂蚁一样在那个时代找了很久，也没找到通往神农架的界域列车，我问路人，他们说去神农架要坐飞机，要转高铁，然后坐大巴车……我听不懂，我真的听不懂。

    好不容易被人带去了机场，我又在里面迷路了很久，他们说我要去买票，但又说要什么身份证……

    那天，我错过了红王说的九君勘探的时间。

    我真的好懊悔，我为什么不是这个时代的人？我如果足够了解这个时代，就不会在这里浪费这么多时间，就不会错过红王说的九君勘探……

    我真是个废物。

    从时代存档出来，我哭了很久，我辜负了红王对我的信任，我也毁了人类的未来。

    我两天两夜没有睡着觉，巨大的压力让我快要崩溃，最后我还是走出了后山，但在我去买食材的路上，我被那些冰泉街的器官贩子发现了……

    我只有一阶，而且没有具备攻击力的技能，但我想尽了办法，和他们周旋厮杀！

    换脸！

    伪装！

    戏道秘法！

    我无数次的后悔，为什么自己踏上的是戏神道，如果我是兵神道，或许早已可以正面杀死他们……那几天大雪纷飞，我像是阴沟里的老鼠，时刻在黑暗中等待机会。

    终于……我找到了。

    在一个合适的契机，我偷走了那个像是戒指一样的祭器，亲手杀死了他们。

    那是我人生中第一次杀人……

    浓郁的血腥味让我恶心想吐，我站在满地狼藉的尸体上，手还在止不住的颤抖，但心脏跳动的前所未有的强劲……我恐惧，我害怕，但……我踩着他们的尸体，挺直了脊梁。

    是啊……

    这个世界，不需要一个弱小无害的陈宴。

    既然踏上了这条路，弱小就是原罪，我软弱的脊梁会成为致命的弱点，我脆弱的情绪会成为让一切失败的根源，从我被红王救出的那个雨夜，曾经那个人畜无害的陈宴就消失了……红王对我寄予厚望，我不想让他失望。

    我叫陈宴。

    我，是黄昏社的【红心6】。
------------

第1460章 红王泪（四）

    杀死这群冰泉街的败类，让我被执法官给盯上了。

    那个三区执法官韩蒙，很棘手，他就像是豺狼一样能嗅到我的行踪，好在我对极光界域已经没什么牵挂，我找到机会，通过换脸，直接混上了界域列车，离开了这座界域。

    抵达红尘界域之后，我第一时间就和当地的黄昏社成员接头，上面给我派了任务，好像是要跟一个青神道的社员一起执行任务……

    我没有换回我自己的脸，还是用的我哥的脸。

    我只有十三岁，我的年纪实在太小了，用自己的脸执行任务有太多不方便……而且，会被人看轻。

    我哥本就不该死的，如果把我的心脏给他，他就能活下去……我用他的脸，以他的身份活着，或许，也是对他生命的延续吧。

    在黄昏社，我经历了很多，也成长了很多。

    一次又一次任务，我认识了一个又一个厉害的前辈，我从他们身上学到了各自的优点，我甚至会在任务中换成他们的脸，刻意的模仿他们，模拟他们的想法，并全部汇总到自己的脑海中。

    渐渐的，我开始想的更多，想的更远，我超过了他们绝大部分人……

    我再也不会手忙脚乱，无论遇到怎样棘手的情形，我都能迅速冷静下来，并寻找破局的办法。

    在红尘界域执行任务期间，我认识了一位青神道的朋友，接触没多久，他就被灰王拉入黄昏社，成为黑桃6；还有一位黄神道的女孩，是我和黑桃6在探索黄道古藏时遇到的，我们把她也发展进入了黄昏社，成为梅花6。

    听前辈说方块6的牌面已经给出去了，也是个戏神道，不过我们都没见过他，或许也是个有意思的人。

    与此同时，我在时代存档中的一切也逐渐走上正轨，我用戏法变出了证件，学会了坐地铁，大巴，高铁，甚至是飞机，我学会了用智能手机，学会了利用网络了解这个时代的一切。

    后来，红王又给我寄了一个U盘。

    他说像这样的U盘，黄昏社一共有三枚……他一直没有动用过自己的那枚【元始】，他在等我逐渐掌握如何在时代存档中生活之后，再将他的这枚【元始】给我，让我拥有第二次重新开始布局的机会。

    他说他会给我兜底……他真的做到了。

    拿到了【元始】，我立刻进入了时代存档，从最开始的存档点行动，这一次我赶上了飞机，抵达了神农架，我换脸取代了原本他们的向导，成功混入了勘探队伍！

    他们称呼我为陈导……听到这个名字，我有些恍惚。

    我确实姓陈。

    或许，这就是命运？

    后来，我们收到了红王的任务，回归极光界域。

    直到这时我才发现，因为极光君的寿命即将结束，除了极光城之外的其他区域全部都沦陷了，其中也包含我的家乡……三区。

    三区的居民，那些我曾经的邻居，玩伴，同学，甚至是那个追杀过我的执法官韩蒙，全都死在了禁忌之海灾厄的手中。

    我们6字辈的三人在极光城待命，直到那一天的来临……

    极光城发生了动荡，执法官内部似乎出现了分裂，与此同时，禁忌之海的灾厄开始冲击界域，城内城外全都乱成一团。灾厄在杀人，严寒在杀人……人，也在杀人。

    那是我第一次感受到人类的渺小，也是我第一次目睹人类的伟大。

    看着一道道身影惨死，我心中有股冲动，我想要做些什么来安抚这些可悲的灵魂，但我又做不到……我能想到的办法，就是唱戏，但我绞尽脑汁想过我所有学的戏，都没有一个能符合当下的情景。

    或许等一切结束，我可以写一首歌谣……名字我已经想好了，就叫《安魂谣》。

    后来极光君醒了。

    不知道为什么，他找上了我。

    他把我从灾厄的包围圈中救了出来，带我回到安全的地方，他和我说了几句话，像是在缅怀他的过去，又像是在期待我的未来。

    临走前，他拍了拍我的肩膀，他看着我的目光有些复杂，我不能理解那是种怎样的情绪……

    但可以确定的是，他对我没有恶意。

    最后，极光君还是战死了，执法官内部的分裂也结束了，一位执法官亲手杀了极光君，用他的力量将所有人的灵魂都变成极光，拂动在界域上空。

    那是我第一次意识到，从小陪伴我长大的极光，竟然如此漂亮。

    我亲手回收了极光君的尸体，看着那张苍白而冰冷的脸，我心里有种说不出来的感受，明明就算加上时代存档中的勘探，我和他也就接触了几个小时，但看到他死在面前，却有种失去了重要朋友的感觉。

    没关系……就算这个时代的极光君死了，我也可以在时代存档中，和他成为朋友。

    我这么想着。

    极光界域覆灭了，我们坐着拖拉机，离开了这座死寂的界域。

    再后来，我们一起经历了很多很多……红尘界域，无极界域接连覆灭，无极君楼羽背叛九君，自立门户，人类面临的局势越发严峻。

    我们见证了每一座界域的消亡，也见证了每一位九君的结局，我越来越强，我进步的速度太快了，同辈根本就追不上我。

    在时代存档里，我成功和极光君成为了朋友，他的真名叫杨宵……作为交换，我也告诉了他我的真名，给他看了我真实的脸。

    看到我竟然这么年轻，他非常惊讶，但他或许是已经习惯了，在那之后，他依旧会称我为陈导。

    红王不断的给我们发布任务，

    我完成了一个又一个在他人看来难以达成的壮举，和越来越多的黄昏社员成为伙伴。

    界域在消亡，但黄昏社却在越来越好，在那之后红王定期就会来找我，给我带各种新款式的戏袍，和其他界域的美食，我们经常会在一起聊天，我以为这样的生活会永远持续下去……

    直到，

    赤星再一次划过天际。
------------

第1461章 红王泪（五）

    红王的自述像是剧本，在陈伶的眼前不断翻动。

    他似乎并不打算完整的将自己的一生展现在陈伶的眼前，但寥寥语句之间，已经饱含了他的人生轨迹……陈伶看到这，其实已经猜到了四代红王的身份，而当他看到最后一行字时，心头还是一颤。

    下一秒，那些翻动的剧本，再度像是光碟般延展，一个场景出现在陈伶眼前。

    同样的娼道古藏；

    同样的平静湖泊；

    以及……

    一口黑紫色的神秘棺材。

    他看到那个披着大红戏袍的身影，站在棺材前，宛若雕塑般呆了许久。

    “为什么……”

    “他明知道登上赤星会死！为什么还要去？？”

    “他就算要去，为什么不提前告诉我？！为什么要这么一声不吭的离开！！！”

    陈宴的眼瞳中满是血丝，他像是崩溃了，愤怒的质问着棺中那个躺着的身影，咆哮声响彻天际。

    “他不是不想提前告诉你……而是直到赤星即将降临，他才破解上一代红王留下的隐秘。”灰王在一旁缓缓开口。

    四代世界的灰王，似乎是位男性，他看着情绪崩溃的陈宴，语气宛若湖水般平静，

    “三代红王出于一些原因，很早就遭遇了意外，所以他与四代之间出现了断代的情况……他不像你，那么早就遇到了上一代红王，然后跟在红王身边成长，无论做什么都有人给你兜底。

    你是幸运的，你的人生都在四代的引导下，一帆风顺的向前……

    但他不是，

    他至今为止的一切，都是靠自己一点点摸索出来的。”

    陈宴的双拳紧紧攥起，一根根青筋浮现在脖颈之上，他看着那张沉寂的狰狞傩面，泪水止不住的划过脸颊。

    他在原地站了许久，然后颤抖着伸出手，向那张从未被揭开的傩面伸去……

    他跟着红王这么久，从未看到过红王面具下的真容。

    现在红王已经死了……

    至少，他想记住这个生命中最重要之人的模样。

    随着狰狞傩面被陈宴缓缓揭开，他看到那张沧桑而又有些熟悉的面孔，先是一愣，然后整个人控制不住的颤抖起来！！

    “…………哥？？？”

    如今躺在棺材中的那人，不是别人，正是早就死在乱葬岗上的……陈伶。

    或者说，

    夭。

    看到这一幕，陈伶心中的猜想得到印证。

    【傩】，是巫与戏的结合，按照陈伶认知中的世界线发展，这个时代不该出现【傩】，因为能够将戏与巫结合的人太少了，到目前为止只有一个沈难……

    但有一个人，具备这样的可能性。

    那就是夭。

    夭本身就是巫神道，而他的弟弟陈宴又是戏神道，按照原本的故事发展，这对兄弟应该都被埋葬在乱葬岗……陈伶不知道在那个世界发生了什么，或许是他们彼此间产生了一些融合的变化，让陈宴的戏神道气息进入了夭的体内，造就了独属于【傩】的奇迹……

    总之，在那个没有任何红王介入的世界里，夭才是最后活下来的那个人。

    他继承了阿宴的力量，成为了真正的【傩】。

    所以在陈宴的四代世界中，红王第一时间冲入了家里，救下了还没有被挖出心脏的陈宴；所以在乱葬岗时，他对发生在三区的一切那么了解；所以他说夭得了病，他本就是该死的……

    因为在夭的眼里，自己才是那个夺走了弟弟的性命和天赋，最终苟活下去的人。

    在新的世界中，他想要改变这一切……

    所以他坐视了自己的死亡，

    把生的可能留给了阿宴。

    他本可以救下自己，但他没有那么做，因为他知道，只有陈宴心中的哥哥死了，陈宴才能义无反顾的踏上戏神道。

    后来他无微不至的照顾着陈宴，教他戏道秘法，给他护身符，给他洗衣服，给他带美食……他做这一切，其实都是在弥补，弥补他亏欠陈宴的一切。

    “哥？？？？”

    “怎么可能……”

    “你怎么会是我哥？！！”

    陈宴彻底崩溃了，他难以置信的看着那张脸，睚眦欲裂。

    陈宴这一生，最信任最亲近的只有两个人，一个是他哥哥陈伶，另一个就是红王……陈伶死在了三区，他便逐渐将这份情感转移到了红王身上，可当红王身死之后他才发现，他的两个精神支柱竟然是同一个人。

    他失去了自己最爱的人……两次。

    “他没能来得及见你最后一面，但是，他把没来得及说的话，都写在了这封信里……”灰王缓缓从怀中掏出一封信，递给陈宴。

    陈宴颤抖着将其打开。

    或许是时间太过紧急，信件的内容也非常简单，红王向陈宴坦白了一切的真相，并为自己的不告而别道歉，他希望就算没有自己庇护，陈宴依旧能好好的生活，接替红王的位置，完成黄昏社的目标。

    “为什么……为什么你能把这一切说的这么轻而易举？？”

    “小时候，是你陪着我长大！现在，是你陪着我变强！！我的一生都有你的影子，无论在哪个时期，都是你在庇护我引导我……现在你死了，你让我怎么办？！随便一句活下去，我就能忘掉以前的一切吗？！”

    “我是人，我不是机器！！”

    “你如果一开始就注定要离我而去，那你为什么……为什么要对我这么好？！”

    “哥……”

    “你说话……”

    “你回答我啊！！！！”

    陈宴咆哮着质问那个躺在棺材中的身影，他的情绪已经彻底崩溃了，理智与冷静全部被抛在脑后，正如他所说，他是人，不是机器，没有人能在失去至亲之人后，还理智的思考运作。

    红王，对他实在是太好了……他们的关系越是紧密，分离的这一刻就越是痛苦……

    更何况，他们的分别甚至没有一丝预兆，完全是断崖式的痛击……

    更何况，红王，还是他的哥哥。

    世间最残忍的刑罚莫过于此。

    陈伶不忍再看，他默默的闭上眼睛，长叹一口气……

    “所以……”

    “你躲着我，绕着我，甚至当面直接承认利用我，引导我仇视你……也是为了在这一刻到来的时候，不会像你当初那样痛苦吗？”
------------

第1462章 红王泪（终）（加量）

    陈伶不得不承认，红王做的很成功。

    如果从一开始，红王手把手的引领他认识这个世界，当一个尽职尽责的师父，带着他一路变强，那当红王登天这一刻来临的时候，自己亲手揭开他的脸皮，却发现他是阿宴……陈伶不敢想象自己究竟会多么痛苦。

    红王在刻意的把控他们的距离，只有在最需要的时候他才出现，没事的时候就消失，甚至后面刻意引导自己仇视他，冲淡他们之间的师徒情感……

    正是因为如此，当陈伶发现红王真面目的时候，虽然也痛苦和崩溃，但并没有到眼前陈宴的地步。

    “就连我们的情感，也在你的算计之中么……”陈伶苦涩的闭上眼睛。

    这个世界的陈宴，彻底崩溃了。

    他在痛哭到眼泪都流干之后，眼眸便空洞无神，浑浑噩噩的认了新一代红王的身份，浑浑噩噩的收了灰王给他的红王牌面，然后便浑浑噩噩的离开……

    哪怕外面的人类界域已经乱成一团，哪怕黄昏社员忙的都如同热锅上的蚂蚁，他都提不起丝毫的兴趣。

    他就像是尊雕塑，一天天的坐在红王墓地之前发呆。

    直到，

    黑桃6，梅花6听闻消息，急匆匆的赶过来。

    6字辈的同伴向陈宴搭话，陈宴失魂落魄的回应着，再也看不到曾经眼中的光，与少年该有的意气风发……后来梅花6实在看不下去了，反手抽了这位新任红王一记响亮的耳光！

    “你知道外面乱成什么样了吗？人类界域只剩下一个灵虚在苦苦支撑了，那些死去的九君尸体，我们回收都回收不过来……我们所有人都在指望着你，而你呢？你就在这里当个石头是吗？！”

    “红心！！你要是想自暴自弃，可以！但别拖着黄昏社一起死！！”

    “别忘了，我们的目标是重启世界，只有这样，才能让人类的命运不成为悲剧，让不该死的人活下去！只有这样，人类才有可能寻到一线希望！！”

    “你要是当不了这个红王，就让我来当！”

    梅花6的这一记耳光，把陈宴抽醒了。

    他终于从两次失去哥哥的痛苦中一点点挣扎走出，在墓碑前站起，大红戏袍在呜咽风中飞舞，他那双支离破碎的目光逐渐恢复坚定，甚至显露出前所未有的锐利与深沉。

    至亲的逝去让人痛苦，但他不能永远沉浸于痛苦，这个世界已经失败了，他必须要完成哥哥的遗愿，完成重启！

    “从今往后，我不再是红心6陈宴……”

    “我……”

    “是黄昏社红王。”

    ……

    “陈导，你是说……”

    “未来我会再遇见一个你？”

    时代存档中，杨宵疑惑的看着眼前的红王陈宴，似乎有些难以理解。

    “准确的说，那并不是我。”红王平静回答，“他是下一个世界的红王候选人，是黄昏社的红心6……

    他会和我陈伶的样貌一样，但从根本上，他不是我，也不是我哥……我和我哥都已经尝试过了，但我们最终都失败了……所以，我会打造一个全新的‘红王’，一个或许是有史以来最强红王的存在。”

    “听起来，你已经有想法了。”

    “只是个初步的想法吧……我想，让一只灭世灾厄成为人类的红王。”

    “灭世灾厄？？？”杨宵吃了一惊，“这……是不是太疯狂了？”

    “前面的五代红王，已经想过了一切办法，但都没法拯救人类……所以，我只能冒险试一试。”红王停顿片刻，“而且，我在文明余烬的深处找到了一个东西，那东西或许能帮我压制住那只灭世灾厄。”

    “东西？什么东西？”

    “一座剧院。”

    “剧院？”

    “那似乎不是我们世界的剧院，它或许来自曾经的灰界，又或许是更加遥远的世界……但，它确实有些独特的力量。”

    “可就算你能压制灭世灾厄，它又怎么可能为人类而战？”

    “所以，我会赋予它人类的性格和思想……我要让一只灭世灾厄，成为‘人类’。”

    “这……确实太疯狂了，其他九君知道这件事吗？”

    “目前只有你知道，后续我可能也会将消息透露给陆循，还有姬悬苏知微这几个比较信任我的九君……灭世毕竟是灭世，就算他想要成为人类，人类也不可能那么轻易的接受他，他未来或许会遭遇我们无法想象的磨难，他……或许会需要你们的帮助。”

    红王停顿片刻，“尤其是你，杨宵。不出意外的话，他也会降临在极光界域，这就意味着……你，或许是他第一个接触的九君。”

    “我知道了，我会帮他的。”杨宵微微一笑，他闭上眼睛，有些感慨的轻叹一口气：

    “……希望他能像你曾经救赎我一样，救赎新世界的我。”

    “他会的。”红王毫不犹豫的回答，

    “他是灭世，是陈宴，也是陈伶……”

    “他，会是一个很好的人。”

    ……

    我安排好了一切。

    无论是在时代存档，还是在现实世界。

    赤星被陆循撞偏，与地球擦肩而过之后，人类界域陷入大乱，在六大灭世领地的围攻下，人类界域几乎全灭，只有灵虚界域保留了下来。

    但与此同时，世界也发生了一些糟糕的变化。

    人类文明又一次倒退了，而且这个世界的微生物似乎也被影响，退化为最原始的模样。各种古老的瘟疫疾病流行，再加上大量农作物枯死，饥荒泛滥，以及连绵不断的天灾与地动，还有灭世灾厄们虎视眈眈……

    灵虚界域只支撑了不到一个月，便彻底崩溃，我成功回收了灵虚君的尸体……

    然后，我重启了世界。

    新世界中，休眠计划如同上一个世界那样顺利启动，人类九君陷入沉眠，我也想办法进入了类似沉眠的状态，数百年一晃而过，等我苏醒之后，第一时间就去了趟鬼嘲深渊。

    我耐心等待了很久，终于等到嘲灾进入人格分裂的混乱状态，我将早就准备好的神秘剧院，兵道古藏道基碎片，和人物小传，塞入了其中一个意识里面，并利用前四代红王留下的牌位镇压了它……

    虽然付出了很大的代价，但我做到了。

    我带着被压制的嘲灾，回到了极光界域的三区，那时这个世界的“我”和“陈伶”，已经被埋在乱葬岗，虽然过了很久很久，但我再次看到这一幕时，心里还是一颤……

    那一刻，我脑海里有个想法，我想把哥哥救回来，想办法让他活下去，哪怕只是跟我说说话。

    但我的理智告诉我不能这么做。

    嘲灾，“我”，“陈伶”，都是这个计划中必不可少的一环，我已经不是曾经那个情绪用事的我了，不能让个人情绪影响我的决定，拯救人类才是最重要的。

    我将还剩一口气的“我”救了回来，他问了我几个问题，我回答了，在他的恳求的下，我调换了他和陈伶的一切，让他哥哥以另一种方式活下去。

    果然……

    不管是在哪个世界，曾经的“我”都会做出一样的选择。

    我唤醒了那个嘲灾人格的意识，他开始与“我”的身体，和陈伶的记忆融合……我知道这是一个相当大胆的举动，灭世灾厄，戏神道，巫神道，兵神道，这三者结合的难度是思灾研究人与灾厄融合的数倍。

    但当我站在远处，看着那个披着大红戏袍的身影跌跌撞撞的穿过雨幕，敲开房门的那一刻，我就知道……

    我成功了。

    ……

    他是嘲灾，

    他是陈伶，

    他是陈宴，

    他是这个时代的红心6……

    他是……

    未来的六代红王。
------------

第1463章 红王陈伶

    哗啦——

    随着剧本翻到最后一页，那些涌动的文字逐渐消散，陈伶只觉得自己的意识一沉，迅速地向下坠去……

    那些画面，那些场景，那些五代红王刻骨铭心的过往，都像是倒带的电影一样在他眼前划过。

    红王没有向陈伶道别，

    也没有给他留下什么信件，

    但他将自己的一生，都藏在这一张脸皮之中，展示在陈伶的眼前。

    他们好像没有任何交流，但好像又什么都说了……在这最直白的亲眼见证面前，所有常规的语言沟通都显得苍白无力，所有他想说的，他想解释的，他想指引的，都已经进入了陈伶的脑海。

    在这错乱的记忆光影之中，一道披着大红戏袍的模糊身影，从中穿透而出，笔直的向着下坠的陈伶追去！

    “你……”

    下坠中的陈伶看到这身影，微微一愣。

    那是五代红王。

    他从脸皮的记忆中显现而出，一晃便来到下坠陈伶的身上方，他的身形模糊好似幽灵，但下一秒，他便抬起指尖，在陈伶的眉心轻轻一点……

    与此同时，一声呢喃回响在陈伶耳畔：

    “……对不起。”

    嗡——！！

    陈伶只觉得一股灼热从眉心传来，他脑海猛地一震！

    古波不惊的湖泊之上，披着红底黑纹戏袍的陈伶骤然惊醒，他脸上那张红王脸皮不断剥落，唯有眉心位置光芒闪烁……

    陈伶低头看向湖面倒影中的自己，只见在眉心的位置，一道神秘的纹路勾勒而出。

    当这枚纹路完全显现的刹那，陈伶的绘朱颜自动开启，那些原本尚且空白的细微处妆容，都在被某种力量补全，短短数秒之内，一张完美的戏妆映照在水面倒影之中，每一处都透露出浑然天成的美感！

    最后一笔绘朱颜被补齐，

    这张独属于陈伶的脸，已经臻至圆满！

    这是红王留给他的，最后的遗物……同时，也是道歉赔礼。

    陈伶看着水面倒影中这张完美的戏妆脸谱，怔神许久，才缓缓回过神来……

    红王，向他道歉了。

    这声道歉，不仅是针对那次的争吵，更是对陈伶人生的道歉。红王是陈伶的创造者，也是推动他前进的幕后之手，陈伶一路成长遭受的苦难与挫折，与红王脱不开干系，他确实欠陈伶一个道歉。

    而他也为陈伶弥补了绘朱颜最后的缺口，让这张属于陈伶的“脸”，彻底圆满。

    曾经是红王将他从一个虚构的人物，变得拥有实体，现在，也是红王补全了这个人物最后的灵魂。

    从这一刻起，陈伶完全知晓了自己的过去与现在，知晓了一切的因果，他的心彻底通透，再也不存在一丝迷惘。

    从今往后，陈伶再也不是嘲灾，陈宴，和夭组合成的另类产物，他拥有了属于自己的独立的人格，他是一个从红王虚构的故事中走出的……活生生的“人”！

    陈伶，就是陈伶。

    今后，他的命运，由自己做主。

    陈伶心念一动，绘朱颜便缓缓淡去，隐匿在他的脸皮之下，他的目光再度看向棺材中的红王，神情有些复杂……

    他一时间也说不清楚，自己对红王究竟是怎样的感情。

    爱吗？不至于。

    恨吗？不至于。

    眼前的红王，虽然和阿宴长的一样，但陈伶心里很清楚，他并不是自己认识的那个弟弟……他经历了太多，承受了太多，已经变成了另一个陌生的人。如果说他和阿宴还有什么相近之处，或许只有内心深处对自己或者说夭的那股柔软。

    陈伶看着那具死寂的红王尸体，宛若雕塑般沉默许久，千言万语涌上心头，最终还是汇聚成了两个字：

    “……谢谢。”

    无论他让自己经受了多少苦难，但至少，是他创造了自己。

    没有五代红王，他现在还是一个混乱中的“观众”。

    微风拂过宝石般澄澈的湖面，

    阵阵涟漪无声荡起。

    灰袍之下，灰王缓缓闭上眼睛，她面对着棺材前那袭戏袍身影，一点点躬身……

    然后，单膝跪地。

    “黄昏社灰王朱玉，遵上代红王遗愿，恳请陈先生……接任红王，统领黄昏社。”

    这位只差半步便要成就九阶半神的，黄昏社最神秘的灰王，此刻半跪在地，郑重的面对陈伶抬起双手……她的掌心，静静摆放着一张扑克牌。

    一张红色的【JOKER】。

    她身后的柳轻烟见此，立刻毫不犹豫的也跪了下来，一灰一黑两道身影点缀在涟漪轻拂的湖面之上，空气再度陷入沉寂。

    陈伶回头看向半跪在地的灰王，和她手中的扑克牌，他的目光深沉而平静。

    在红王的记忆里，他创造自己，就是为了让自己成为六代红王，凭借自己的特殊性，带领黄昏社重启世界，找到改写一切的方法……也正是因为这个目的，红王不断布局，引导着自己一步步成长。

    陈伶不太喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉。

    但在红王的记忆里，他也丝毫没有隐瞒的意思，他直接将一切告诉了陈伶……他也没有强制要求陈伶接任红王，而是让灰王以这种方式，请求他。

    红王布局了陈伶的成长，但到了这个真正的关键时刻，他却偏偏没留下任何后手……

    他完全将选择的权利，交给了陈伶。

    陈伶当然可以拒绝。

    他是嘲灾，就算这个世界乱成一团，只要赤星不再一次撞击地球，就算所有人类都死光了他也能一个人活下去……

    但，那真的是他想要的吗？

    在这个开放式的命题前，陈伶似乎有的选，但好像又没得选。因为从他继承夭的记忆，陈宴的身体的那一刻起，他就已经是个“人类”，哪怕他不在乎人类的存亡，但总有些重要的人，会成为他义无反顾的理由。

    时间一分一秒的过去，

    陈伶依旧站在灰王面前，不为所动。

    灰王丝毫没有催促的意思，只是依旧雕塑般半跪在那里，双手托着那张扑克牌，等待着陈伶的选择……

    终于，

    陈伶伸出手，缓缓向她掌心的扑克牌伸去。

    然而就在灰王准备松口气之时，陈伶的手又突然停顿在半空……

    然后收了回去。

    灰王和柳轻烟一怔，同时抬头望去。

    碧波荡漾的湖面之上，那披着戏袍的身影，平静的从他们身旁走过……

    他并没有接受那张五代红王的扑克牌。

    他拒绝了？

    就在灰王思绪混乱之际，那红底黑纹戏袍的背影，缓缓抬起手，在他的指尖，一枚【红心6】的牌面鲜艳而明亮……

    陈伶的指尖轻轻一转。

    下一秒，

    那张【红心6】，就变戏法般变成了一张崭新的【JOKER】！

    “那是他的牌，不是我的牌……让他的牌面和他一起，安眠于这个世界吧。”陈伶淡淡开口，

    “从今往后……”

    “我的命运，由我自己把握。”
------------

第1464章 总部传信

    嗡————

    低沉的轰鸣声中，一座无比庞大的钢铁界域，缓缓从废墟中升起。

    “怎么样？下面还有幸存的民众吗？”

    “还有十几个，但那些人好像不愿意跟我们走，他们要自己走。”

    “自己走？哼，他们还想徒步走到天枢界域去吗？真是找死……不管他们了，这次我们接纳了多少人？”

    “大概三十万。”

    “行，那就收工，可以回去跟陛下汇报了！”

    “对了……这些人里，还有不少幸存下来的神道拥有者，他们怎么办？”

    “是密宗的那些人吗？”

    “不是，密宗的核心人员没有登上无极界域，他们自己离开了。”

    “哦，那就在这些人里挑些有潜力的，带回去给陛下看看，其他的随他们便吧。”

    钢铁无极界域的边缘，几道身影最后看了眼彻底沦为废墟的悬玉界域，便准备离开，可刚一回头，一个披着黑袍的身影便静静的站在他们身后。

    看到这人，他们都吓了一跳。

    “无……无极君大人，有什么事吗？”

    “没有。”无极君根本没有在看他们，他的目光俯瞰着下方的界域废墟，不知在想些什么。

    “对了，无极君大人，悬玉君的尸体真的不用管吗？”

    “……不用。”

    在无极君的眼瞳倒影中，能看到一个个身影正在缓缓靠近那座废墟，以及废墟中央的那座深坑……

    他深深的看了那些人一眼，然后转头离开，

    “他……会有人去管的。”

    ……

    “「我看见天空在哭泣」，”

    “「我听闻有你的声音」；”

    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”

    “「我从日落的方向走来」……”

    悠扬而神秘的歌谣，在死寂的悬玉废墟上空回响。

    一个个西装革履的身影，跨过被鲜血和尸骸染红的街道，穿行在破败的废墟之间，淅淅沥沥的小雨从云间飘落，他们手中的黑伞宛若盛开的冥界之花，无声摇曳。

    “这次多谢方块10前辈了。”孙不眠对着一旁背着棺材的方块10拱手，“要不是前辈带来了三套西装，我们这还真……真挺尴尬的。”

    “不必谢我，是楚牧云那小子细心。”方块10摆了摆手，

    “‘黑桃6那帮小子最近在悬玉界域混的风生水起，估计要忘了咱的老本行了，你多带几套衣服去，省的他们给咱黄昏社丢人’……他原话就是这么说的。”

    “额……我们这也是没想到，悬玉界域这么快就没了……”

    孙不眠表情越发尴尬了，这种感觉像是背着公司偷偷在外面找了个兼职，结果还被公司HR抓个正着。

    姜小花也罕见的穿上了正经的西装，走在孙不眠身边，但他似乎怎么穿怎么不舒服，浑身痒痒，要不是孙不眠制止，他早就把这身衣服给脱了。

    简长生同样位列其中，他穿着那件临时借来的西装，突然像是察觉到了什么，回头看向蒙蒙雨间。

    一个带着“生”角脸谱的青年正遥遥站在远处，独自撑伞伫立，一边轻唱着安魂谣，一边像是在看着某个方向……他的身形淹没在水汽之中，声音哀婉悠扬。

    “找到了。”方块10停下脚步，“悬玉君的尸体。”

    众人目光落在前方深坑的中央，只见一个身影正像是钉子般笔直的立在大地上，微风拂过他的衣角，无声拂动，虽然已经没了气息，但那独属于九君的霸气与凌厉，依旧给人一种极强的心理震慑。

    姜小花正欲上前，下一秒，孙不眠就伸手拦下了他。

    姜小花疑惑看向孙不眠。

    “等一下。”

    孙不眠目光看着深坑的另一边。

    只见几个像是记者的悬玉界域幸存者，跌跌撞撞的从远处跑来，他们看到深坑中的悬玉君尸体，震惊的张大嘴巴……

    “快看！！是悬玉君！！”

    “悬玉君……已经战死了！！”

    “可……可他怎么还是站着的？？”

    “你懂什么！那可是悬玉君，顶天立地的悬玉君！！他放逐了一只灭世灾厄，就连死都是站着死的！！这他娘的才叫真男人！！”

    “快！！快多拍几张！！！”

    那些幸存者不顾一切的冲到悬玉君附近，将这一切收录进相机之中，然后一人给悬玉君磕了几个响头，才匆匆离开……

    等到他们走远，一道道撑着黑伞的西装身影，才缓缓走出。

    “就凭他们几个普通人……能走到天枢界域吗？”一个穿着西装的红发女孩嘟了嘟嘴，看向那些人离开的方向，在她的脚边，一只黑色的大狗安静的匍匐着。

    女孩胸前的口袋里，同样装着一张扑克牌。

    ——【红心10】。

    “梅花Q已经跟上去了。”方块10平静开口，“有他护航，这些人很安全。”

    “诶？他这么有爱心的吗？”

    “他一向如此。”

    一边说着，方块10已经来到悬玉君的尸体旁边，他先是双手合十对着悬玉君的尸体躬身行礼，然后才打开身后的棺材，在简长生和孙不眠的帮助下将尸体回收其中。

    随着棺材板严丝合缝的闭合，方块10指尖在其表面轻轻摩擦……

    “悬玉君，回收成功。”

    他将棺材背在背上，正准备离开，突然天空之上一只飞鸟向这里迅速靠近。

    那个红发女孩，也就是红心10抬起手，在她的招引下，那只飞鸟乖乖的降落在她的手臂之上……直到这时众人才看清，那飞鸟的脚掌上，挂着一只小小的信筒。

    “这是啥？”简长生疑惑问道。

    “黄昏社总部来信。”

    当红心10说出这几个字的瞬间，众人的脸上都有些迷茫，在这个最忙碌的节骨眼上，黄昏社高层还特地向众人传信？

    这是有什么大事发生了？

    红心10二话不说，直接拆开了信筒，里面是一张小小的纸条。

    看清这纸条上的内容，红发少女的嘴巴逐渐张大，最终变成了一个大大的“O”，整个人都震惊无比！

    “上面说什么？？”众人实在忍不住了。

    红发少女放下纸条，一字一顿的开口：

    “我们……”

    “要迎来一位新的红王了。”
------------

第1465章 回收，与抢救

    与此同时。

    满目疮痍的灰界深处。

    赤星二次划过之后，越接近灰界深处，物质存在的形式就越接近于混乱的文明余烬，而在这片游离于“泯灭”与“存在”边缘的区域，三道身影正平静穿梭其中。

    “怎么样？找到了吗？”穿着西装的白也，目光扫过四周。

    “……还没有。”

    在他的身旁，同样站着一个穿着西装的身影，淡青色的长发被束在脑后，脖颈处的蛇形刺青被衣领遮掩大半，他那双泛着微光的眼瞳凝视天空，像是在推衍某种东西的轨迹。

    在他胸前的口袋里，一张【方块Q】的牌面静静安置。

    “不过，应该就在这附近才对。”

    “咳咳咳。”

    两人中间，站着一位头发花白的老妪，佝偻的身躯只有白也和方块Q的腰部那么高，双手拄着拐杖，看起来年事已高，只要一阵风就能吹倒，

    “姥姥我一把年纪，可禁不起你们这么折腾……还是加快点速度吧……咳咳咳……”

    白也的嘴角微微一抽，一旁方块Q的表情也有些古怪。

    两人默契的无视了老妪的呻吟。

    方块Q乘着风，在周围的破碎废墟中寻找许久，突然像是察觉到了什么，目光锁定了远处的一座深坑。

    “找到了。”

    他的身形迅速向那座深坑靠近。

    那像是一座经历了恐怖撞击的陨石坑，只不过周围的地形由于文明余烬的影响，已经漂浮上天空，所以从外形来看很难还原出陨石坑的模样……但此时一块块庞大的星辰碎片，正掩埋在深坑之上，沉重无比。

    “确定吗？”白也问道。

    “确定。”方块Q转头看向老妪，“黑桃姥姥，他就在这个下面……还请您出手。”

    老妪轻叹了一口气。

    “你们这些年轻人……一点都不懂的体谅我们老年人，什么重活累活都想着姥姥我……唉，世风日下啊……”

    老妪缓缓脱掉外面的中式外套，露出里面的黑色背心，以及那匀称而又极具力量感的肌肉，古铜色的皮肤之上，左肩处纹着一个狰狞又繁杂的扑克花色……

    【黑桃Q】。

    她“颤巍巍”的将那只拐杖放在地上，然后走到陨石坑前，五指一抓，徒手将一块百余米高的陨石碎片拎了起来，然后像是丢垃圾般丢到数公里外。

    沉重的陨石轰然坠地，再度将远处的灰界大地砸出一座蛛网般的深坑！

    老妪随手清理着这些来自宇宙深空的陨石残片，轻松的就像是在家里打包垃圾袋，短短十数秒，整个深坑都已经被清理完毕。

    老妪做完这一切后，颤颤巍巍的又穿上外套，在一旁的石块上坐下，装模作样的擦了擦汗水：

    “唉……年纪大了……接下来，就交给你们年轻人了。”

    白也：……

    方块Q：……

    两人的目光同时看向深坑底部。

    一个穿着白大褂的青年尸身，正静静的躺在细碎的陨石残渣之间，在朦胧的日光照耀下，仿佛沉眠于群星。

    白也伸手在虚无中一抓，一只棺材被他隔空盗取而来，摆放在尸身旁边。

    方块Q轻轻抬手，微风便托着那具尸骸，缓慢悬浮而起……他的发丝在风中被梳理，他衣角的褶皱被抚平，最终一点点沉入棺材，工整的躺在中央。

    “天枢君，回收成功。”

    就在这时，白也像是感应到了什么，皱眉看向娼道古藏的方向……

    然后他抬手在虚无中一抓，一张纸条便被他攥在手里。

    “灰王来信了？”方块Q眉头一挑。

    白也扫了眼纸条上的内容，似乎并不惊讶，然后传递给方块Q看了一眼，后者的表情倒是十分震惊……当纸条最后传到黑桃Q手里，这位老太太眯眼睛左看右看半天之后，才终于看清了上面的文字。

    老太太的嘴角微微上扬，

    “有意思……”

    “来了位新的大当家吗？”

    ……

    天枢界域。

    “怎么样？伤亡人数统计出来了吗？？”

    “统计出来了，多亏了韩先生的领域，虽然天枢界域被毁掉了80%以上的区域，但是无论居民还是神道拥有者，我们的死亡人数不超过五百人……这些人，大多都是战场中受了重伤，然后韩先生领域消失后抢救无效死的。”

    “幸好天枢界域提前请来了纸鸢救援会，我们的医疗急救系统才没有崩塌……”

    “还好还好，建筑毁了可以重建，人才是一切的根本。”

    “不……不好了！！”

    “什么事？”

    “是……是韩先生……”

    “？韩先生怎么了？”

    “我们刚运回太平间的韩先生的尸身……不见了！！”

    “？？？？？？”

    ……

    天枢界域，某个隐秘的地下空间。

    葱玉般细腻的少女手指，轻轻拉开黑色裹尸袋的拉链，随着头顶的手术灯打开，一具几乎没有血肉的惨烈尸骸，安静的躺在灯光之下。

    “真惨。”少女的叹息从旁响起，“这和凌迟处死有什么区别……”

    苍白灯光下，一个扎着丸子头的白发少女目光闪过怜悯，轻纱般的手术裙仿佛介于现实和梦境，在微光下波纹般流淌，她的头顶斜戴着一只手术灯，下方是一张清冷的娃娃脸。

    在她身旁的桌面上，一张扑克牌与手术刀并排放置。

    【红心8】。

    “区别在于，他并没有死。”楚牧云平静的声音从手术台的另一边响起。

    他缓缓戴上橡胶的手术手套，打开一旁的手提箱，十几种琳琅满目的锤子、螺丝刀、和锯子，看一眼便让人头皮发麻！

    “表面上看，他确实死了，他的心脏停止跳动，血液几乎干涸……但他的领域，锁住了濒死的自己。”

    “但从一个角度说，他又已经死了……极度透支之下，他的精神世界已经随着脑死亡而崩塌，等到最后一丝精神力消耗完毕，领域解开，他肉身也必死无疑……”

    “用高级点的说法，他现在处于‘死’和‘濒死’的叠加态。”

    “呵呵，薛定谔的猫是吧？”少女瞥了眼楚牧云，“这么久没见，文化课有所进步啊？努努力，几百年后就能赶上白也了。”

    楚牧云：……

    “他肉体的伤势，我能解决。”楚牧云懒得跟她拌嘴，“但精神世界的死亡，这是你的领域……能搞定吗？”

    “什么你你你的……我看你是真忘本了，连声‘老师’都不愿意叫。”

    少女冷哼一声，将头顶歪斜的手术灯摆正，

    “别忘了，连你的命都是我救回来的。”

    “……”

    楚牧云无奈的闭上眼睛，一副“随你怎么说，反正打死我都不会叫”的模样。

    “行了，快干活吧。”介于梦境与现实的手术刀，在少女的指尖飞舞，她悠悠开口，“我负责精神，你负责肉体，谁最后一个治好，谁请吃饭。”

    “没问题。”
------------

第1466章 古藏新主

    丑峰。

    一个身影沿着崎岖的山路，拾级而上。

    满是泥泞的脚掌，一步又一步踏在山石表面，每迈出一步，他脚底的污泥便会减少些许，到最后，他的鞋底逐渐变得干净而平整……每一步，都稳若磐石。

    这一路的泥泞在坎坷岩石和风霜的磨砺之下，逐渐沉淀如玉，恰如一缕完美的锋芒，从中脱变而出。

    红底黑纹的戏袍在风中轻拂；

    朱红的耳坠无声摇曳。

    他一步步登上山腰，回头望去，只见一袭黑裙正影子般追随在他身后……山腰的大风将那黑裙吹得飞舞，少女抬头看向他，凌乱的发丝下，是一双同样坚定的眼眸。

    “你，为什么要跟过来？”陈伶缓缓开口。

    柳轻烟双唇微抿，

    “师父说……未来，我会是你的灰王。”

    听到这句话，陈伶下意识的皱眉，他沉声道：

    “你的人生是你自己的，不是你师父的……她说什么，你没必要言听计从。”

    “嗯，我知道。”柳轻烟深吸一口气，“我也知道你有很重要的事情要做，但你在未来，肯定会遇到很多麻烦，只靠你一个人，是很难做成的……至少，你需要有人帮你处理那些麻烦的事情，你需要一个忠诚的影子。”

    陈伶没有回答，他依旧注视着柳轻烟，崎岖的山路之上，一红一黑的身影就这么陷入沉寂。

    “我知道你在想什么。”柳轻烟罕见的主动争辩，

    “这不是我师父的命令，这是我自己的选择……”

    “从红尘界域到现在，这世上很多事情都变了，很多人都变了，但我的心从未有过一丝一毫的改变……过去不会变，现在不会变，未来也不会变。”

    柳轻烟停顿片刻，在台阶之上躬身行礼，她的身影逐渐与红尘界域时的那道身影重叠……

    “小女柳轻烟，愿永世追随红王大人。”

    从红尘界域，到如今天地动荡；

    陈伶从原本的那个弱小的红心6，一步步成长为如今的红王；

    柳轻烟也从原本手无缚鸡之力的信女，变成了灰王弟子，没有人知道她如今是什么阶位，但可以肯定的是，如今的她与过去的她已经是天壤之别……

    世界在变，实力在变，身份在变……但柳轻烟，还是那个红尘界域时的柳轻烟。

    这一刹那，就连陈伶都有些恍惚，他看着那与记忆中重叠的黑裙少女，陷入短暂的沉默。

    曾经的他，拒绝了柳轻烟。因为那时的他，未来一片混沌，连自己究竟是谁都搞不明白，而且他太弱了，弱到他自己都没法保证自己的安全，更别说再带上一个没什么自保能力的弱女子。

    但现在……

    陈伶沉默的注视了柳轻烟的眼睛许久。

    最终，他还是缓缓闭上眼睛，转身继续一步步往丑峰之上走去……

    半晌后，呼啸的寒风中，一个声音从柳轻烟的上方，轻轻飘来：

    “……跟我来吧。”

    柳轻烟默默的攥紧了双拳，整个人都激动起来！

    她知道，陈伶这是答应了……她很快便将这份喜悦按捺在心底，轻盈的迈开脚步，紧紧跟在陈伶身后。

    狂风呼啸中，

    陈伶踏上了丑峰。

    那座矮小的石头房屋，依旧和陈伶记忆中一样，静静的伫立在山峰之上……陈伶的第一反应，就是找丑角，但他在屋内外找了一圈，都没找到他的身影。

    最终，还是在那块最高最险的石头顶端，发现了自己这位很久不见的五师兄。

    丑角睡着了。

    他眼圈通红发胀，像是刚刚撕心裂肺的大哭过一场，如今正像是小猫一样蜷缩在石头顶端，沉沉睡去……

    或许是哭的太过伤心，丑角睡的很沉，以至于陈伶和柳轻烟来了，他都丝毫没有察觉。

    陈伶看到这一幕，目光有些复杂。

    五师兄也是戏神道，红王死后，他必然第一时间就感受到了。

    丑角和自己不同，他是从小就被红王收养，受尽了红王和几位师兄师姐们的爱与关照，如今红王死了，对他而言就像是头顶的天塌了……陈伶不敢想象，他独自一人在丑峰之上经历了怎样的痛苦与煎熬。

    陈伶没有叫醒他，而是转头对着柳轻烟说道：

    “帮我照顾好我师兄，我一会就出来。”

    “是。”

    陈伶径直往丑峰的悬崖走去。

    面对眼前空无一物的悬崖，陈伶指尖轻轻摩擦着眉心……那是红王最后一笔绘朱颜的位置。

    红王的最后一笔，除了帮他完善脸谱之外，还赋予了他这个世界上独一无二的钥匙……也就是戏道古藏的全部权柄。

    从今往后，他就是戏道古藏的主人。

    陈伶抬手向虚无中一挥，两块幕布便从虚无中拉开，像是即将开幕的戏台，敞开了通往另一个空间的门户。

    陈伶一步迈入其中。

    陈伶之前也有一部分戏道古藏的权柄，但那是红王“借”给他的，就像是不完整的“使用者”权限，但如今的陈伶，已经可以算的上这座古藏的“管理员”。

    当他迈入戏道古藏的刹那，这里的一切都完整的呈现在他的脑海。

    影像区，音频区，文字区，观演区，脸谱博物馆……

    上一次来的陈伶，还只是一个来参观的“客人”，但这一次，他已经成为了这一切的主人。

    陈伶的身形在这些区域内穿梭，每一片区域，都承载着他曾生活在这里的记忆，但当陈伶翻遍了戏道古藏，也没有找到他的“老六之家”……甚至连那片印象中极美的草原，都不曾感应到。

    这里安静的令人不安。

    陈伶疑惑的皱起眉头，兜兜转转，最终还是来到了摆满剧本的文字区。

    他穿梭在一座座高大的书架之间，

    然后在四座空荡的书架前，停下脚步。

    ——【生】，【旦】，【净】，【末】。

    看着这四座空荡的书架，陈伶的眼中闪过一抹恍惚，他下意识的抬起手，摩擦着书架的边缘……像是在通过自己的权柄，感应着什么。

    在他的脑海中，四道光点无声亮起。

    “这是……”
------------

第1467章 天下将倾

    陈伶的目光，从疑惑，逐渐变为震惊，最终变成了一股难以言喻的复杂。

    他的手微微颤抖着，从这些书架上挪开。

    “怪不得……”

    “怪不得……当时你会那么说。”

    陈伶闭上眼睛，在书架之下平复了好一会，才再度睁开眼睛……他的目光看向这四只书架的中央，一枚光碟正孤零零的立在地上。

    陈伶弯腰将其捡起。

    ——《白日梦想家》（美国），本·斯蒂勒，2013。

    陈伶指尖轻轻摩擦着这枚光碟的表面，他像是意识到了什么，心念一动，这张光碟便在他手中张开！

    郁郁葱葱的草原从他脚下蔓延，混杂着芳香的微风拂过陈伶脸颊……

    嗖——

    一只飞鸟扑棱着翅膀从陈伶头顶划过，在它划过的方向，彩色的旗帜串成长绳，在一座座房屋上空飞舞，远处连绵的山脉宛若梦境般，宏伟而壮丽……

    这一切，如此的熟悉，顷刻间便将陈伶的思绪拉回过去，那段他曾经最安心最无忧无虑的时光。

    陈伶的目光在那些建筑上一个个划过，最终落在自己的正前方。

    那是一栋布置最精美的建筑。

    在它的门口，

    一只手写的牌子无声伫立，

    牌子上的字迹有些难看，笔锋中还带着一丝狡黠，恍惚中仿佛能看到一个身影，带着恶作剧般的笑意，一笔一划的写下这行小字：

    ——老六之家。

    白云宛若无忧的羊群，在蔚蓝天空下浮动。

    一望无际的草原之上，一滴滴滚烫的泪水，在土壤间无声晕开……

    ……

    柳轻烟在外面等了很久。

    直到天光黯淡，黄昏降临，那轮似乎没有温度的黑白太阳逐渐沉入灰界大地，丑峰后的虚无中才再度荡开一阵涟漪……

    一个披着戏袍的身影，缓步从中走出。

    柳轻烟快步走上前，正欲说些什么，整个人突然一怔……陈伶的眼睛和丑角一样，泛红发肿。

    柳轻烟不知道陈伶在戏道古藏中待了这么久，究竟是在做什么，她也没有多问，她只知道，既然陈伶走出了戏道古藏，就说明他已经消化完了自己的情绪……或者，将它深深的埋在心底。

    “咿呀……”

    就在这时，一个微弱的声音从旁响起。

    陈伶转头望去，只见两眼发肿的丑角，正朦朦胧胧的从石块上坐起，他像是感受到了柳轻烟这个不速之客的气息，八阶气息轰然爆发！

    但下一秒，他又看到了柳轻烟旁边的陈伶，那杀气凛然的眸子立刻浮现出惊喜！

    他从石块上一蹦，直接往陈伶怀里飞来！

    陈伶的身体强度早已超越从前，他轻松的接下了飞来的丑角，两双通红的眼睛在这一刻对视，仿佛都看到了对方内心深处的情感……

    陈伶和丑角不约而同的微微一笑。

    不需要言语，

    不需要哭诉，

    只一个目光，这对师兄弟便能明白对方心中所想。

    一切……尽在不言中。

    “五师兄，好久不见。”陈伶的手掌，轻轻摸着丑角的头，他的声音前所未有的温柔。

    “咿呀！”

    丑角像是想起了什么，一把抹掉鼻涕和眼泪，随手擦在陈伶的戏袍上，然后跳到地面，拉着陈伶的手往一个方向走去。

    陈伶就这么被丑角带着走到屋前的空地，一片凌乱的石子正摆放在那里。

    “咿呀咿呀！”丑角指着石子说道。

    “你要我陪你打石子？”

    “咿呀！”

    陈伶没有拒绝，他就这么在丑角的对面坐下，丑角想了想，似乎是不想欺负陈伶，主动把所有的石子都交给了他，让他来决定拿多少颗石子，怎么玩。

    陈伶看着手中的一把石子，沉默片刻，从中挑出了五颗，依次摆在地上。

    与此同时，

    陈伶在心中默念着五个名字。

    齐暮云，

    褚常青，

    苏知微，

    楼羽，

    以及……吴同源。

    “就这五个吧。”陈伶缓缓开口，“谁先收集完这五颗石子，就算谁赢。”

    “咿呀——！”

    丑角挥了挥拳头。

    时间一分一秒的过去，

    黑白的太阳逐渐沉入大地，

    柳轻烟看不懂这两人之间的游戏，她只是默默的等候在一旁，一袭黑裙在风中拂动。

    嗡隆隆——

    阵阵轰鸣从远处传来，柳轻烟疑惑的转头望去。

    只见在灰界的地平线尽头，一大片黑影，正卷携着滔天的风沙，往这里靠近……

    “……灾厄？”柳轻烟眼眸微微眯起。

    是的，灾厄。

    蜈蚣，蟾蜍，蝎子，毒蛇，壁虎，五大毒首此刻正冲在最前方，强大的八阶气息在天地间翻卷，而在它们的身后，无穷无尽的毒虫浪潮前赴后继的向这里涌来！

    它们在奔跑，它们在嘶鸣，它们来寻找它们的王。

    而陈伶却像是浑然未觉般，依旧在和丑角进行着打石子的游戏……你胜我负，我负你胜，来回交锋。

    鬼嘲深渊的灾厄，环绕在戏道古藏之外，它们似乎也意识到自家大王正在忙，因此随着蜈蚣嘶鸣一声后，所有毒虫都安静下来，蒙蒙夜色中，像是一片寂静的黑海。

    陈伶看了眼天色，缓缓从地上站起，拍了拍衣角的尘埃。

    “咿呀？”丑角歪头。

    “嗯，下次再玩吧……”陈伶停顿片刻，“我，还有重要的事情要做。”

    丑角见此，也不挽留，只是用力拍了拍自己的胸脯，然后竖了个大拇指。

    “放心吧师兄，我遇到解决不了的麻烦，一定会找你帮忙的。”陈伶看懂了他的意思，微微一笑。

    丑角也咧嘴笑了起来。

    陈伶转身往黑暗中走去。

    他的背后，是丑峰庇护下的戏道古藏；

    他的身前，是簇拥狂欢中的鬼嘲深渊……

    陈伶的指尖，轻轻从怀中取出那枚象征着黄昏社红王的【JOKER】牌面，红色耳坠在风中摇曳。

    他是戏道古藏的主人，是鬼嘲深渊的主宰，是黄昏社的红王……在人类界域尚且在混乱中忙的不可开交之时，他们并未察觉到，三个庞然大物般的组织在这一刻，都向同一个身影汇聚……

    而此时那身影所承载的力量，已经足以撼动所有人类界域。

    “红王大人，我们现在去哪？”

    柳轻烟轻声问道。

    戏袍在寒风中猎猎作响，陈伶的目光眺望远处的人类界域，像是黑暗中的猎人……

    他一字一顿的开口：

    “逆转时代；”

    “重启世界。”

    ……

    ……

    第四卷，《嘲歌行》，完。

    下一卷，《灭世曲》。
------------

卷末总结（四）

    第四卷终于结束了。

    第三卷没有写卷末感言，第四卷还是补上吧。

    这一卷，是戏神比较特殊的一卷，他不像极光界域和红尘界域两个篇章一样，以界域故事为主线，也不像无极界域那样略微雕琢了一些界域内的氛围，这一卷的陈伶，主打一个四处漂泊，居无定所。

    从离开黄昏社，到融合派，再到融合派覆灭去往南海界域，被南海界域扫地出门，心灰意冷，回归鬼嘲深渊……这一卷的陈伶，没有前三卷那么意气风发，没有那么“爽”。

    我当然知道一个不够爽的故事，未必能讨得大家喜欢，陈伶这一路的碰壁和挫折，肯定会成为一部分读者弃书的理由，但我思索再三之后，还是决定要写。

    戏神和前两本《斩神》和《复刻镜》不一样，戏神从一开始，就是一个宏大而悲壮的故事，他会有很多刀子，会死很多人，它看起来像是一个悲剧，而陈伶，就是那个试图改写“悲剧”的人。

    从历代红王，到陈伶，他们所做的就是想在注定的悲剧中找到扭转一切的可能，他们是伟大的，悲壮的，是极具人格魅力的，而这样的主角绝对不可能一帆风顺，像是寻常爽文一样神挡杀神，高歌猛进……

    一个这样所向披靡的主角，出现在戏神这样的世界观中，只会让人觉得别扭，会让悲壮没那么悲壮，会让其他人的牺牲显得弱小又愚蠢，他会打碎整个戏神的主基调。

    第四卷是陈伶蜕变的一卷，从黄昏社员到融合者，到被人类界域误会的眼中钉，再到最后完成蜕变知晓一切的红王。他不再是那个弱小而迷茫的陈伶，不再是那个有很多人庇护的“红心6”，这一次，他受了委屈没人能来替他出头，只有在这样的环境中，他才能真正成长，最终成为扛起整个黄昏社的六代红王。

    当然，现在陈伶的蜕变已经完成，第五卷就不会这么压抑了……

    我没说第五卷没刀子嗷。

    有人说，第四卷没有前三卷那么有氛围感，原因也很简单，因为极光和红尘，都是在写一个界域的故事，我花费了大量的笔墨来构建界域，描写一些更接地气的小角色，写他们的精神世界，爱恨情仇，这样才能让界域变得立体。

    但如果后面每一个界域的覆灭都用这种方式，那或许这本书写一千万字也写不完……而且一定会被说“太水了”。

    故事来到后期，界域覆灭的速度加快，再加上陈伶已经不再是以“城中人”的身份身处其中，视角自然也会改变……这时，故事的侧重点已经从“界域”，变成了故事线本身。

    按照三九目前的预想，戏神大概会六卷完结，但也有可能第六卷直接合到第五卷里，变成五卷完结，这一点三九没有细致的大纲，还不清楚。

    但是三九得澄清一下，没有大纲，不意味着乱写，一些主线情节和大的反转都是刻在三九脑子里的，不会轻易改变，更不存在什么“梦到什么写什么”的情况。

    第五卷，和它的名字一样，是陈伶灭世的故事，具体的三九也不好剧透，只能说大家可以期待一下～

    到现在为止，戏神已经连载了两年多，每天持续不断的写作是一件非常消磨精神的事情，它会一点点掏空你的灵感和积累，所以连载的时间越长写的就越累，脑子越空洞，所以三九会偶尔的请假休息，调整状态。

    不是说三九懒，不愿意写，有时候就算是强写反而会写的不好，这一点希望大家能够谅解，第五卷或许请假休息的次数会更多一些，这里先跟大家解释一下。等到状态好的时候，三九自然会多更一些，比如说前几天和今天。

    另外，今天第四卷写完之后，三九也会休息两三天，恢复一下灵感，调整一下状态，梳理一下剧情～

    OK，总结就先到这里，咱们下一卷见！
------------

第1468章 报纸

    “卖报卖报！！”

    “天枢君以身为盾，撞飞赤星！！”

    “悬玉君放逐忌灾，战死沙场时依旧身姿笔挺！！”

    “灵虚君惊世出手，封印妄灾于界域之外！红尘君以一己之力，击退浊灾！”

    “灭世灾厄陈伶千里追猎，最终于极光废墟斩杀思灾！”

    “人类灭世大战落下帷幕，详细信息大汇总，现场相片抢先看！都在《天枢报》！！”

    “卖报卖报……”

    忙碌的街道之上，一个穿着破旧外套的男孩背着一大包报纸，大喊着飞奔而过。

    街道两侧，那些正在重建中的建筑周围，一个个满头大汗的身影同时看向男孩的方向，简单交流几句之后，便凑了点零钱围了上来。

    “小孩，这报纸多少钱一份？”

    男孩看了眼这些穿着脏兮兮工服的男人，摇了摇头，直接掏出几张报纸塞到了他们手里，

    “不要钱。”

    “啊？”

    “政府那边说了，凡是进行灾后重建工作的工人，可以免费发放。”

    不等男人们说些什么，男孩便摆了摆手，背着包继续急匆匆的往前方的街道跑去，他的神情认真而坚毅，像是一只穿梭在废墟之上的，充满朝气的雪白信鸽。

    男人们看他已经离开，便凑在一起翻动报纸，对着上面的标题和现场照片指指点点，似乎惊讶无比。

    “卖报卖报……”

    “给我来一份。”男孩刚喊一半，一个红色卷发少女便带着一只黑狗，在街边对他招了招手。

    男孩扫了眼衣衫干净整齐的少女，“一铜币一份。”

    红发少女没有丝毫犹豫，直接用指尖弹出一枚铜币，另一只手将报纸接了过来。

    红发少女一边翻着报纸，一边穿梭在狼藉的街道之中，她的目光落在那页关于“陈伶斩杀思灾”的版面上，反复看了好几遍，忍不住咂嘴。

    “这帮界域媒体良心发现了？居然真的如实把这件事曝出来了……”

    “汪——”她旁边的黑狗喊了一声。

    “也是，思灾之死，是震撼所有人类界域的大事，就算想掩盖也掩盖不掉……不过这篇文章，比我想象的要客观很多，居然没顺便泼脏水？”红发少女摩擦着下巴，

    “你说，这算不算是某种信号？咱们黄昏社不会真的要洗白了吧？”

    “汪汪——”

    一人一狗交流之际，红发少女已经来到一间破旧酒吧的门口，环顾四下无人之后，便推门而入。

    叮咚——

    门口的锈铃发出声响。

    此时的酒吧内，根本没有任何客人，只有一个像是老板的身影正在擦拭桌面，红发少女直接在吧台前坐了下来：

    “我要买一线希望。”

    老板似乎和这少女非常熟，两人按流程简单对了下暗号后，便有些无奈的开口：

    “这半个月，你已经往我这跑了十次了……咱这是秘密据点，不是真的酒吧，再说了，我调的那些破酒你还真喝得下去啊？”

    “谁说我是来喝酒的，我可不是方块J那个酒鬼。”红发少女耸了耸肩。

    “……哦，我在跟黑桃说话。”

    老板的目光看向红心10旁边那条黑色大狗，后者的嘴角已经流出口水了，它拱了拱一旁的酒杯，一副急不可耐的模样：

    “——汪！！”

    “他是来喝酒的，我可不是。”红发少女期待的双手趴在吧台上，“怎么样？那位新任红王有没有什么指示？新官上任，总得带大家团建一下吧？哪怕开个会也成啊！”

    “……怎么？你对这位新红王，就这么好奇？”老板一边调酒，一边悠悠开口。

    “不光是我啊，所有人都是这样！”红发少女认真的说道，

    “你说这新红王也是，都已经上任大半个月了，一点消息都没有……不发布任务，不跟大家见面，也不给我们传递任何消息……”

    “除了把每个人工资翻了三倍之外，好像什么都没做！”

    “你说，哪有这样的红王？”

    面对红发少女的接连提问，老板倒是不以为然：

    “红王行踪神秘不是很正常吗？你真把黄昏社当普通公司，新官上任就团建的？他肯定有更重要的事情要做。”

    “那他好歹露个脸吧……灰王的传信里，根本没有透露他的身份，现在大家连自己的顶头上司究竟是谁都不知道……有人猜是黄昏社外的人接任的红王，有人猜灰王现在就是红王，还有人猜是咱们内部的某个成员晋升成了红王……乱七八糟的消息满天飞啊！”

    老板看了她一眼，饶有兴致的问道：

    “那你呢？你觉得……他是谁？”

    红心10神神秘秘的笑了笑，将手中的报纸丢在吧台上，正是陈伶斩杀思灾的那个版面。

    “哦？你猜是他？”

    “不是我，是那些JQ的前辈。”红发少女眼前放光，“你说，除了这位能单杀灭世的怪物，还有谁有实力接替红王的位置？而且他还是原本红王的弟子，妥妥的关系户！”

    “当然，最重要的依据……”

    “每个人翻三倍工资这种事，绝对只有咱们的财神爷才能干得出来啊！！”

    “……”老板沉默了。

    他默默的将调好的酒放下，对着那条大黑狗招了招手，后者似乎对新红王的事情丝毫不感兴趣，反而对老板面前的酒杯垂涎欲滴，二话不说就冲上前，用牙齿叼着杯口痛饮。

    “如果红王真是陈伶，怎么办？”老板反问方块10。

    红发少女想了想，“之前在无极界域的时候，我倒是见过他，不过当时人太多，根本没机会说话，不……他甚至可能都没注意到我……”

    “但我感觉，他还挺有意思的，而且现在这么大方的老板打着灯笼都找不到吧？”

    “你的追求倒是不高。”老板忍不住笑了笑，

    “但你别忘了，他可是个灭世灾厄。”

    “灭世灾厄怎么了？”红发少女不以为意，目光瞥了眼一旁哐哐喝酒的黑桃10，“咱们黄昏社，又不是没有灾厄，而且他本来就是我们的同伴啊……

    再说了，就算他是灭世灾厄，他也比某些人类更像人类。”
------------

第1469章 接触

    听到这，老板的眉头微微上扬。

    咕咚——

    一旁的大黑狗松开嘴里的杯子，心满意足的舔了舔嘴唇，对着老板汪了一声，像是在感谢他的招待。

    “行了，酒也喝完了，你们该走了。”老板缓缓开口，

    “最近人类界域在到处征用人力，扩大基建队伍，重建界域，有的地方甚至已经开始强行征调人手……你们活动的时候小心些，不要大摇大摆的在路上走，很危险。”

    “知道了知道了。”红发少女不以为意，她对着老板摆了摆手，

    “要是红王那边有消息，及时提醒我啊～”

    “好。”

    随着一人一狗的身形消失在门外，这间老旧的酒馆，再度陷入沉寂。

    昏暗的微光中，老板缓缓收回目光，双眸浮现出一抹深邃……

    他抬起指尖，在自己的脸颊轻轻一撕。

    一张脸皮无声消散在空中。

    “这个女孩，倒是诚恳。”酒馆黑暗的角落中，一个穿着黑裙的少女无声走出。

    红底黑纹戏袍在黑暗中轻拂，陈伶指尖轻轻捏起一只剔透的酒杯，下一秒，那酒杯就变成了一张轻薄的扑克牌……

    【红心10】。

    “在咱们黄昏社里，这样的性格确实少见了。”陈伶淡淡开口，“不过比起红心10，还是黑桃10更有意思一些……它似乎，发现我了。”

    “它？它竟然能发现您？”

    “灾厄的直觉，总是超乎想象的敏感。”陈伶扫了眼一旁被舔的干干净净的酒杯，神情有些无奈，

    “又或许……是我调的酒太难喝，被它察觉到了。”

    陈伶又不知从哪里掏出一张【黑桃10】，将其与原本的那张【红心10】叠在一起，混入另一只手上的众多扑克牌中。

    他径直走到酒吧的仓库，将大门打开，被打晕的真正酒馆“老板”，也就是黄昏社的接头人，此刻正安静的躺在桌上。

    陈伶指尖轻抬，盗取了对方记忆的【心蟒】爬回老板身上，对着他脑袋咬了一口，将记忆又还了回去……

    “我们走吧。”陈伶平静开口。

    “数字牌都已经暗中接触完了，接下来，要去接触字母牌了吗？”柳轻烟跟在身后。

    “不必了。”陈伶摇摇头，“J和Q，都不是凡夫俗子，万一被他们当场发现，反而会起到反效果……”

    “那……”

    “或许，我们该换种方式了。”

    陈伶走到吧台前，拿起那张被红心10丢下的报纸，他看着那张刊登自己斩杀思灾的报道版面，若有所思。

    “有意思……”

    ……

    “——汪！”

    天枢界域的街道上，红发少女被身旁的突然狗叫吓了一跳，她一巴掌呼在黑桃10身上，没好气的开口：

    “好端端的，叫什么叫！”

    大黑狗吐着舌头，吭哧吭哧的喘气，它嘴角咧开，像是在笑。

    “傻狗！”

    “汪！”

    “还叫！”

    “汪！！”

    红发少女懒得理它，她正欲说些什么，突然像是有所感应，直接拉着黑桃10就往旁边的巷道钻去。

    数秒之后，几个身影匆匆路过。

    “怎么样？”

    “都已经核实过了，这两片街区的幸存者里，确实没有青壮年了……灵虚界域的三轮征调，已经把大部分能干活的都调走了。”

    “我不明白，灵虚界域压根就没打仗，也不需要重建，他要那么多人手干嘛？”

    “不知道……好像是要修建什么东西。”

    “但是我们自己的重建队伍人手都不够啊！他把我们的青壮年调走了，谁来重建我们的家园呢？这太过分了吧！”

    “按照现在的速度，重建天枢界域，恐怕得二十年……”

    “哎呀少说两句吧，咱们回去如实禀报红尘君。”

    “行吧……”

    等到这些人离开之后，红心10才小心翼翼的从墙角探出头。

    她眨了眨眼睛，目光中浮现出一抹疑惑。

    ……

    “已经没有人了？”

    苏知微诧异的看向汇报的工作人员。

    “是啊……”工作人员苦涩开口，“咱们自己组建重建工程队，征调了一轮，然后灵虚界域那边又征调了两轮……现在城里只剩下女人，老人，和小孩了，咱们想再组一支重建队根本不可能。”

    苏知微眉头微皱，陷入沉思。

    “红尘君大人，就算咱们天枢界域人口多，也经不起灵虚界域这么抢啊？那些幸存者，都是韩先生拿命保下来的，这……”

    这几天的征调，已经让政府工作人员的肚子里充满苦水，可还没等他开始倒，苏知微便摆了摆手：

    “这件事，我去跟灵虚君讨论……瘟疫的情况怎么样？”

    提到瘟疫两个字，工作人员的脸色顿时凝重起来：

    “很不妙……纸鸢救援会已经仔细调查过这种瘟疫的来源，但根本查不到……不是灾厄散播的疾病，也不是人类散播的，我们猜测，这些疾病的出现，或许和……和赤星有关。”

    “能控制住吗？”

    “……很难，目前在界域内流行的，不止是一种病毒，据不完全统计，已经有十二种……就连纸鸢救援会的那些医神道中，都已经有人患病了。”

    “连他们都治不好吗？”

    “不是所有医神道都擅长对付病毒，他们中有能力治愈病毒的，只有一小部分……而这一小部分，面对这么多复杂多样的病毒，也需要大量的时间去研究。”

    “……我知道了。”

    苏知微挥手让工作人员先回去，直到对方离开，她的脸色才沉重起来。

    她立刻走出这间临时搭建的办公室，往不远处的通天塔残骸走去，虽然通天塔地表的部分被彻底摧毁，但下面的天枢基地，倒是没有太大损伤。

    她穿过一条条廊道，最终来到一个狭小房间。

    这是天枢基地的无线电波室，一直以来，天枢界域都是依靠这里的无线电波，与其他界域进行消息传递。

    此刻里面的几位工作人员看到苏知微来了，纷纷站起身：

    “红尘君大人，有什么指示？”

    苏知微毫不犹豫的开口：

    “给我接通灵虚君。”
------------

第1470章 界域通讯

    哗啦啦——

    香味四溢的酒液，像是清澈的泉水，轻轻流淌在石板之上。

    一个穿着像是僧袍般朴素外衣的身影，盘腿坐在墓碑之前，微风拂过黑色的卷发，和那醉醺醺的脸颊，他的目光酒酿般深沉而微涩……

    “老陆，这酒你真得尝尝……”

    “当年休眠之前，咱一起在庙底下埋的酒，到现在一晃已经三百多年了……三百年的陈酿，好东西啊，这一般人可真喝不上。”

    酒液不断的浇灌而下，顺着石板缝隙深入泥土，仿佛要一点点渗入下方的衣冠冢。

    而在那墓碑之上，龙飞凤舞的几个大字深深镌刻：

    【九君之首天枢君陆循之墓】。

    “当年埋酒的时候我们说好了，等休眠结束，一起把这坛酒干了……但其实那时候你就知道，咱俩已经没机会再见了，对吧？”

    “你说你有办法对付赤星……但你没说，这么做的代价是牺牲你自己。”

    “老陆啊老陆……”

    “你就这么相信我吗？”

    吴同源抬起还剩一些的酒坛，往自己嘴里猛灌了一口，酒液顺着他的嘴角滑落，他的目光复杂无比……

    醉意攀上脸颊，他长叹一口气，忍不住再度开口：

    “你也是，褚常青那家伙也是，自己眼睛一闭什么都不管，然后他娘的一个个的都把担子往我身上甩，你们就这么相信，我能带领他们找到出路？”

    “我只是个数学家，我不是无所不能的神！”

    “你们这样搞……”

    “我压力真的会很大啊好吗？？”

    呜呜——

    微风拂过空荡的墓园，

    面对吴同源的痛诉，陆循的墓碑无声屹立，回应他的，只有混杂着血腥味的风。

    吴同源闭上眼睛，默默的消化着心中的压力与苦涩。此时的他，已经不再是当初那个可以肆意表达不满，玩世不恭的吉祥物吴同源，随着九君一个接一个的陨落，所有的压力都在向他一个人汇聚……

    也就只有在陆循的墓前，在喝醉的情况下，他才能发泄一下心中的不爽和孩子气的怨念。

    等到走出墓园，他又将变成那个被所有人寄予厚望的最强九君……灵虚君。

    不知过了多久，吴同源的眼眸才缓缓睁开。

    他目光看向墓碑之后的远方。

    灵虚界域的中央，一座正在建设中的高塔，正在无数身影的努力下一点点向上“生长”。由于外围被各种施工材料遮蔽，让人看不清模样，但从规模来看，甚至超过了曾经天枢界域的通天塔。

    看着那座建设中的高塔，吴同源默默的又喝了口酒，那双游离的目光逐渐深沉而坚定。

    “我不是神……但再给我一些时间，或许，我也能无所不能……”

    “我不知道人类的未来在何方……”

    “但……”

    “我找到了通往正确答案的路径。”

    在吴同源喃喃自语之时，一道身影匆匆从远处跑来！

    “灵虚君大人！天枢界域来电！！”

    吴同源没有回头，他背对着那人摆了摆手，示意自己知道了。

    他似乎还有些醉意，跌跌撞撞的站起身，抹去嘴角的酒液，然后将坛中剩余的酒一口气全都倒在了墓碑之上。

    “我知道，我曾经犯过很多傻，让你失望过很多次。”

    “但这一次……”

    “我会让你刮目相看的。”

    ……

    基地之下。

    传递着无线电信号的机器无声运转。

    随着一枚代表着灵虚界域的信号灯被点亮，片刻后，一个略显散漫的声音响起：

    “……我是吴同源。”

    “我是苏知微。”

    代表着天枢界域的信号灯下一秒便被点亮，苏知微严肃的声音从中传出。

    “哦呦，苏博士，好久不见~”灵虚界域的信号灯热情的闪烁起来，“最近怎么样？听说你一个人击退了浊灾？这么久没见，苏博士对弦理论的理解又有所精进啊！”

    “叙旧的话，以后有机会再说，不要占用基地的资源。”

    “……好好好，你说……嗝！”

    随着一声酒嗝从灵虚界域的信号灯传来，气氛突然陷入诡异的沉默。

    半晌后，苏知微沉声反问：

    “你喝酒了？”

    “哈哈……喝了一点。”

    “吴同源，你知道人类命运不是儿戏的，对吧？”

    “我知道，我当然知道！我只是……算了，先说正事吧。”

    “把前几天你们征调的那些人手，还一部分给我们。”苏知微的声音充满理性，“天枢界域的伤亡极少，但建筑被摧毁的太彻底了，我们迫切的需要人手重建界域。”

    “这个……恐怕有点困难。”

    “困难？”

    “你知道的，‘阿卡西之塔’是个大工程，而且每一个细节，都要手工雕刻……就算我们从天枢界域和藏云界域都征调了人手，但还是不够，我还打算这两天找你们聊聊，再征调一批人过来……”

    “吴同源，你疯了。”天枢界域的信号灯愤怒闪烁，“现在天枢界域只剩老弱妇孺了，你还要征调？”

    “我知道天枢界域遇到了一些困难，但……”

    “不，吴同源，你根本不知道天枢界域现在的情况。”天枢界域信号到疯狂连闪，“天枢界域在这场战争中的伤亡极小，但建筑被摧毁了太多，你知道现在我们有多少人无家可归，只能风餐露宿吗？

    现在几十万人的住房，医疗，甚至连食物供应都是问题！如果不能尽快重修住宅，修复医院，搭建粮仓，一旦下个月冷空气来临，再加上瘟疫并发，将会有很多人因此而死！”

    灵虚界域的信号灯陷入沉默。

    与此同时，

    藏云界域的信号灯闪烁了一下。

    “齐暮云，我看到你来了。”天枢界域的信号灯再度亮起，“说话！”

    “……咳咳，藏云界域的情况也差不多，基本上已经没有青壮年人口了……不过，我们的建筑保存的更多一些，没有到天枢界域那么严峻的地步。”齐暮云无奈的声音从中响起。

    片刻后，灵虚界域的信号灯亮起：

    “苏博士，我知道天枢界域现在情况危急，但‘阿卡西之塔’必须在一个月内修建完成……所以，人我不能还给你。”
------------

第1471章 电力倒退

    不等苏知微说些什么，吴同源的声音再度传来：

    “你看这样行不行？

    现在灵虚界域因为吸纳了太多工人，已经无法容纳更多居民了，既然藏云界域的基础设施保存的相对完好，那你就先将一部分居民送到藏云界域去，减轻一下天枢界域的压力……

    同时，我这边也尽可能多的调出一些生活物资，支援你们天枢界域。食物这方面，可以让老齐操控天象，抓紧再种出来一批……医疗的话，纸鸢救援会现在不是就在天枢界域吗？他们应该能派上用场。”

    藏云界域的信号灯闪了闪，似乎欲言又止……

    天枢界域的信号灯，则始终沉默。

    任何人都能感觉到，

    在那沉寂的信号灯后，是苏知微正在按捺怒火……

    “给我一个理由，吴同源。”不知过了多久，苏知微的声音才冰冷的缓缓响起，“为什么一定要在一个月之内，建起‘阿卡西之塔’？”

    “赤星虽然被老陆撞偏了，但只要我们和那些灭世灾厄活着，它迟早还会回来的……这一次，我们没有休眠计划，它归来的速度将难以想象……或许，一年后？半年后？甚至……三个月后？”吴同源的声音同样理性无比，

    “如果不能在那之前找到彻底毁灭赤星的办法，我们所有人都得死。”

    这一次，天枢界域和藏云界域同时陷入了沉默。

    “毁灭赤星的办法……”藏云界域的信号灯微微闪烁，“真的存在吗？”

    “不知道……但只要它存在，就一定会被储存在阿卡西记录里，那里藏着宇宙万物的过去，现在，未来……以及一切可能性。”吴同源的声音坚定无比。

    沉默许久之后，天枢界域的信号灯还是亮起：

    “一个月……你只有一个月。”

    “放心，一个月内修建好‘阿卡西之塔’，我就把人还给你。”

    天枢界域的信号灯彻底熄灭。

    短暂的沉寂后，

    齐暮云的声音再度响起：

    “苏博士就是这种性格，想事情也更周到一些……她不是看不惯你，她只是预料到了或许会有人冻死饿死，就没法坐视不理。”

    “我知道。”吴同源轻叹一口气。

    “一个月，能做到吗？”

    “能，但是……”

    吴同源没有再往下说。

    “总之，有什么需要我帮忙的，尽管说。”齐暮云补充了一句。

    “谢谢。”

    藏云界域的信号灯也随之熄灭。

    灵虚基地内，吴同源深吸一口气，转身往走廊外走去。

    一盏盏明亮的灯光从他头顶晃过，吴同源低着头，像是在认真思索着什么……

    啪——

    下一刻，他头顶的所有灯光骤然熄灭。

    吴同源眼眸眯起，抬头看向这些灯光……他眼瞳中微光闪烁，像是在检查着什么。

    不是敌人入侵，不是设备运行故障，也不是有人关掉了灯光……

    是没电了？

    吴同源心中有些不祥的预感，他立刻快步走出走廊，站在灵虚基地的门外，向山下眺望。

    黄昏下的灵虚界域，已经彻底陷入黑暗，无论是路上还是建筑中的灯光，全部关停，一阵阵惊呼和不解的咒骂声，从城市中传来。

    片刻后，一个身影急忙冲到他身后：

    “灵虚君大人……”

    “出什么事了？”

    “是……是发电厂……”那工作人员支支吾吾半天之后，才说出那句让吴同源心凉了半截的话语，“咱们所有的蒸汽发电设备……全都失效了。”

    吴同源的眉头紧紧皱起。

    文明，

    又一次倒退了。

    赤星第二次划过天际之后，那让文明倒退的力量，再度暴涨……蒸汽发电失效，意味着几乎所有大规模发电方式，都无法再使用。

    人类，已经无法再使用“电力”了。

    “那无线电装置……”

    “也失效了。”工作人员补充。

    没有电力，人类界域相当于断了一条臂膀，现在连最基础的界域通讯都无法使用，更是直接刺穿了耳朵……

    吴同源能感觉到，第二次赤星划过之后，这个世界仿佛就开启了某种毁灭倒计时，随着时间流逝，他们失去的将越来越多，面临的形势也将越来越严峻。

    人类，真的还有希望吗？

    吴同源的目光，再一次落在了那座建设中的高塔上……他的双拳紧紧攥起。

    “帮我把灵虚界域内的所有报纸媒体，都喊过来。”

    “灵虚君大人，您要宣布什么事吗？”

    “我们的时间不多了，人类的未来缥缈不定，越是这种时候，越是要集结一切能够动用的力量……我要他们帮我散一个消息出去，我要找一个人……不，是一群人。”

    “谁？”

    吴同源双唇轻启，缓缓吐出三个字：

    “黄昏社。”

    ……

    “卖报卖报！！”

    “特大新闻！！特大新闻！！”

    “灵虚君宣布下周在灵虚界域，公开会谈！邀请黄昏社红王、灰王及所有社员参会！共同商谈人类未来！！”

    “卖报卖报……”

    在这个任何远程通讯都无法动用的时代，报纸再度成为了人类最有效的信息传播媒介，一张张报纸在灵虚界域分发，随着界域列车开动，这些报纸又被送往天枢和藏云界域，送到一个又一个人的手中。

    “你好，报纸怎么卖？”

    “一枚铜币！”

    随着一枚铜币飞舞，一份报纸也被同时递到了一个不起眼的少女手中。

    她看了眼报纸的头条版面，表情肉眼可见的精彩起来，立刻回头穿过一条条巷道，最终来到一个隐秘的小屋门口。

    她环顾四周无人，轻轻敲击着房门。

    笃笃笃——

    半晌后，

    一个穿着医用白大褂的身影推开了房门。

    “你怎么来了？”楚牧云看到眼前的少女，脸色顿时像是吃了苍蝇般难看。

    少女二话不说，直接推着楚牧云回到屋内，反锁上房门后，不等楚牧云多问，便将手中的报纸塞到对方手中……

    “自己看。”

    楚牧云狐疑的打开报纸，看到上面的第一行大字，整个人直接像是遭遇雷击般，呆在原地。

    “这……什么鬼？？”
------------

第1472章 医生

    “看起来，咱们黄昏社有逐渐被洗白的趋势。”少女耸了耸肩，

    “自从红尘君，藏云君，灵虚君苏醒，掌管人类界域后，媒体对我们黄昏社的报道逐渐偏向中立，我翻阅了最近半个月的报纸，基本上已经没有提到人类公约，以及‘通缉犯’的字眼……

    我还以为，就算界域对我们的态度逐渐转变，也需要一些时间来缓冲，没想到今天这位灵虚君，就直接公开提出要与黄昏社会谈。”

    楚牧云仔细将这篇文章翻阅了很多遍，陷入沉思。

    “现在人类界域的形势，确实严峻……但我不理解，我们黄昏社就这么几十个人，在灵虚君眼里真的有这么重要吗？”

    “也许，他不是冲着我们来的呢？”少女红心8反问。

    “你是说……冲着那位新红王？”

    “是啊，新红王刚上任，灵虚君那边就提出会谈，说不定他俩本来就认识呢？”

    “可如果是这样的话，他直接邀请红王不就好了？而且最好是暗中邀请，何必弄得这么人尽皆知？”楚牧云在屋内踱步，他突然冷不丁说了一句，“你说，这有没有可能是一场……”

    “鸿门宴？”

    红心8立刻接上了后半句，然后啪的一拍手，一副“我早就这么想了”的神情，

    “是吧！这事怎么想怎么奇怪！好端端的要我们黄昏社去他们大本营开会……灵虚君那是什么人，单挑封印了妄灾的最强九君！咱要是真的去了，人家一个人就能灭了咱们整个黄昏社！

    我看什么会谈是假，想找机会一口气灭掉咱们黄昏社这个不稳定因素才是真！

    哼……他真把我们黄昏社的社员当场傻子吗？

    他不会以为真有人会去吧？”

    红心8双手交叉环抱身前，一副早已看透局势的模样。

    楚牧云嘴角微微抽搐，他犹豫许久之后，还是默默的开口：

    “……不好说。”

    红心8：……

    是的，但凡是其他智力正常的人，都能看出这会谈的危险，避之不及……

    只可惜……他们是黄昏社。

    黄昏社里，最不缺的就是思路清奇的人才。

    这一瞬间，至少有十个人从红心8的脑海中晃过，那些同事手舞足蹈的欢呼一声，“好耶！是鸿门宴！”，然后兴冲冲的就往人家大本营冲了……带队的，就是那个肚子里到现在还藏着枚脏弹的疯子红心9。

    “往好处想。”楚牧云补充了一句，

    “报纸上也说了，这次是公开会谈，也就是说，现场大概率会有很多民众围观……我猜灵虚君也知道直接邀请黄昏社，我们不一定会去，但是如果是公开会谈，我们就可以隐匿在人群里，以另一种方式参与会议。”

    “有道理……所以这未必是一场鸿门宴？”红心8拍了拍自己的脑壳，“太复杂了……那我们究竟去不去啊？”

    楚牧云沉思许久：

    “等红王的消息吧。”

    “我有预感……这次，咱们的新红王，要有所动作了。”

    红心8微微点头，她还欲说些什么，下一秒，楚牧云便剧烈咳嗽起来。

    “咳咳咳咳咳……”

    红心8眉头微皱，她看到楚牧云的脸上突然涌起一股不健康的血红，手背上也有些像是疱疹般的东西，看起来渗人无比。

    她像是意识到了什么，脸色骤变，径直便要往深处的房间走去！

    一只手瞬间拦在她的身前。

    “不要去……会传染的。”楚牧云咳了许久，才沙哑开口。

    “楚牧云，你拿个破锤子，就真当自己是无所不能的神医了？”红心8怒视着他，“你一个外科医生，多管什么闲事？！”

    “再怎么说……我也是个医神道，先不说治病救人对我进阶有所帮助……职业素养在这，我总不能眼睁睁的看着人死在我面前。”

    楚牧云的脸色已经逐渐恢复正常，像是没事人一样，对着红心8微微一笑。

    “你……”

    “你走吧，这里可不是脑科医生该来的地方。”

    楚牧云摆了摆手，下达了逐客令。

    红心8死死的盯着他，张了张嘴像是想说什么，但纠结许久后，还是恨铁不成钢的拍掉了楚牧云的手掌，恼火开口：

    “算了，你自己找死跟我有什么关系……我告诉你楚牧云，你是我最满意的作品！你最好别出什么事……”

    “否则，就算死了，我也要把你的意识碎尸万段！”

    砰——

    红心8重重的关上房门。

    随着房间再度陷入死寂，楚牧云怔了许久，才苦笑一声……

    他回头缓缓向深处的房间走去。

    煤油灯的昏暗光晕，在他身旁摇晃，随着楚牧云拉开最深处房间的塑料膈膜，四张散发着消毒水气息的病床，并排陈列在他眼前。

    每一张病床上，都躺着一个病入膏肓的身影，他们的症状各不相同，有的是高热昏厥，有的是浑身溃烂，有的喃喃呓语，有的呼吸微弱……有孩子，有老人，甚至还有孕妇。

    楚牧云戴上口罩，从一旁的桌上拿起一只微缩般的小锤，缓步往几位病人走去。

    ……

    一片朦胧中，韩先生缓缓睁开眼睛。

    首先映入眼帘的，便是一个干净整洁的天花板，微风从敞开的窗户卷入，将两侧的白色纱帘吹的翻飞，窗外隐约有汽车的鸣笛声响起，白噪音般令人昏昏欲睡。

    这里是……

    韩先生低头看向自己，发现此时他正躺在一张雪白的病床上，对面的墙上挂着一个方方正正的黑色物体，上面竟然在不断播放着彩色画面。病床的另一边连着一台他从未见过的极其，正不断发出有节奏的“滴滴”的声响。

    “韩先生，你终于醒了。”一个平静的声音从旁响起。

    韩先生转头望去。

    一个披着红底黑纹戏袍的青年，正坐在病床边的椅子上，手中捏着一只水果刀，耐心的削着苹果皮。

    他看到韩先生苏醒，嘴角微微上扬，白色的纱帘在他背后飞舞，他的笑容平和而又安静。

    看到那张熟悉的面孔，韩先生心中微微一颤：

    “……陈伶？？”
------------

第1473章 招揽

    “这里是哪？我怎么会在这？？”

    韩先生此刻脑海乱成一团，他看着周围完全陌生又充满科幻感的环境，下意识的补充了一句，“我这是……上天堂了吗？”

    陈伶笑了。

    “很遗憾，韩先生，你并没有上天堂……我的人把你救回来了。”

    韩先生想起来了，他记得自己明明已经精神和脑海都踏入死亡边缘，或许是最后的领域锁住了他的生命……可这都能被救回来？

    “你们是怎么做到的？”韩先生匪夷所思。

    “很巧，我们有这个时代最好的外科医生，和脑科医生。”一边说着，陈伶一边将手中削好的苹果递到韩先生手里。

    “你们……”

    韩先生怔怔的握着手中的苹果，片刻后，像是终于反应了过来。

    黄昏社么……

    他眼眸中闪过一抹复杂。

    “早年间，我们纸鸢救援会也有一位天才脑科医生。”韩先生缓缓开口，“不过，她因为私自研究违禁的脑意识转移手术，还把一位贪官的意识移植到了一只种猪身上，差点就被判了终身监禁……我看她年纪太小，就想办法把她保了下来，最终只是剥夺了政治权利，并驱逐出了纸鸢救援会。”

    “看来，韩先生当年一时心善种下的种子，今日已经开花结果了。”陈伶微微一笑。

    韩先生看着自己手中的苹果，沉默许久，最终还是无奈一笑，咬了一口。

    “在天枢界域的时候，你还是黄昏社的红心6，想不到现在已经摇身一变……成为红王了。”

    “……这世上总有些变数，猝不及防。”

    “你们救我，不止是那丫头为了报恩这么简单吧？”

    陈伶没有立刻回答，他轻轻靠在椅背上。

    随着他指尖轻旋，窗外的日光逐渐昏黄，时间像是在他的手中快进，夕阳从窗外洒入屋内，将那双湖泊般平静的眸子映的金黄。

    “我们黄昏社，肩负着逆转人类命运的使命，而想要完成这项使命，需要很多人的助力……”

    “韩先生为了保住百万民众的生命，不惜牺牲自己，这样的精神放在任何时代，都足以令人钦佩……在我看来，韩先生这位当代医神道魁首，真是当之无愧。”

    “黄昏社，需要韩先生这样的人。”

    韩先生像是猜到了陈伶的意图，哑然失笑：

    “你，要我加入黄昏社？”

    “没错。”

    “先不说理念之差，我现在精神力近乎全废，八阶医神道的实力甚至发挥不出一成……我不觉得我这样的废人，对你们黄昏社来说有什么价值。”

    “韩先生太谦虚了。”陈伶正色道，“就算只有一成实力，韩先生对黄昏社依旧意义重大，更何况，韩先生的为人才是我们最看重的……

    除此之外……

    如果我没猜错的话，天枢界域战争过后，韩先生，应该已经具备神道自证，踏上九阶的资格了吧？”

    韩先生看着那个沐浴在黄昏下的戏子，微微一怔。

    他突然意识到，这位黄昏社的新任红王，并没有那么简单……他的身上，透露着一股超越这个年纪的沉稳与远见。

    “就算如此，我也不会加入黄昏社的。”韩先生摇了摇头，“我存在的意义，是治病救世，不是灭世。”

    听到这句话，陈伶的目光逐渐锐利起来。

    窗外的鸣笛声此起彼伏，狂风骤卷，雪白的纱帘疯狂飞舞，飘摇的影子在墙上像是一双双救赎之手，挣扎着试图伸向那静坐的戏子身影，轻微的沙沙声在死寂病房内回响。

    黄昏下，

    陈伶的背影像是一头蛰伏的雄狮。

    “你错了。”陈伶淡淡开口，“如果是在错误的时代……毁灭，才是救世的开始。”

    韩先生愣在原地。

    陈伶没有再多说什么，他缓缓起身。

    “接下来的这段时间，韩先生可以在这里好好想想……过段时间，我再来拜访。”

    红底黑纹的戏袍，走出病房，随着他反手锁上房门，病房再度陷入沉寂。

    韩先生躺在病床上，他的脑海中，反复回响着陈伶刚才的话语……

    “毁灭，即拯救么……”

    他喃喃自语。

    ……

    陈伶踏出走廊。

    几乎同时，这座现代都市中的医院，突然像是梦境般折叠收缩，最终汇聚成一张轻薄的光碟，落在他的掌间。

    陈伶站在一座座高耸的货架之间，轻轻将这张光碟，推回满墙光碟的间隙之中。

    这里是戏道古藏，是人类界域无法涉足之地，也是韩先生无法逃脱的囚笼……至少在他神道自证，成就医神道半神之前，都无法轻易离开。

    “他答应了吗？”一旁的柳轻烟问道。

    “哪有那么容易。”陈伶摇了摇头，“他的心思都在人类界域那里，就算是被终身软禁，也不会加入黄昏社的……想要让他成为我们的助力，比起时间，更重要的是契机。”

    陈伶拂了拂衣袖，正准备离开，柳轻烟再度开口：

    “红王大人，有个东西……或许需要您看一下。”

    “嗯？”

    柳轻烟从怀中取出一份报纸，递到陈伶手中。

    陈伶扫了眼报纸的头条，眼眸便眯了起来，等到他完整的看完整个文章，便彻底陷入沉思……

    “灵虚君要公开会面黄昏社，有两种可能，要么，是他真的想和我们聊聊，要么……就是想请君入瓮，一网打尽。”柳轻烟理性的分析着，

    “就个人而言，我更倾向于后面一种可能，毕竟我们和灵虚君并不熟，而且现在那几只灭世灾厄，死的死，伤的伤，基本已经没法对人类界域产生威胁，站在他的角度，如果要一劳永逸，最好一口气把黄昏社这个最大的变数也解决掉。

    一旦他解决了黄昏社，他就可以彻底把心思放在解决赤星上，没有任何后顾之忧。”

    “你说的，确实有道理，但……”陈伶停顿片刻，

    “他与我们……不，他与我，未必不熟。”

    柳轻烟有些疑惑。

    陈伶拿着报纸，脑海中再度浮现出红王的身形。

    师傅啊师傅……

    在你与九君的关系网里……

    吴同源，究竟扮演着怎样的角色？
------------

第1473章 想去就去

    “红王大人，那我们去还是不去？”柳轻烟再度问道。

    “既然是灵虚君亲自邀请，我自然是要去的。”

    陈伶也想知道，吴同源究竟想找黄昏社做什么，如果他能在这次会谈中和吴同源达成共识，那后续收集九君就会变得方便很多……至于风险，陈伶一路走来已经经历了太多，这点风险对他来说算什么？

    “那其他黄昏社员呢？”柳轻烟停顿片刻，“就算您有把握全身而退，但他们如果去的话，可能太冒险了。”

    陈伶沉吟许久，最终淡然一笑，他直接从戏道古藏变出一只笔，龙飞凤舞的在虚无中写下四个大字。

    看到这四个字的瞬间，柳轻烟一愣……

    写完后，戏袍身影转身往远处走去。

    柳轻烟恭敬对他的背影行礼：

    “遵命。”

    ……

    “好耶！！是鸿门宴！！”

    红心9兴奋的张开双手，像是个看到新奇事物的孩子，两团蒸汽从他的鼻孔中不断喷出，浑身上下都写满了“想去”两个字。

    一旁正在画画的梅花8默默的翻了个白眼……

    “有病。”

    “啧……无趣。”红心9也回了个白眼。

    但紧接着，红心9眼珠又滴溜溜的一转，手肘直接锁住了梅花8的脖子，熟络的开口：

    “不过话说回来，你真的不想去吗？这还是第一次有人对咱们黄昏社进行邀约啊……你真的不想去看看是什么情况吗？”

    梅花8迟疑片刻，“但那毕竟是人家的地盘，你我才什么实力，万一人家有歹念，跟送死有什么区别？”

    “歹念？哈哈……他们怕是不知道‘同归于尽’四个字怎么写。”

    “你自己同归于尽去吧，我还不想死。”

    “哎呀，别这么无趣嘛！”

    “你还是冷静一下，等等红王的命令吧。”梅花8停顿片刻，“这事闹这么大，红王他老人家肯定已经知道了，估计用不了多久就会给我们传信，让我们别随意行动……”

    “老人家？你怎么知道新任红王是老人家？”红心9立刻被转移了好奇心。

    “猜的……你想啊，上一任红王，好像就是个活了几百年的老怪物，这新任红王，肯定也年轻不到哪里去吧……大概率，也是个保守稳健，神秘未知的老头。”

    梅花8放下画笔，将那幅自己想象中的新红王“侧写”拿给红心9，果然是个皱皱巴巴，眼睛里还透露着一丝猥琐的小老头。

    “嘶……老头啊，那很无趣了。”红心9遗憾的摇了摇头。

    笃笃笃——

    就在两人说话之际，一阵有节奏的敲门声响起。

    两人的精神瞬间紧绷，同时看向门口，要知道，现在他们可是躲在黄昏社设立在人类界域的安全屋里，正常来说，绝对不会有人来敲门才对……

    两人对视一眼，红心9的眼中立刻浮现出兴奋的战意，他小心翼翼的摸索到墙边……

    然后猛地踢开房门！

    门外空空如也。

    红心9眼中闪过一抹疑惑，下一秒，梅花8便弯腰从门槛上捡起两封信纸。

    看到信纸上隐约的熟悉纹样，梅花8眉头微挑，“是黄昏社的传信，而且是咱俩一人一份……有意思，上次遇到这种所有社员同时收信的情况，还是红王下令，一起去无极界域‘团建’的时候。”

    “你是说，这是……”

    “新任红王的首次下令。”

    梅花8猜对了，灵虚界域闹出这么大的动静，这位新任红王不可能毫无动作，他立刻将信件拆开，却发现上面只有四个大字……

    看到这四个字，梅花8的表情顿时精彩无比。

    “好吧……我收回刚刚的话。”

    “什么话？”

    “这位新任红王，绝对不是个老头……恰恰相反，他可能年轻的难以想象。”

    红心9见此，好奇心都快溢出来了，他立刻也拆开了手中的信件，四个同样龙飞凤舞的大字，出现在他的眼前……

    ——【想去就去】。

    ……

    “想去就去？”

    白也看到信件上的内容，愣了一下，然后哑然失笑。

    一旁拄着拐杖，颤颤巍巍的老太，也看到了信件上的内容，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……

    “咱们这位新的大当家……确实有魄力。”

    “比起魄力，他的自信才是核心。”白也缓缓开口，

    “【想去就去】，可不止是真的让大家想去就去这么简单……这四个字的背后，意味着无论哪位黄昏社员，无论实力如何，只要去了这场会谈，他都有把握能给大家兜底……”

    “这场惊动整个人类界域的公开会谈，在他的眼前，就和一次踏青团建没什么区别。”

    “咱这位大当家，真是有意思的很啊。”老太太似乎很喜欢这四个字，将信件认真的折起来放在口袋里，眼睛笑眯成了一条缝。

    白也耸了耸肩，“我倒觉得……这个风格似曾相识。”

    “那怎么说？去不去？”

    方块Q沉思许久，最终还是轻叹一口气，淡淡开口：

    “既然这位新任红王都这么说了，要是不去凑这个热闹，反而显得我们不懂事了……”

    “灵虚界域，走一趟？”

    “走吧……”

    “我也想看看，这灵虚君的葫芦里，究竟卖的什么药。”

    ……

    数日后。

    三道身影穿过沉寂的灰界。

    “快到了。”简长生眺望着远处出现在地平线尽头的界域轮廓，“这灵虚界域是真远啊……不坐界域列车，是真吃不消。”

    “人类界域好不容易才想办法替换失效的零件，改造出来几辆勉强能行驶的界域列车，每天能运送的就那么几趟……咱仨不会变脸，想混上去太难了。”孙不眠耸了耸肩。

    “唉……还好现在灰界里的灾厄变少了，要不然一边走路还得一边对付灾厄，麻烦的要死。”

    简长生瘪了瘪嘴。

    “不是你非要来灵虚界域看看的吗？”孙不眠有些无语。

    “那……那不能怪我啊，是红王说想来就来的！有他兜底，咱还怕啥！”简长生挠了挠头，“不过，话又说话来了……

    这新任红王，究竟是谁呢？”
------------

第1474章 绝对不可能

    姜小花摇了摇头，眼中满是茫然。

    孙不眠则陷入沉思。

    “怎么？方块，你知道？”简长生立刻凑了上来。

    “我能知道什么……这段时间，咱们三个不是一直待在一起吗？我也没见过他。”孙不眠又从怀里掏出了那张信纸，看着【想去就去】四个大字，神情有些犹豫，

    “但我总感觉……这个风格……有点似曾相识呢？”

    “……似曾相识？”

    “你觉得……我只是随便说说啊，你觉……这像不像是红心能干出来的事？”

    简长生愣在原地。

    半晌后，他直接哈哈大笑起来，用力的拍了一下孙不眠的肩膀，

    “我说方块，你昏头了吧？

    红心？

    红心能一下子当上红王？

    别忘了他跟我们一样都是6字辈，是整个黄昏社里资历最小的……他要是能当红王，我凭什么不能当？”

    孙不眠眉头一挑，反问道，“你是红王弟子吗？你能单杀思灾吗？你有钱给大家涨工资吗？”

    简长生的笑容顿时僵硬。

    “不可能，坚决不可能！”

    简长生试图硬气的否认孙不眠这个“天真”的猜想，

    但紧接着又有些没底气的嘀咕，“他怎么能当上红王呢……他要是当上红王，那他就是咱的领导……咱不就都是他的小弟了？”

    “我就是随口一说。”孙不眠也觉得自己的猜测有些大胆，摆了摆手就不再讨论。

    说话间，三人已经来到灵虚界域的边缘。

    此时太阳已经落山，灰界与人类界域都漆黑一片，只有零星的光芒点缀在界域内部……

    失去电力之后，人类界域再也无法灯火通明，每家每户都只能靠煤油灯这些相对原始的照明手段获取光亮，街道上零星的挂着灯笼，绝大部分都隐匿在黑暗之中。

    看着眼前的景象，简长生不由得想起了极光界域的三区。在那个物资匮乏的极北之城，除了极光城外其他地方也很少有家庭用得起电力，因此每到夜里，也都是这幅景象……

    “再这么倒退一段时间，人类界域不会都变成绛天教那样的部落了吧？”简长生忍不住感慨。

    “……不好说。”

    孙不眠仔细观察了下界域边境，一座座高大的铁丝网正伫立在黑暗之中，这是曾经灵虚界域用来防止危险的外来者进入界域的举措，也能一定程度上阻挡游历在灰界中的灾厄。

    “还好，铁丝网不高。”简长生当场就开始活动筋骨。

    不等一旁的孙不眠说些什么，简长生便邪魅一笑，下一秒整个人弹跳而起，像是一条黑色的游龙般划过铁丝网上空，优雅的划过一条弧线，然后稳稳的降落在地……

    做完这一串行云流水般的动作，简长生淡然的弹了弹裤腿上的尘埃。

    他刚回头准备说些什么，下一秒整个人便呆在原地。

    孙不眠和姜小花不知何时已经穿过了铁丝网，鬼魅般安静的站在他身后，看向他的目光古怪无比……

    “不是哥们，你俩怎么进来的？一点声音都没有？？”简长生匪夷所思。

    “哦，旁边有个门。”

    姜小花老实巴交的伸手指向身后。

    简长生顺着那个方向看去，只见庞大的铁丝网另一侧，确实开着一扇门，门上还挂着一个极为显眼的牌子，上面写着：

    【黄昏社员请走此门入内】。

    简长生：？？？？？

    世道真的变了。

    “走吧，进城。”孙不眠拍了拍简长生的肩膀，“明天就开始会谈了……我有预感，那位新任红王，一定会出现的。”

    简长生又多看了眼专门留给黄昏社员的指示牌，心中也觉得怪怪的，但很快这异样的感觉就被对新红王的好奇心冲淡，点点头后，径直往灵虚界域内走去。

    两人走了几步，突然觉得好像少了什么，这才发现姜小花并没有跟上来。

    他们回头望去，只见姜小花正站在原地，抬头愣愣的看着天空……

    “梅花，怎么了？”

    姜小花歪了歪头，抬起手，缓缓指向天空中那轮近在咫尺的，好似轮盘的皎洁明月：

    “今天的月亮……”

    “好圆啊。”

    ……

    皎洁的月光下。

    一个穿着棕色大衣的身影，缓缓停下身形。

    在前方的空地上，一座被层层叠叠的脚手架所遮蔽的，庞大无比的塔身正伫立在月光之下，此时虽是夜间，但这片空地却到处燃起炬火，借助熊熊燃烧的火光将这里照的亮如白昼。

    数不清的工人正满头大汗的在其中穿梭，有人负责指挥调度，有人负责图纸测绘，有人负责扛着一袋袋像是砖头的东西跑来跑去，有人负责这片工地上万人的后勤调度……

    这里的每一个人，都像是工厂中的螺丝钉，即便在失去电灯的深夜也片刻不停的运转着。

    “你谁啊？”一个戴着安全帽的身影注意到那棕色大衣身影，皱眉问道。

    “我叫林宴，是一位记者。”

    披着棕色大衣的身影微微一笑。

    “记者？你是哪家报社的？政府没告诉过你关于这里的一切都不接受采访和报道吗？走开走开！”工人烦躁的催促他离开。

    “不接受采访和报道吗？”棕色大衣身影眉头一挑。

    下一秒，

    一条无形蟒蛇便攀附上那人的身躯，一口咬下。

    “你是不是弄错了……我怎么不记得有这项规定？”陈伶嘴角的笑意越发浓郁。

    那工人雕塑般在原地愣了一会，然后才茫然的挠了挠头，仿佛已经彻底忘了自己刚刚在想什么……他又仔细打量了陈伶几眼：

    “你……你跟我来吧。”

    “谢谢。”

    随着工人带领陈伶逐渐深入，他也看清了这片工地的全貌。

    这座工地，比陈伶预想的还要大……不，与其说是工地，不如说是一座微缩般的城市，除了大片大片的宿舍之外，还有数不清的餐厅和商店，专门用来保障这些工人的生活，数不清的建筑环绕在那座正在施工的高塔周围，仿佛在抽调周围的一切，向高塔“输血”。

    “这座塔，是什么？”陈伶指着那座建设中的高塔问道。
------------

第1475章 阿卡西之塔

    “阿卡西之塔。”

    随着工人回应，陈伶的眼眸闪过一抹疑惑。

    “阿卡西之塔……是什么？”

    “……我们也不知道，是灵虚君亲自画的图纸。”工人停顿片刻，看向那座尚未完成的高塔的目光中，闪过一抹复杂的情愫，有无奈，有期待，甚至还带着一丝……虔诚。

    就像是一位信徒，正在仰视他所信奉的神明。

    “但是灵虚君说，它将指引全人类走向光明的未来。”工人郑重的开口，“只要建好了这座塔，我们就能找到毁掉赤星的办法，我们再也不需要担心各种天灾人祸，可以安安稳稳的生活下去……”

    陈伶看到了他的神情，随后问道：

    “可建一座塔，需要这么多人吗？”

    “正常的塔不需要，但是这座……有点特殊。”

    工人似乎不打算多透露，随意的指向附近的一块块区域：

    “那是食堂，那是浴室，那是宿舍……哦，现在这片工地里应该有十几万人，分三班倒，现在深夜工作的时候，另外两班人在睡觉和吃饭……大概再过三个小时，就该下一批人轮班了。”

    “左边那一片，就是建筑原材料的加工区，加工一共分三道工序，只有达成品质要求的材料，才能被用来堆砌高塔。”

    “目前已经开工半个月，但是高塔的修建进度才勉强达到五分之一，阿卡西之塔建起来相当麻烦……主要是废人。”

    “还有那边……”

    在工人漫不经心介绍的同时，陈伶正准备多问些什么，众多身影扛着七八道担架，便急匆匆的从前方冲来。他们横冲直撞的往专门的医疗区域靠近，若非陈伶反应快，恐怕已经被撞了个满怀。

    “这是急救路线！谁让你挡在路上的！”最前面扛着担架的身影狠狠瞪了陈伶一眼，然后头也不回的继续向前狂奔。

    陈伶低头望去，这才发现地上都贴了不同颜色的线条，像是大灾变前的地铁线路图，不同部门的人只能沿着特定的轨迹行走，彼此之间不产生任何交叉，完美杜绝了因人流量太大导致移动堵塞的情形，直接将整片区域的人员调度效率拉到了最高……

    也正是因此，几万人同时在这片工地忙碌，却丝毫不显得拥挤和混乱。

    这就是数学家的统筹规划能力吗？

    “那些人怎么了？”陈伶指着担架上脸色惨白的身影问道。

    工人没有回答，他迈着大步走到刚才几人被扛出来的建筑前，拉住一位像是负责人的身影问道：

    “今晚的合格率怎么样？”

    “还是不行……四十多个人，五个小时，只做出了七块合格的砖头……其中有六块都是神道拥有者做出来的。”负责人摇了摇头，“那些普通人，一口气晕了八个，估计得休息至少12小时才能重新回归产线。”

    工人的脸色难看无比，“不行……照这个速度，根本完不成灵虚君的指标。”

    “那怎么办？十几万人三班倒，效率已经到极限了！”

    就在两人说话之际，陈伶目光瞥向建筑内的区域，这像是一座超级工厂，数不清的身影正坐在庞大的空间中，低头忙碌着什么，由于没有电灯照明，每人的桌上都摆着一只煤油灯，昏暗的微光跳动，一股压抑而沉闷的氛围在其中蔓延。

    秘瞳攀上陈伶的眼眸，在极强的视力加持下，他看清了这些人手上忙碌的东西……

    砖头。

    或者说，是正在加工过程中的砖头。

    这些砖头不知用了什么烧制手段，表面上竟然泛着淡淡的蓝光，而此时这些身影瞪大眼睛，仔仔细细的在砖头表面绘制着什么。

    有人好不容易绘制完成，将砖头放在桌边，很快便有监管人走过来拿起砖头仔细看了几眼，然后摇了摇头，当场掏出一只锤子把砖头砸的粉碎……下一秒，就又有新的砖头送到他的面前。

    那工人似乎要崩溃了，他拿着碎掉的砖头质问着什么，但监管人依旧冷漠摇头，说了几句后，便头也不回的离开。

    类似的场景，时刻都在这座超级工厂中上演，而在工厂的最前方，几位监管人正小心翼翼的将几块砖头打包收好，往工厂之外送去……

    陈伶袖口下的指尖一动，下一秒，某个东西就落在了他的掌间。

    周围没有人察觉到任何异样。

    等到两人交流完毕，工人才带着陈伶离开。

    陈伶又问了一遍：

    “那些人是怎么回事？”

    “还能怎么回事？耗费的心力太多，晕倒了。”工人摆了摆手，“行了，参观也参观过了，不该问的别多问……赶紧走吧，再不走我要喊保安队了。”

    陈伶这才发现，类似的工厂远不止一座，源源不断的砖头从这些工厂中送出来，经过一个地方统一加工后，然后便送到了那座正在搭建的高塔之下……

    然后在众多忙碌的工人手中，仔细的被砌进高塔之内，一点点向上搭建。

    陈伶虽然不太懂建筑，但大概的常识是了解的，纯粹用砖头想要砌出一座高塔，不是那么容易的事情，大灾变前绝大多数高塔要么是用钢铁结构，要么就是用钢筋混凝土打下扎实的地基，但现在的人类界域明显不具备那种技术……

    这座由砖石堆砌而成的高塔，越往上，就越难以施工，必须时刻小心，一旦出现任何差错，整座塔都将前功尽弃。

    陈伶没有再跟这工人耗下去。

    他径直离开工厂范围，棕色大衣穿行在昏暗的街道之上。

    此时已是深夜，街道两侧的灯笼都已经熄灭，整座城市都被黑暗所笼罩，唯有远处那座建设中的高塔，依旧灯火通明。

    陈伶缓缓将袖口中的东西取出。

    那是一枚砖头。

    他将砖头对着高塔光芒的方向，借助微光，可以隐约看清上面的纹路……一条条完美到像是从平面直角坐标系中扣下来的函数线条在其上游走。

    陈伶仔细看了许久，只看出一条似乎是斐波那契数列的线条，其他的函数图像他连看都看不懂，他手中的这枚砖头，更像是一块拼图，它的上下左右仿佛都应该和其他砖头连接，只有这样那些函数图像才能拼凑完整……这是一块由大量函数线条勾勒而出的完美艺术品。

    陈伶很难相信，像这样极致精细的东西，居然是人类手搓出来的……

    “这，就是你大肆征调人手的理由么……”

    陈伶看着手中的砖头，眼眸微微眯起，

    “你……究竟想做什么？”
------------

第1476章 面

    “我想吃麻辣烫。”

    姜小花指着一旁还没开始营业的店铺，眼巴巴的说道。

    “大早上的，哪来的麻辣烫？”孙不眠啧了一声，“大早上，那就得吃生滚粥或者肠粉啊！吃点热乎又温补的，不比你那伤肠胃的麻辣烫强？”

    清晨的灵虚界域街道上，三道身影并肩走在路边，简长生戴着口罩，鬼鬼祟祟的环顾四周。

    “你说……我不会被认出来吧？”

    “……？”

    “我，我好歹在悬玉界域也是小有名气，上过报纸的好吗？”简长生忍不住开口。

    “报纸上的，基本都是他们偷拍的侧脸吧？而且画质糊成那样，哪能记得住模样？”孙不眠摆了摆手，“再说了，你看看你现在鬼鬼祟祟的样子……哪里像大名鼎鼎的简将军？人家站你面前都认不出来！”

    “……”

    简长生觉得孙不眠说的好像有道理，但又有点失落，遗憾的叹了口气。

    “距离会谈开始还有一个多小时……先吃个早饭吧。”

    孙不眠随便挑了家路边的早餐店走了进去，简长生和姜小花也确实有些饿了，紧跟其后。

    下一秒，

    三个人同时愣在原地。

    只见门口的第一张桌子上，坐着两个极为熟悉的面孔。

    一个是背着画板规规矩矩吃饭的少年，一个是几乎把脚搭在了隔壁桌上的嚣张流氓，两人吭哧吭哧的闷头吃面，余光看到门外走来的三人，也同时愣住了……

    空气突然陷入一片死寂。

    “三位吃点什么？”老板并没有察觉到氛围的异样，满脸笑意的迎了上来。

    孙不眠收起那仿佛见鬼的表情，微笑的回了一句：

    “嗯……有生滚粥吗？”

    “不好意思，咱们家是面馆。”

    “哦，那来份大排面。”

    “两份。”简长生伸出两根手指。

    “三份。”姜小花刚准备伸出三根手指，想了想，似乎是觉得自己不够吃，默默的又伸出一根，“……四份。”

    “好嘞！三位随便坐。”

    随着老板回到厨房，早餐店内只剩下简长生几人。

    红心9憋了半天终于憋不住了，瞪大眼睛问道：

    “你们怎么在这？”

    “我还想问呢，你们怎么在这？”简长生立刻反问。

    “我们来捣……不是，我们来开会啊！”红心理直气壮，“那位不是说想来就来吗？”

    “是啊，我们也是来开会的……”简长生想了半天，也不知该说些什么，只是默默的扫了他们俩一样，“不会……大家都来了吧？”

    “呵呵，你猜？”

    “……”

    孙不眠和姜小花，直接在隔壁桌坐下了，简长生余光瞥到梅花8背后的画板，疑惑的指了指：

    “这上面画的是什么？”

    梅花8的画板上，还贴着那副画到一半就没再继续的“老头红王图”，他二话不说，直接把那画拆了下来，递到简长生手上：

    “我画的红王，送你了。”

    “这是红王？！”

    简长生瞪大眼睛，仔细盯着那幅画看了几眼，然后像是放下了心中的大石般，猛松了口气……

    我说什么来着？

    红王不可能是红心6那家伙吧！

    孙不眠也凑过来看了一眼，然后便兴致怏怏的坐了回去，不一会老板便将四碗面端上来。

    简长生和孙不眠一人一碗，姜小花一人吃两碗，低头狂炫，不一会便将四碗全部吃完……三人一抬头，发现红心9和梅花8早就吃完了，两双眼睛正眼巴巴的盯着他们。

    简长生：……

    “老板，结账。”简长生无奈抬手，将钱直接拍在了桌面，“把隔壁那桌一起结了。”

    红心9嘿嘿一笑：

    “谢谢黑……额……谢谢无病老板！老板大气！”

    看到简长生在疯狂的比“噤声”的手势，即便迟钝如红心9也立刻反应过来，改了口。

    “老板大气。”梅花8也补了一句。

    五人对视一眼，便同时起身往店外走去。

    老板匆匆忙忙的从后厨出来，看到五人已经要走了，微微一愣，然后立刻喊了一句：

    “简将军慢走，以后常来啊！”

    门外的简长生猛的一个踉跄。

    然后五人就跟见鬼了一样，眨眼间便跑开了。

    老板耸了耸肩，目光重新看向这两张放着面碗的桌子，有些狐疑的喃喃自语：

    “奇怪……是我今天做的不好吃吗？”

    ……

    “靠！被认出来了！”简长生挠着头，到现在还没从刚才那句话中回过神来，“他……不是……方块，你不是说认不出来吗？！”

    孙不眠无奈摊手。

    “你现在已经是名人了，想认不出来都难。”红心9咧嘴搭上他的肩膀，“可以啊新人，成长的比我想象的还要快。”

    简长生不好意思的笑了笑，“不过这家的面确实一般，吃起来没啥味道。”

    “确实，跟南海界域差远了。”孙不眠点头。

    姜小花没有接话，只是摸了摸自己的肚子，似乎有些疑惑。

    五人站在灵虚界域的街道上，周围有不少民众都在向某个方位前进，他们大多都是少年或者青年，像是学生……而与此同时，简长生还看到有一对家长拉着一个十六七岁的孩子，硬生生要往家里拽。

    “我不！我不回家！我就要去白鸽广场看开大会！”

    “小崽子，你懂个什么！一会白鸽广场那边都是犯罪分子，你过去找死吗？！”

    “不可能！灵虚君在那，灵虚君会保护我们的！”

    “我就要看黄昏社！”

    “……”

    红心9似笑非笑的看着这一幕，等到走远，才悠悠开口：

    “想不到，有一天也会有界域，因为我们的到来变得这么热闹……哦，我说的是字面意义上的热闹。”

    “……你不补充后半句的话，没人会想歪。”

    五人跟着人流往白鸽广场方向前行，按照报纸上的内容，这次灵虚界域和黄昏社的“世纪会谈”，就坐落在白鸽广场，而且周围不限制民众旁听，因此有不少胆大的灵虚界域居民，都想要凑过来看个热闹。

    红心9的目光，在人群中一扫，嘴角不自觉的上扬：

    “真是……”

    “好多熟人啊……”
------------

第1477章 白鸽大道

    人头攒动的广场周围。

    一位戴着黑色高帽的魔术师，正在众多孩童的簇拥欢呼之下，表演着用帽子变出白鸽的戏法；

    一对推着花车的年轻夫妻，正微笑和路过的行人打招呼，蝴蝶在满车的鲜艳花束之上飞舞，也吸引了大量灵虚界域的少女围观。

    一位穿着花哨衣服，样貌俊美到惊世骇俗的男人，正在和女孩搭讪；

    一个乞丐正蹲在街边乞讨……

    梅花8的目光接连扫过那些身形，忍不住“啧”了一声，

    整座白鸽广场，此时至少有几千人，前所未有的热闹，很多小摊小贩也都抓住了这罕见的人流量，在广场周围卖着各种小吃饮料，简长生五人来到广场外侧竟然就有些挤不进去了……

    “不是哥们，不是说开会吗？怎么变集市了啊喂！”

    简长生在拥挤的人群中一脸懵逼。

    “既然是公开会谈，自然就不会阻止民众围观……大家都没怎么见过黄昏社，心里多半还是怕的，但有灵虚君坐镇，又有了底气……灵虚界域那些胆子大的，估计都一窝蜂围过来了。”孙不眠耸了耸肩。

    简长生正欲说些什么，余光突然扫到一旁。

    只见在白鸽广场的另一边，一条笔直宽敞的街道被清理了出来，上面没有任何一个行人，两侧还站着很多穿着制服的身影，身子笔挺，间隔固定，就像是仪仗队一般一动不动。

    “那条路上没人，我们从那里进吧？”简长生二话不说就要往那条街走去。

    下一秒，孙不眠就拉住了他。

    “你疯了？”孙不眠忍不住开口，

    “你没看到旁边的字吗？那条路是‘贵宾通道’，就是给来参会的黄昏社准备的……通过那条街道，可以直接进入广场中央，坐下来跟灵虚界域的人会谈。”

    简长生一愣，“咱不就是黄昏社吗？”

    “这可是灵虚界域的地盘！看到那些穿着不同颜色制服的人了吗？那是弈神道的六大骑士团，个个都是高手！而且最关键的是，你走那条路，意味着你将直面灵虚君……那可是人类最强九君。”孙不眠表情古怪的看了他一眼，

    “你自己想去找死，别带上我，我一会混在人群里挤到前排，照样能凑热闹。”

    简长生若有所思的点点头。

    他明白了。

    白鸽大道，就是万众瞩目的红毯，一旦踏上那条道路，相当于承认了自己“黄昏社员”的身份，立刻就会吸引这里所有人的注意！

    这也意味着，踏上那条路的人将行走在整座灵虚界域的风口浪尖，一旦后续发生什么事，身份暴露的他绝对无处可逃。

    但其实如果只是想凑个热闹，参个会，混在人群中也完全可以，灵虚界域此举，算是给了黄昏社员们“一明一暗”两个选项，可供自由选择。

    “既然这样，谁会去走那个白鸽大道啊？那不纯纯脑子有病吗？？”简长生忍不住吐槽。

    “……”梅花8嘴角一抽，无奈的闭上眼睛。

    下一秒，一道惊呼便从人群中响起！

    “你们看！！有人走白鸽大道了！！是黄昏社员！！”

    哗——

    刹那间，看魔术师表演的孩子们不看了，买花的姑娘们也不买了，正在被搭讪的女孩纠结片刻，选择拉着那帅哥的手一起往前排挤……整座广场数千人的目光，同时汇聚到白鸽大道之上！

    只见双手插兜，吊儿郎当的红心9，正昂首挺胸的走在白鸽大道上，一双充满好奇的眼睛时不时打量着四周，甚至还会伸手拨弄一下骑士的盔甲，几乎把“老子是黄昏社”几个字贴在了脸上！

    简长生：……

    孙不眠：……

    “差点忘了还有这个活宝。”简长生彻底无语了。

    “随他去吧。”孙不眠看着那地痞流氓一样的红心9，也叹了口气，“第一个走上白鸽大道的是红心9……咱们黄昏社的正面形象，算是彻底毁了。”

    红心9就这么理直气壮的走在白鸽大道上，甚至时不时和周围的民众挥手互动，像是真变成了个大明星。他一路穿过白鸽大道，来到白鸽广场的中央区域。

    这里已经被人拦出一大片空地，中央是一棵参天大树，树下则摆着一张棋盘，两张蒲团，这只棋盘像是将整座会场分割成泾渭分明的两半，随着树枝在风中轻轻摇晃，婆娑树影在棋盘之上沙沙拂动……

    棋盘的一侧，已经站满了穿着红色制服的身影，像是侍卫般守在周围，而在队列的最前方，一个瘦弱的男人正眯眼打量着另一侧走来的红心9，身上散发着令人心悸的气息。

    红心9知道他们，他们是弈神道的六大骑士团之一的【绯红骑士团】，而那个瘦弱男人，便是【绯红骑士团】的团长。

    面对这位骑士团长的压迫感，红心9丝毫没有惧色，他大大咧咧的在棋盘另一边的空地上坐下，甚至还挑衅的对他勾了勾手指……

    绯红团长冷哼一声，虽然身形未动，但眼中的敌意越发浓郁。

    “老人家……诶，老人家！”

    “……啥？（第四声）。”

    “老人家，这条路不能走啊……咱们换条路走行吗？”

    白鸽大道上，一个拄着拐杖，颤颤巍巍的老太太正缓慢向前挪动着，一步一个踉跄，仿佛下一刻就要栽倒在地……一旁的深蓝骑士傻眼了，立刻围上前来，试图劝这位“走错”的老太太离开。

    “为啥（第四声）不能走？”老太太像是有些耳背。

    “老人家，咱们这条路今天封了……您家在哪？我们派人送您回去。”

    “哈哈哈……年轻人，真是有礼貌啊。”老太太的脸上浮现出满是皱纹的和蔼笑容，她拍了拍那位骑士的肩膀，“没关系……老太太我啊，自己能找到路回去。”

    在老太太的手掌触碰到骑士的瞬间，后者立刻像是被雷击一样，瞬间僵硬在原地。

    老太太继续拄着拐杖，在众人迷茫的指指点点下往前行走……

    此时，深蓝骑士团的众人也察觉到这老太太的不对了，没有任何人敢上前，只是死死的盯着她穿过大道，一步步挪到红心9的身边……然后，踉跄的原地坐下。

    感受到这老太太身上散发的气息，那位绯红团长的脸色顿时凝重无比！
------------

第1478章 灵虚抵达

    几乎是老太太落座的同时，

    白鸽大道上，又迎来了一位身影。

    那是个仿佛来自异域的青年，赤着上半身，古铜色的躯体匀称的像是一尊完美的艺术雕塑，微卷的黑发在风中飞舞，遮住了双眼与半张面孔，黄金铸就的腰带和挂饰几乎布满全身，每走一步，便会发出叮叮当当的声响。

    他的腰间挂着一柄黄金嵌底的弯刀，散发着令人心悸的寒芒，他双手交叉抱在胸前，嘴角挂着一抹淡淡笑意。

    他就这么在众目睽睽下走到广场中央，看到席地而坐的红心9和老太太，毫不意外的挥了挥手：

    “呦，好久不见啊二位。”

    “红心J，我就知道你一定会来！”红心9哈哈一笑，“这样才有趣嘛！躲躲藏藏的有什么意思？”

    异域青年摇了摇头，“我不是特地来开这个破会的……我就是想来看看，这个新王究竟是何方神圣，到底配不配得上这红王之位……”

    他轻舔嘴唇，眼瞳中似乎有些兴奋，腰间的弯刀寒芒闪烁，

    “如果他不配的话……嘿嘿。”

    “咳咳……唉，我是年纪大了，挤不动了，只能走到这里来歇歇。”老太太慈祥的笑了笑。

    “……”红心J直接无视了老太的话语，随意的在地上坐下，

    “怎么说？那个新王还没来？”

    “没呢。”

    “哼，藏头露尾，怕不是个没什么胆量的胆小鬼？”异域青年冷哼一声。

    “唉，年轻人啊，性子就是急……”老太太一边敲着自己的膝盖，一边幽幽开口，“对面当家的都没露面，咱们的大当家，哪能随便出来……”

    异域青年的目光看向棋盘的另一边。

    除了绯红之外，越来越多的骑士，正在向这里汇聚。

    ……

    与此同时，

    另一边的街道。

    一个内搭米色毛衣，外面披着深蓝制服的高挑身影，正穿行在巷道的阴影之间，银色的眼镜链随着他的步伐轻轻摆动，身上散发着一股淡淡的忧郁气息。

    “团长，灵虚君大人就要入场了，咱们该过去了。”一位深蓝骑士团的成员说道。

    “我知道了。”青年淡淡开口，“你们先去，我再巡视一下四周。”

    “是！”

    随着周围的骑士迅速远去，

    这位青年轻推银色眼镜，眼镜链无声摇晃下，他的目光看向一旁的阴影。

    他有些无奈的轻叹一口气：

    “出来吧，别躲了。”

    话音落下，

    短暂的停顿后，一个戴着白色鸭舌帽的身影，笑吟吟的从中走出。

    “可以啊，黑桃J。”白也上下打量了他几眼，忍不住感慨，“这么久没见，已经混成深蓝骑士团的团长了？”

    “赢了几场简单的游戏罢了。”黑桃J平静回答，“灵虚界域的规则就是这样，赢者通吃，败者退位……只是恰巧，我比较擅长‘赢’。”

    “可以可以。”白也轻轻鼓掌，“那么，团长先生……关于这次的会谈，有什么内幕消息吗？”

    黑桃J沉默片刻，缓缓开口：

    “具体的细节，我也不太清楚，但可以肯定的是……灵虚君对待黄昏社的态度，绝不是和平友善那么简单。”

    “这次会谈，六大骑士团都接到了任务，我们在广场下方布置了一件东西，专门用来封锁一片区域，八阶以下几乎没可能离开。”

    听到这，白也的脸色顿时阴沉起来：

    “你没有上报吗？”

    “上报了。”黑桃J毫不犹豫的回答，“报纸发行的第一天，我就通过联络点向红王传信，汇报了这件事情……不过，他并没有做出回应。”

    白也有些诧异的挑眉，随后陷入沉思。

    “明知道有问题，还是下达了【想去就去】的命令么……”

    “我是真搞不清楚，这位新任红王究竟在想什么。”黑桃J停顿片刻，“希望，他别把我们整个黄昏社都玩没了。”

    黑桃J看了眼时间，不再和白也多说，转头便往远处走去：

    “灵虚君要来了，你们自求多福吧。”

    随着黑桃J的远去，白也眉头逐渐皱紧，他一步踏出，身形瞬间消失无踪，等到再度出现时，已经来到远处的一座塔楼之上。

    此时塔楼的顶端，已经有一个淡青色长发的身影，眺望着广场的方向。

    “见过黑桃J了？”方块Q问道。

    “嗯。”

    白也微微点头，他的目光宛若蛇瞳般犀利的看着广场的方向：

    “无论如何，咱们警惕些……如果事态发展超出控制，得想办法尽可能掩护红王和社员离开。”

    方块Q长叹一口气，

    “真是……麻烦。”

    ……

    “灵虚君！灵虚君来了！！”

    不知是谁大喊了一声，白鸽广场上所有人的注意，都转移到了另一边。

    只见众多骑士身影在人群中分出一条道路，几道穿着古典骑士制服的身影行走在中央，身上的制服颜色各不相同，但每一个都散发着强大的气息，除了新晋的深蓝骑士团团长梅花J，和早早驻场的绯红骑士团团长之外，其余四位骑士团长的气息都已经抵达八阶！

    而在他们的身后，一个穿着僧袍般朴素外衣的身影，缓步走来。

    他的步伐沉稳而普通，漆黑的卷发在风中轻拂，与六位气势逼人的团长不同，他站在众人身后，低调的像是个平平无奇的普通人……但当他出现的瞬间，直接点燃了整个广场的氛围。

    “是【琥珀】，【月白】，【苍灰】，【鸦青】，【深蓝】，【绯红】六位团长！！”

    “六大骑士团的团长同时出动，多少年没见过这种场面了？”

    “我还是第一次看到灵虚君大人本人……他好低调啊。”

    “看起来和我们也没什么区别嘛。”

    “你懂什么，这叫内敛！叫藏锋！”

    “六位团长开路，灵虚君大人亲自坐镇，是谁说这个广场不安全的？就算是黄昏社来了，也翻不出什么浪花！”

    “黄昏社这边，怎么还是三个人？差距也太悬殊了……”

    “那个什么红王，是不是根本就不敢来啊？”

    “有可能，毕竟咱们灵虚君大人可是单挑封印了一只灭世灾厄，他估计是怕了，自己不敢来，就只派了三个手下过来。”

    “自己不来，就派手下来冒险吗？这也太狗了吧！”

    “……”

    随着灵虚君的出场，广场的氛围来到顶峰，众人的目光纷纷在人多势众的灵虚界域，和仅有寥寥三人的黄昏社之间游走，各种窃窃私语声此起彼伏。

    ……

    与此同时，

    无人问津的面馆之中。

    一个身影轻轻放下了手中的大排面。

    “……我吃饱了。”他轻轻用纸擦了擦嘴巴，目光含笑的扫过眼前的四道身影，“各位师兄师姐，吃饱了吗？”

    “小师弟，我们也吃饱了。”

    “虽然比起老三做的面差了不少，但味道还算可以……”

    “哼，那是自然。”

    “小师弟，我们听你安排。”

    那青年微微一笑，目光看向面馆外，那条笔直通往白鸽广场的道路……

    “走吧……”

    “现在，轮到我们上场了。”
------------

第1479章 粉墨登场

    白鸽广场。

    群众们叽叽喳喳的讨论声，越发嘈杂响亮。

    而广场周围有多吵闹，中央就有多安静。婆娑摇曳的绿荫之下，灵虚君静坐在蒲团上，他没有看对面的三位黄昏社员，也没有看远处那座建设中的阿卡西之塔，此时的他目光，正全神贯注的俯瞰着身前的棋盘……

    这是一盘国际象棋。

    黑白的棋子坐落在棋盘各处，灵虚君身前的，便是白色。

    他眼帘低垂，再加上那身素色僧袍，整个人如同一位入定的老僧，与此同时，他眼中国际象棋的纵横线条像是变成了坐标轴，一道道半虚幻的数字正在疯狂跳动着。

    白棋的阵营中，两枚“车”，两枚“马”，两枚“象”，一共六枚棋子，再加上其他的八枚“兵”，正在随着周围的数字跳动不断闪烁挪动，像是在推衍着所有棋局的可能性……

    在这个过程中，黑棋却始终不曾移动，仿佛在等待一个尚未落座的棋手。

    灵虚君，仿佛已经彻底沉浸在自己的世界里了。

    六位骑士团的团长在他身后雕塑般伫立。

    他们的目光凝视着眼前的三位黄昏社员。

    一颗颗汗珠从红心9，黑桃Q，和红心J的额角渗出。能让他们如此有压力的，并非是那几位团长，而是始终沉浸在自己世界中的灵虚君……

    哪怕灵虚君什么都不做，他仅是坐在那，不经意间散发出的压迫感，就让他们三人难以支撑。

    在这张棋盘上，他们三个顶多就算是“兵”。

    而他们此时面对的，却是一位“国王”和他手下所有的棋子……

    但即便他们面对的压力巨大，三人也丝毫没有露怯，他们像是钉子般钉在原地，哪怕每个人的坐姿都没个坐样，像是一群老弱病残的流氓，但目光都像是锋利的宝剑，直至对面的每一个人。

    他们，在等待他们的“国王”入场。

    “……不行，他们三个人势单力薄，估计顶不了多久。”被围在外侧的简长生见此，一咬牙，便要穿过围栏过去，“我过去帮忙站个场子。”

    “等一下。”孙不眠一把拉住他，

    “要么你一开始就从白鸽大道进场，要么就一直不要进场……你现在从众目睽睽下钻出去，反而会打破平衡，其他隐藏的黄昏社员大概率也会跟着你出去，一窝蜂的给黄昏社站场。”

    “记住，这是一次会谈，不是打群架，真要这么做了，事情的性质可就变了！”

    简长生咬牙，“那怎么办？”

    “只能等。”

    “等红王出手？”

    “红王既然给我们传了那样的信，就一定会有解决办法……再等一等，他应该就要来了。”

    “妈的……他可真沉得住气。”

    简长生像是想起了什么，猛地开始环顾四周。

    “？”孙不眠看他突然发神经一样，忍不住问道，“你在干嘛？”

    “不对啊……红心呢？”简长生眉头紧锁，“这次这么大动静，红心不可能不来才对……他是不是又换了脸，混在人群里了？”

    简长生话音落下。

    绿荫之下，灵虚君身前的棋盘微微颤动起来。

    他眼眸微眯，始终只关注着自己这一侧棋盘的他，终于将目光投到了对面的黑色棋子之上……

    只见黑色国王身前的“车马象”，正在不断晃动，其中四枚棋子的轮廓竟然开始变戏法般逐渐改变，一道道细致的脸谱纹路，在上面勾勒而出！

    灵虚君没有再动棋子，而是将自己所有的棋子都回归原位，平静的抬头看向前方……

    他知道。

    另一位“王”来了。

    一群群白鸽在宽阔大道的上方飞旋，在这些天地生灵的簇拥之下，无形的气息巨浪翻涌而来，轰然与六大骑士团的团长威压碰撞在一起！

    咚——！！！

    六位骑士团的团长脸色同时一变！

    一阵不知从何而起的狂风，拂过整座白鸽广场。魔术师单手压住自己的帽檐，夫妻手中的鲜花花瓣随风飞起，乞丐破烂的衣衫轻拂，无数年轻孩童和女人开始疑惑的惊呼……

    而在宽敞大道的尽头，飞舞的群鸽之下，四道穿着截然不同戏袍的身影，并肩走来。

    一人白衣胜雪，面如冠玉，一杆长枪背在身后，像是从戏剧中走出的俊俏小生；

    一人着装鲜艳，杏眼凌厉，两只长翎从头垂落，身子笔挺步步沉稳却饱含杀机；

    一人戏袍暗沉，金线游走，身材魁梧宛若霸王，举手投足间都透露着王道威压；

    一人平淡素衣，样貌无奇，像是游离世界边缘，低调到几乎无人察觉他的存在……

    四道八阶气息横压白鸽广场，直接将六大骑士团团长的气息撕裂，婆娑树影摇晃的越发剧烈，气场已经从原本的一边倒，立刻转化为分庭抗礼。

    看见这四道仿佛从古老戏剧中走出的【生】【旦】【净】【末】身影，在场的民众们都是一怔……

    他们能感受到那四人身上传来的恐怖压迫感，

    但与此同时，他们心中也被勾起了好奇。

    这是黄昏社最神秘的四张K牌。

    至今为止，他们几乎从未在大众眼前公开出现过，就连黄昏社员，都有不少人没见过他们。

    “怎么来了四个唱戏的……”

    “这就是黄昏社的人吗？”

    “肯定是啊，而且肯定是高层，你没看到那几位团长的脸色都变了吗？这四个戏子强到可怕啊！！”

    “黄昏社的高层，不应该是十恶不赦的罪犯吗？怎么会是四个戏子？”

    “妈妈，这四个哥哥姐姐好漂亮啊……”

    “还是第一次见传说中的黄昏社K牌，怎么说呢……确实和想象中不太一样。”

    “这次来的真值了！！”

    “……”

    被四个K的威压与气场震慑之后，民众们一时间陷入死寂，等过了好一会，才缓过神来窃窃私语，但他们的目光始终没有从那四人的身上离开过。

    仿佛那四张脸谱，有某种魔力，牢牢抓住了他们所有人的眼球……

    直到，

    一个披着红底黑纹戏袍的身影，从后方缓缓走出。
------------

第1480章 王见王

    朱红的耳坠在阳光下摇曳；

    红底黑纹的戏袍在风中无声拂动；

    在那【生】【旦】【净】【末】四位八阶的开路之下，一个身影不紧不慢的踱步于白鸽大道之上，微风拂过黑色的发梢，一双湖泊般平静的眸子倒映着周围的一切……

    当他出现的那一刻，一股令所有人心悸的灭世气息，像是狂暴而张扬的雄狮，对着白鸽广场露出獠牙！

    嗡——！！

    刹那间，

    白鸽广场狂风大作！！

    摇摇欲坠的树叶在狂风的卷携下，混杂着花瓣，扶摇着飞上天空。与此同时，那些轻盈的帽子，和平的白鸽，轻薄的手帕，都在民众们的惊呼声中离他们而去……他们慌乱的挡住裙摆和纷飞的头发，看向那戏袍身影的目光中，攀上一股浓烈的震惊与恐惧！

    是他！！

    是传闻中的那只灭世灾厄！！

    是报纸上刊登的，那个在极北荒原单杀了思灾的传奇！！

    这位统率着整座鬼嘲深渊的猩红主宰……

    他……

    他竟然成了黄昏社的红王？！！

    这一刻，惊骇的不仅是六大骑士团，以及灵虚界域的民众……就连黄昏社的众多社员，也愣住了。

    “他……他他他他……”

    简长生瞪大眼睛，看着那张无比熟悉的面孔，结巴了半天说不出话来。

    他猛地从怀里掏出那张梅花8亲绘的“老头红王图”，反复和陈伶的脸对照了几遍，然后二话不说将其揉成团，塞回了同样懵逼的梅花8怀里……

    “你玩我呢！！”简长生骂骂咧咧。

    梅花8自己也没反应过来，他看着缓步走来的陈伶，表情从一开始的惊讶，变成了恍然大悟，然后露出一副“这很合理”的表情。

    至于一旁的孙不眠，则像是早有心理准备，看到陈伶出场后便露出“果然如此”的神情。

    姜小花茫然的挠了挠头，还没搞懂情况：

    “红心为什么在那边？”

    “笨蛋，红心就是新任红王！”孙不眠补上了最后一刀。

    “怎么会这样……这家伙……居然真成红王了？”简长生喃喃自语，“会不会又是他在找乐子？把所有人都玩进去了？”

    简长生虽然下意识的这么说，但他心里却很清楚，红心6虽然平日里喜欢玩点出人意料的，但眼前的情况却涉及到黄昏社所有人的安危，红心6不会拿这么多人的性命开玩笑……

    红心6，真的成为新任红王了。

    塔楼上的白也，嘴角微微上扬；

    席地而坐的红心9疯狂鼓掌，大呼有趣；

    一旁的老太太慈祥的看着走来的陈伶，眼睛笑眯成了一条缝；

    腰间挂着弯刀的红心J，感受到陈伶身上那肆虐的灭世气息，表情古怪无比……

    此时散落在白鸽广场各处的黄昏社员们，有的已经猜到了这种可能，有的完全出乎他们意料，但在短暂的惊讶后，他们便立刻接受了这个事实，无论从传奇程度，成长潜力，师承，身份，实力，性格，各个方面综合来看，陈伶确实是最合情合理的红王人选。

    陈伶虽然是个“新人”，但这么久以来，已经有太多的黄昏社员关注过他，他完成了太多其他社员想都不敢想的事情，再加上都知道是陈伶给他们赚来的工资，所有人对他都多少有些好感。

    而且最重要的是，陈伶成为红王，意味着鬼嘲深渊也将成为黄昏社的盟友……

    “黄昏社，鬼嘲深渊，再加上一个威慑力堪称核武的‘红王’……妈的！咱这回真是翻身了。”乞丐忍不住咧嘴笑道。

    上一任红王，带领黄昏社在暗中逐渐成长壮大；

    这一任红王，开局直接将黄昏社抬上明面，并一手将它推到了世界的顶峰！

    是啊，我把我所有的牌面都亮出来了，那又如何？

    你们，

    谁敢动我？

    隐约间，一只只八阶灾厄的咆哮从灵虚界域外的灰界中传出，仿佛一大批灾厄已经包围了这里。

    当陈伶亲手将黄昏社明牌的刹那，一个足以让所有人类界域忌惮甚至恐惧的庞然大物，已经狰狞的向世间展示獠牙……现在他们不需要低调，不需要躲藏，不需要暗中徐徐发展，锋芒毕露，就是最好的震慑。

    当界域外的灾厄咆哮响起的瞬间，在场的所有黄昏社员，都像是打了鸡血般，兴奋不已！

    什么叫团建？

    这特么才叫团建！！

    由暗转明，威慑界域，现在的他们，甚至比当时一起攻打无极界域的时候，更加热血沸腾！

    在那一双双或恐惧，或忌惮，或好奇，或激动的目光中……

    陈伶，依旧在平静前行。

    他似乎根本不在乎这些民众的目光，就这么踱步穿过白鸽大道，也经过了席地而坐的红心9三人身旁……在红心9那双闪闪发光激动无比的目光中，来到了树荫之下。

    四位八阶K牌静静的站在他身后，陈伶拂了拂戏袍的袖摆，在棋盘的另一边坐了下来，随意的像是散步来到了某座老年人活动公园。

    这位新任红王，看着灵虚君微微一笑：

    “……听说，你找我？”

    灵虚君，和陈伶印象中的吴同源不一样。

    这并非是说他的模样变了，而是他的疲惫，他的眼神，和他身上隐隐流露出的那一股超脱世俗气质，和陈伶认识的吴同源天差地别。

    但更让陈伶戒备的，是对方身上那一股无法忽视的危险感……

    就算是嘲灾，都感应到了危险。

    灵虚君见证了陈伶的出场，但自始至终，神情都没有变化，他对这位新任红王的长相和灭世气息似乎并不意外，面对陈伶的提问，他只是安静的点了点头：

    “嗯，我找你。”

    陈伶的眼眸微微眯起，“我该叫你吴博士……还是，灵虚君？”

    “灵虚君吧。”灵虚君淡淡回答，“归根到底，我们并不相识，你认识哪个时代的我，与现在的我无关……而且，我也不再是曾经的吴同源了。”

    从灵虚君的寥寥几句话中，陈伶敏锐了捕捉到了一些情绪……除了他对自己的淡漠，还有，他对曾经的自己的一缕……

    厌恶？
------------

第1481章 阿卡西记录

    灵虚君对自己淡漠，这并不奇怪。

    在上一代红王的记忆里，并未将灵虚君列入最信任他的名单中，无论是因为他们之间曾发生过什么，还是说只是灵虚君天生没那么容易信任别人，总之灵虚君与上一代红王的关系并不如杨宵苏知微亲密。

    仔细想想也合理，在陈伶的时代存档中，灵虚君似乎始终是个边缘角色，他唯一信任的人，好像只有陆循。

    灵虚君知道陈伶与上一代红王长的一样，对于他是灭世灾厄这件事，也不意外……

    他或许已经从陆循的口中知道了一些事情。

    但他对陈伶的态度，依旧是中立的。

    陈伶很清楚，九君从来就不是谁的附属品，就算在他的时代存档中，他是召集九君的那个人，但这不意味着他们九个人都会对自己唯命是从。能够成为九君，说明他们都有着自己的理念和想法，他们也不会因为和上一代红王关系好，就完全信任他，围着自己这个灭世灾厄转。

    至少，灵虚君没有像褚常青那样，对灾厄有着本能的抗拒，这已经很不错了。

    “你，确实和我印象中不一样。”陈伶缓缓开口。

    灵虚君随意的笑了笑，

    “人，总是会成长的……不是吗？”

    灵虚君看着陈伶，陈伶也在看着灵虚君，他们都在对方的眼中，短暂的感受到了一丝共鸣。

    确实，人，总是会成长的。越是颠沛流离，越是压力加身，人成长的速度就会越快。

    陈伶不再是那个极光界域三区的穿越者，灵虚君也不再是九君里的吉祥物，他们身上都担着沉重无比的责任，在这一点上，他们确实有些相像。

    “你这么大张旗鼓的找我，有什么事？”陈伶直接切入正题。

    “我需要黄昏社的帮助。”

    “……哦？”

    陈伶眼眸微微眯起。

    灵虚君说的，不是需要“你”的帮助，而是需要“黄昏社”的帮助……这两者之间，可是有很大的差别。陈伶的脑海中瞬间闪过昨晚他在工地上看到的画面，心中已经有了些猜测。

    “我需要你们帮忙，修建阿卡西之塔。”灵虚君再度开口。

    果然。

    陈伶顺着灵虚君的话反问：“阿卡西之塔，是什么？”

    “你知道阿卡西记录吗？”

    陈伶摇头。

    “所谓阿卡西记录，简单理解，就是宇宙的‘信息库’。”灵虚君停顿片刻，“在这个信息库里，记载着这个宇宙中已经发生的，正在发生的，以及所有可能发生的事情……简单来说，就是它记载了过去，现在，和未来。

    大到宇宙的诞生，星系的孕育，小到地球上一只蚂蚁的爬行轨迹，还有一切你知晓或是不知晓的东西……比如，外星生命？那些肉眼无法看到的虚无存在？乃至思想，语言，情感，经历……甚至是一切曾经存在或者将要出现的智慧和知识。

    学界中，一直存在一种说法……人类，从来没有真正发现过任何一个公式或者理论。

    牛顿也好，爱因斯坦也好，高斯也好，那些曾经推动过人类物质文明发展的天才，他们的意识其实都与阿卡西记录有过连接。那些所谓的‘灵光一现’，都是他们捕捉到了阿卡西记录中的一缕信息，换句话说，是他们在无意识的情况下调取了宇宙信息库的知识。”

    陈伶微微皱眉：

    “听起来，你像是在描绘一个无所不知的神。”

    “阿卡西记录不是神，它是宇宙规则的产物，是客观存在的现象。”

    “你想将自己的意识接入阿卡西记录？”

    “正如我所说的，阿卡西记录容纳了‘一切可能’，只要深入其中，翻阅所有‘可能’，就一定能找到彻底毁灭赤星的办法！”

    灵虚君郑重的看着陈伶的眼睛，

    “我知道你们黄昏社的目的是什么，你们想通过一次次重启世界，找到逆转悲剧的方法……但你们一次又一次的重启，效率太低。

    只要能将意识接入阿卡西记录，就能在瞬间看到所有可能性，直接找到那个最正确的‘解法’。”

    从落座以来，陈伶第一次感受到了灵虚君的情绪波动。

    他的眼睛不再疲惫，不再深沉，反而亮起激动的光，他传教般振奋的诉说着，像是一位疯狂追逐“最优解”的解题者……也像是一位将一切筹码押注牌桌的赌徒。

    陈伶一边思索着他所说的东西，一边反问：

    “那该如何将意识接入阿卡西记录？”

    听到这个问题，灵虚君的情绪冷静下来，他沉默片刻，缓缓吐出两个字：

    “灵性。”

    “什么？”

    “灵性……不，准确的说，压根就没有确切的‘办法’。”灵虚君轻叹一口气，

    “就像是曾经那些短暂与阿卡西记录建立过联系的天才，他们根本什么都没做，没有所谓的仪式，没有一丝一毫的精神力，或许只是睡了一觉，被一枚苹果砸了头，意识就与阿卡西记录交叠……他们甚至连阿卡西记录这个概念都不知道。

    所以，没有任何确切的办法与阿卡西记录建立联系，如果说一定要有的话，那就是……执着，敏感，与……虔诚。我将其统称为‘灵性’。”

    “虔诚？”陈伶这次是真愣住了，

    “你跟我说，你堂堂一个数学家，现在就寄希望于一些没有任何章法的……玄学？”

    灵虚君苦涩的笑了笑，他微微张口，像是有很多想要说的，想要解释的，但当他的意识再度仰望那名为“数学”的飘渺之路，最终还是什么都没说。

    他闭上眼睛，轻轻摇了摇头：

    “道不可言，言而非道。”

    陈伶看见灵虚君那仿佛蕴藏了无尽深奥的眼神，怔了许久，才反问道：

    “那阿卡西之塔又是什么？”

    “本质上，那是一座概率之塔。”灵虚君如实回答，

    “有了那座塔之后，我就可以通过调节参数，影响一片区域内某件事情发生的概率……其中，自然也包括连接阿卡西记录的概率，也就是你口中的‘玄学’。”
------------

第1482章 剑拔弩张

    陈伶明白了。

    阿卡西记录无法用任何特定手段接入，那本身就是一个容纳了所有“可能性”的集合体，但如果“概率”被篡改，灵虚君就有相当大的把握能接入阿卡西记录……

    这是一个只有灵虚君能钻的BUG，是一个偏门但是或许异常有效的解法。

    “与此同时，在建造阿卡西之塔的过程中，民众也会在其中注入‘灵性’。”灵虚君再度开口，

    “建造那座塔的过程，就像是在建造一尊佛像，在这个过程中，每个人都会有意无意的将希望寄托于阿卡西之塔，默默的祈祷，默默的憧憬……这是信仰汇聚的过程，也是‘灵性’提高的过程，本身也能够增加接入阿卡西记录的概率。”

    怪不得灵虚君要动用那么多人，修建阿卡西之塔。

    除了阿卡西之塔的建造极为困难，确实需要大量人手之外，“人”本身也在为那座塔提供灵性，这是再高端的精密机器都无法做到的……能够在绝境中堆砌文明与信仰的，只有心怀希望的人类。

    “你刚刚说，需要黄昏社来帮你修这座塔？”

    “没错……阿卡西之塔的修建，需要精细到微米级别的雕刻，普通人中能做到这个程度的少之又少，但是青神道，书神道，医神道，以及其他神道的部分路径能够实现量产。”灵虚君停顿片刻，

    “黄昏社有数十位神道拥有者，这正是我们现在所需要的……有了你们的帮助，阿卡西之塔的修建速度就会加快不少。”

    站在灵虚君的角度，当务之急就是尽快修建起阿卡西之塔，而如今的人类界域刚经历灭顶之灾，只剩三座界域的他们，幸存的神道拥有者数量极少……而拥有大量完整神道拥有者的黄昏社，无疑就是一个等待开发的宝矿。

    换句话说，灵虚君要的不是陈伶……而是整个黄昏社。

    陈伶几乎没有犹豫：

    “我拒绝。”

    灵虚君的眉头皱了皱，“为什么？”

    “我的社员，有其他事情要做。”

    “你还不明白吗？黄昏社的重启效率太低了，只要能建好阿卡西之塔，连接阿卡西记录，我们瞬间就能找到毁掉赤星的办法，这才是最佳的解法。”

    “不，这是你的解法。”陈伶平静回答。

    什么阿卡西之塔，阿卡西记录，陈伶不懂，灵虚君说的这些有多少是有把握的，有多少是他自己的主观判断，陈伶也不知道……

    他只知道，黄昏社存在的意义只有一个，逆转时代，重启世界。

    如果灵虚君成功了，那自然皆大欢喜……

    但如果他失败了呢？

    人类，需要一个后手，一个无论这次的世界中发生了什么，都能让一切重来的“保底选项”，如果说灵虚君扮演的是向前不断探索出路的角色，那陈伶，就是那个为人类未来的兜底的最后保险。

    陈伶无论如何，都不能将黄昏社这个最后保险，拱手让人。

    灵虚君的眉头越皱越紧，周围的气场也开始不稳定起来，这个下定决心要“毁掉赤星”的最强九君，眼眸中开始攀上一抹不解和偏执。

    沙沙沙——

    婆娑树影剧烈摇晃。

    “他们在说什么？”一旁的简长生急的团团转。

    除了距离他们最近的红心9三人，和六位骑士团团长，其他混在嘈杂人群中的黄昏社员很难听清他们的对话，只知道两人在棋盘两侧坐了很久，然后一股九君威压便向外逸散而出。

    红心9，黑桃Q，红心J感知到灵虚君的气息变化，脸色顿时一变。

    陈伶身后的四位师兄师姐眉头也皱了起来。

    唯独陈伶，不为所动。

    哪怕他就坐在灵虚君的正前方，最能清晰的感受到灵虚君的压迫感，此刻的他依旧是那副云淡风轻的模样，双眸平静的看着灵虚君……

    片刻后，灵虚君的气息逐渐收敛，他指了指面前的棋盘：

    “先别急着拒绝……”

    “这里是灵虚界域，那我们就按灵虚界域的规矩办事，胜者为王，你若是能在这棋盘上赢我，我便放你们安然离去。”

    “不过，有些事情我可得提醒你……”

    “早年间，我曾与你的上一任红王对弈，但，他没能赢我。”

    灵虚君言语间，流露出淡淡的自信，与此同时，一股难以言语的气息从广场地下散出，直接封锁了周围的街道，任何人都无法随意出入。

    普通人察觉不到，依旧在叽叽喳喳的讨论着什么，但神道拥有者，却感知到了这异常。

    在场的所有黄昏社员，目光都冷了下来，灵虚君的这一手，虽然算不上宣战，但无疑是给他们的红王施压，那些隐匿在人群中的众多高手，这一刻都蓄势待发。

    “妈的，这灵虚君什么意思？”简长生二话不说就要冲出去。

    “等等！”孙不眠又一次拦住了简长生，“别冲动……就算要动手，也得等红心的信号。”

    摇曳的绿荫之下，

    陈伶静坐不动。

    短暂的沉寂后，灵虚君缓缓做了个“请”的手势：

    “你，先下吧。”

    陈伶依旧不为所动。

    灵虚君眉头紧锁，他正欲说些什么，陈伶轻飘飘的一句话，便直接将他的话给噎了回去：

    “我不会下国际象棋。”

    灵虚君：……？

    灵虚君没想到这种情况，他思索片刻，便挥了挥手，一旁的骑士立刻换了一盘中国象棋上来。

    “中国象棋也行。”

    “也不会。”

    “……那围棋总可以吧？”

    “不会。”

    “五子棋？”

    灵虚君已经快失去耐心了，他心中已经有所猜想，如果连五子棋陈伶都拒绝，那就是他纯粹是在戏弄自己……这年头，哪有人连五子棋都不会下的？

    “五子棋我会。”

    灵虚君刚松一口气，

    下一秒，陈伶便再度开口：

    “但……我为什么要按你的规则走？”

    啪——！！

    陈伶屈指一弹，那张棋盘直接被崩飞向天空，一枚枚棋子在空中翻转飞旋，然后宛若雨点般密集坠落！

    随着众人眼前一花，陈伶手中的棋子，已经变成了一柄漆黑的手枪，淡定的抵在自己的太阳穴上。

    “我愿意下的棋，只有一种……”

    “但你……”

    “真要与我下吗？”
------------

第1483章 风暴消散

    轰隆隆——

    几乎在陈伶举枪的同时，一阵低沉的雷鸣从云间响起！

    远处遥遥眺望白鸽广场的塔楼之上，白也和方块Q的目光同时一凝，下一秒两道身形同时消失无踪！

    陈伶的突然掀桌，完全出乎了灵虚君的意料……

    他怔怔的看着在零落棋子中，微笑用枪口对准自己太阳穴的身影，直到这一刻他才意识到，眼前的这个陈伶，虽然和他印象中的那人长的完全一样，但性格却天差地别。

    他印象中的那个红衣戏子，儒雅平和，运筹帷幄，凡事能够通过商量和交易解决，就不会轻易选择动手……

    灵虚君本以为，既然是他的接班人，那性格上多少会有些相似，所以灵虚君是按照上一代红王的性格安排的这次会谈，上来先坦诚的交换信息，辩明优劣，软硬兼施，博弈在棋盘，而非在现实……

    但眼前这个红衣戏子，竟然上来就选择掀桌！

    灵虚君开口正欲说些什么……

    下一秒，

    血影划过，一道黑衣身影几乎是瞬移到了那红衣戏子的旁边！

    “要打架是吧！”黑色皮衣站在陈伶身旁，一只手直接伸向腰后，一柄古老的剑柄从虚无中勾勒而出，在他毫不犹豫握住剑柄的刹那，翻涌的古老杀气冲天而起！！

    “别以为我们红王是新人，就觉得黄昏社好欺负！”

    “我警告你！”

    “敢动我们红王一根毫毛，老子绝对不会放过你！”

    简长生单手在身后握住剑柄，另一只手的拇指傲然指了指自己，黑色的狼尾在喷涌的杀气间拂动，他的眼中没有对灵虚君的恐惧，只有对昂扬的战意，与自觉“老子真特么帅”的兴奋！

    管你是红心6，是鬼嘲深渊的主宰，还是什么红王……

    陈伶，

    就是老子罩的！！

    在场的所有黄昏社员，几乎都能看得出来，这次会谈似乎是谈崩了……而简长生虽然距离相对较远，但他早已做好准备，提前刺破了自己的指尖，等到陈伶掀桌的刹那，就直接用滴血陀惊雷般的瞬移过来！

    所有黄昏社员中，简长生是第一个到的。

    紧接着，

    一个穿着唐装的醒狮身影，和一个浑身缠着的绷带的白发身影也从天而降，稳稳的落在陈伶身旁！

    孙不眠没有再笑嘻嘻，他冷着脸，小圆墨镜后的双瞳看不出情绪，双手环抱胸前，就这么打量着眼前的那些骑士团长，似乎是在估量，这些人加起来能不能扛住他一脚。

    又或者，真打起来的话，他能拖住灵虚君多久？

    至于姜小花，依旧是棺材板一样杵在那，一动不动，白发飘舞，看起来高深莫测。

    陈伶怔住了。

    他没想到这三人的速度这么快，他余光看了眼身旁的简长生，孙不眠和姜小花，嘴角微微翘起一抹弧度……

    陈伶的掀桌，6字辈的光速入场，无疑彻底点燃了白鸽广场的氛围，红心9，黑桃Q，红心J三人直接从地上站起来，三道气息直冲天际，他们的眼里同样没有对灵虚君的恐惧，只有对即将到来的暴风雨的兴奋！

    与此同时，

    飞翔的白鸽在广场上汇聚成魔术师的身影；

    卖花的夫妻对视一眼，从茫茫人群中无声挤出；

    原本牵着帅哥的少女正欲说些什么，回头却发现帅哥已经不知所踪……

    一道又一道身影，从人群中走出，神道的气息从他们的身上涌动，一双双敌意的眸子注视着绿荫之下的灵虚君，原本还算平和的广场氛围，瞬间肃杀凛冽！

    狂风在人群间席卷，杀意无声蔓延。

    “糟了……真要打起来了？”来到众人后方的方块Q眉头紧锁，

    “这可不是个明智的选择，这里是灵虚界域的地盘，真要打起来，光凭一个灵虚君，就能让我们死伤惨重……”

    “这个红王，究竟在想什么？？”

    随着越来越多的身影汇聚到陈伶身后，六大骑士团的众人脸色瞬间难看无比，他们紧张的绷直身体，时刻准备应对这群黄昏社疯子的袭击！

    灵虚君的余光，看到了周围骑士们的反应，眉头微微皱起……

    他的眼中闪过一抹疑惑。

    随后他像是意识到了什么，扫了眼陈伶的身后，又将目光看向了眼前含笑的陈伶。

    “怪不得，你有底气不与我下棋……”灵虚君缓缓开口，“原来，你早就做好了准备。”

    “面对你这位传闻中的最强九君，总是得谨慎些的。”

    一旁的琥珀骑士团团长上前一步，俯身到灵虚君耳边：“灵虚君大人，棋盘已经激活完毕，任何人无法离开这座广场……我们随时可以动手。”

    “动手？”

    灵虚君冷哼一声，“你们睁大眼睛看看，你们……要跟谁动手？”

    琥珀团长一愣，其余团长也疑惑的抬头看向前方，他们的眼睛轻眨，下一秒，陈伶身后那呜呜泱泱的众人竟然凭空消失了……但随着他们再度眨眼，那些人仿佛又出现在他们的视野。

    “这是……”几位团长的眉头紧紧皱起。

    与此同时，简长生，孙不眠，姜小花，黑桃9，梅花8，黑桃Q，红心J……这些人的眼前也轻轻一晃，眼前的画面不断在虚幻与真实之间闪烁，他们一怔，眼眸中浮现出深深地茫然。

    一旁的白也，却像是察觉到了什么，刚刚还脸色凝重的他，顿时轻笑了起来。

    “原来如此……”

    “【想去就去】……原来是这个意思。”

    方块Q并没明白他的意思，正欲开口问些什么，静坐在最前方的那红衣身影，微微侧头看向身后众人……

    这位新任红王，微笑开口：

    “诸位，这次的团建，到这里就先结束了……”

    “感谢大家的支持和捧场……”

    “下次，我们再会。”

    啪——

    陈伶轻轻打了个响指。

    下一刻，黄昏社众人像是终于察觉到了什么，低头看向自己的双手，而同时在周围所有人的视野中，他们身躯竟然化作一团团搅动的风暴！

    风暴狂卷，吞没了黄昏社众人的身形，与他们眼眸中的错愕，最终消失于虚无……

    陈伶身后的白鸽广场空空荡荡，

    除了依旧伫立的四位K牌之外，其他人仿佛从未出现过。

    树影摇晃，在目瞪口呆的围观群众和骑士团注视下，陈伶淡定的用枪口敲了敲满是裂纹的棋盘……

    “现在，回到那个问题……”

    “你们……”

    “还要与我下棋吗？”
------------

第1484章 思绪入侵

    “红心！”

    简长生猛地从睡梦中惊醒！

    灰界荒芜的冷风，拂过他的脸颊，他看着眼前灰秃秃的大地，以及远处那座写着“黄昏社员请走此门入内”标识的铁网，大脑一时间停滞了……

    这里是……灵虚界域门外？

    他刚刚不是白鸽广场吗？怎么一瞬间就到了这里？？

    与此同时，一阵窸窸窣窣的声音从旁响起，只见孙不眠也缓缓坐起身，愣了好一会后，表情古怪无比。

    “妈的，被红心耍了！”

    “什么意思？？”

    “想去就去，还真是‘想’去就去啊！”孙不眠一摊手，无奈的开口，“怪不得红心敢让我们去参会，我猜，他应该是用某种手段，直接把我们的思绪带进了灵虚界域里……”

    “你是说……我们刚刚都是梦游？”

    “怪不得我怎么吃都吃不饱。”姜小花摸了摸自己依旧干瘪的肚子，长叹一口气。

    “说梦游，应该也不恰当……毕竟其他人，也确实能看到我们，我们确实参会了，而且我们看到的听到的一切都是真实发生的，硬要说的话，这是一场基于现实的超大型群体梦游。”孙不眠琢磨出了大半，忍不住啧了一声，

    “红心的手段，真是越来越高明了……”

    “可，可我们是什么时候开始梦游的？”简长生匪夷所思。

    “还不明显吗？我们现在就在灵虚界域的边缘，说明是在进入界域的瞬间中招的……绕着界域边缘走走，说不定还能遇到其他苏醒的社员。”

    “那这么说，刚刚发生的一切都是真实的？”简长生的目光再度看向灵虚界域，“我们现在出来了，那红心……”

    “他……应该还在里面。”

    ……

    摇曳的树影之下，

    戏袍身影和四位K牌，独自面对着呜呜泱泱的骑士团上百道身影，远远望去显得单薄而伶仃。

    但面对这样悬殊的人数差距，陈伶不仅没有丝毫担忧，嘴角的笑意反而越发浓郁。

    是的，

    黄昏社的社员，从未真正踏入过灵虚界域。

    即便他们确实“进入”了灵虚界域，参与了这场会谈，亲眼看到，听到了这里的一切，甚至就连民众和骑士团的众人也真切的看到了他们的存在……但本质上，他们来的只是“思绪”。

    就如同曾经的陈伶，在肉身被封印之时，依旧通过思绪风暴去往天枢界域，帮助红尘君战胜浊灾一样……

    他们虽然“出现”在了这里，但他们的肉身，依旧停留在界域之外。

    这并非是“思绪风暴”，而是陈伶刚刚抽取的新能力：

    ——【思绪入侵】。

    在不久前的灭世之战中，陈伶连续完成了两场演出，也获得了两次抽取能力的机会，而他犹豫许久后，还是将其中一个抽取的目标选定为思灾。

    思灾毕竟是灭世级，而且能力相当的诡异神秘，一个思绪风暴就帮陈伶做到了很多不可思议的事情，所以他选择再赌一把。

    【思绪风暴】的能力，是让自己的思绪，介入其他人的思绪；而【思绪入侵】则恰恰相反，它是将目标的思绪，强行拉入自己思绪，并且彼此联系的能力。

    最简单的例子，就是之前的灭世会谈。

    曾经在地下王宫睡大觉的陈伶，思绪就曾被思灾拖走，直接与其他几大灭世灾厄的思绪碰撞交织，那就是【思绪入侵】的体现……而如今，陈伶将这个能力运用在了黄昏社员身上。

    黄昏社员进入灵虚界域的第一时间，一直利用月光注视界域边缘的灰王，就会将对应的社员告诉陈伶。

    然后只要将他们的思绪，以及周围的民众们的思绪，全部拖入陈伶自己的思绪，并将他们彼此连接，那黄昏社员根本不需要肉身进入灵虚界域，就能参与到会谈之中，无论现实世界中发生什么，都不可能危急到他们的性命，所有的风险，都由陈伶一人承担。

    但有一个人是例外……那就是灵虚君。

    灵虚君毕竟是九阶，陈伶的思绪入侵就算再强，也没法轻易的影响到他，因此在其他骑士和民众眼里看来是“显眼包”的那些黄昏社员，他根本就看不到……

    而灵虚君，也根本没察觉到身后骑士们的异样，从一开始，他就在全神贯注的推衍棋局。等陈伶出现后，他的注意力就直接转移到了陈伶身上。

    于是，

    一个诡异的局面就这么产生了。

    原本是用来封锁区域，防止黄昏社员离开的“棋局”，最终连一个普通黄昏社员都没关住……现在，他们的面前只有一个随时可以暴走化身灭世灾厄的陈伶，和四个战力爆表的八阶K牌。

    这一网下去，一个有用的人力没能留下，只缠住了一个随时可以爆炸的“核弹”。

    “灵虚君大人……”

    “那些黄昏社员……都消失了。”

    琥珀团长硬着头皮，将他看到的画面告诉灵虚君。

    灵虚君看着眼前笑而不语的陈伶，沉默许久，最终还是长叹一口气……

    “……不下了，你赢了。”

    “五子棋也不下了？”陈伶眉头一挑，“现在我心情好，可以陪你多下两把。”

    “你走吧。”

    灵虚君摆了摆手。

    那些黄昏社员不在场，现在对陈伶动武没有任何意义，这个棘手的炸弹，还是越早离开灵虚界域越好，他待的时间越久，变数就越多。

    陈伶不紧不慢的站起身，随意的拂了拂戏袍袖摆的灰尘，就像是刚刚落座时那样散漫，仿佛自始至终他参加都不是一场会谈，而是来公园里随便下了盘棋，就准备回家。

    “有个问题，我确实有些好奇。”陈伶低头看着还坐在蒲团上的灵虚君。

    灵虚君头也不抬，“说。”

    陈伶停顿片刻后，还是缓缓开口：

    “如果刚才黄昏社真的在这里，如果你真的要动手……”

    “你有多大的把握杀死我？”

    “或者说……”

    “你有多大的把握，杀死嘲灾？”
------------

第1485章 回家与桥洞

    吴同源沉默了。

    微风将僧袍般素雅的外衣吹的轻拂，吴同源缓缓捡起地上散落的一枚棋子，将其轻放回棋篓之中……

    “没有发生的事情，便是虚妄，何必在意。”

    “我说了，好奇。”陈伶如实回答。

    “我不知道。”

    听到这四个字，陈伶的目光微微眯起，像是想透过吴同源那深沉的眼眸，看穿他的内心……他是真不知道，还是假不知道？

    “所以……其实你从一开始就没想对我出手，对吗？”陈伶反问。

    吴同源没有再顺着陈伶的问题，他知道这是陈伶在试探他：

    “你该走了。”

    “真的就这么放我走了？我孤身一人被留在灵虚界域的机会，或许只有这一次……错过了这个机会，你就再也找不到更好的杀我时机了。”陈伶停顿片刻，

    “你知道黄昏社重启世界，需要什么……”

    “就算你不杀我，等到最后时刻来临，我也会亲自来取你的尸身。若是到时候你还没有变成尸身……”

    “我，会亲手杀了你。”

    这是试探，是威胁，也是预告。

    但吴同源这次是真不打算回答了，面对陈伶那充满挑衅意味的话语，他就像是根本没听到般，缓缓站起身……

    他平静看了陈伶一眼，转身便往灵虚古刹的方向走去。

    素雅僧袍般的外衣无风自动；

    “我等你来杀我……”

    他的声音淡淡响起，“如果，你做得到的话。”

    ……

    吴同源走了。

    与他一起走的，还有六大骑士团。

    偌大的广场上，除了周围呜呜泱泱的群众，就只剩下陈伶与四张K牌……没有专人押送，没有护送引导，灵虚君似乎根本就不怕陈伶在这里大开杀戒，直接撤走了所有的戒备。

    红底黑纹的戏袍衣角在广场翻飞，他深深看了眼众人簇拥下灵虚君离开的背影，同样转身往灵虚界域外走去。

    随着陈伶的靠近，拥堵在白鸽大道上看热闹的民众，立刻唰的一下给他让开了一条道路……

    与吴同源离开时的拥护和欢呼不同，陈伶路过之后，这些人吵也不吵了，讨论也不讨论了，一双双或是好奇，或是恐惧，或是忌惮，或是紧张的眼睛注视着他，那些距离陈伶最近的民众更是心都提到了嗓子眼，生怕这位一个喜怒无常，直接把他们撕成碎片。

    白鸽广场的巨树依旧婆娑，

    它的左边，通往万人拥护的高塔；它的右边，则是忌惮恐惧的深渊。

    陈伶对这些人的目光，早已习惯，他旁若无人的轻哼着戏曲，一对朱砂般的耳坠在阳光下微微摇晃。

    “小师弟，我们现在去哪？”宁如玉轻声问道。

    陈伶想了想：

    “回家。”

    ……

    几小时后。

    萧瑟寒风拂过灵虚界域边缘。

    荒芜的灰界大地上，三道身影整齐的坐成一排，正面冲着灵虚界域的方向，像是在等待着什么。

    “不是……红心怎么还没出来？”简长生揉了揉久坐的屁股，“这都好几个小时了，他不会真在里面出事了吧？？”

    “里面一点打起来的迹象的都没有，能出什么事？”孙不眠叹了口气，“我都说了，灵虚界域有好几个出口，想堵他哪有那么容易？他应该早就从其他出口走了……”

    “……不能吧？”

    简长生嘀嘀咕咕，“咱们再怎么说也是他老战友，连见都不来见一面吗……”

    “唉，红心当上红王这件事，确实出人意料……”孙不眠摇了摇头，“咱们在悬玉界域的那段时间，他应该经历了挺多事情，不说别的，他跟上一任红王的关系就很复杂，红王登天，他心里应该也不好受……”

    姜小花想了想，还是开口：

    “我们是不是该去安慰安慰他？”

    “去哪安慰？咱们在门口堵着，都堵不到他。”

    就在三人说话之际，一道乞丐般穿着破烂的身影，绕着界域边缘不慌不忙的走来。

    红心7金富贵看到坐在这里的简长生三人，微微一愣：

    “你们怎么还在这？”

    “我们在这等红心。”姜小花如实回答。

    “？你们是说红王？”金富贵表情古怪的看着三人，“他早就走了啊……他跟四位K牌一起，从东边的门出去了，我亲眼看到的。”

    听到这句话，简长生悬着的心终于死了，他摸着坐到发疼的屁股站起身，忍不住吐槽：

    “好他个红心6，当上红王之后，就把我们这些老战友都忘了是吧……哼，亏我刚刚还第一个冲出去护着他。”

    “东边的门？”孙不眠若有所思，

    “莫非……是回戏道古藏了？”

    “那我就不清楚了，红王想去哪干什么，我一个乞丐哪能知道。”金富贵耸了耸肩。

    “那你这是去哪？”

    “我？我回天枢界域啊。”金富贵指了指灵虚界域的方向，“灵虚界域现在我是不敢去了，怕被抓去当苦力，还是天枢界域讨饭更容易一些。”

    “……”

    孙不眠转头看向简长生，“怎么说？要去戏道古藏找他吗？”

    “……算了。”简长生认真思索许久，摇了摇头，“他现在是红王，总有重要的事情要做……我们再冒冒失失的去找他不太好，我们也去天枢界域先待着吧。”

    虽然在6字辈心里，陈伶还是那个红心6，但他现在还承担着整个黄昏社的责任。他们这次没堵到陈伶，说明陈伶现在还不打算见他们，就算是简长生，也不太敢像之前一样贸然的直接登门……

    红王陈伶，和红心6陈伶，或许多多少少还是有些不一样的。

    孙不眠察觉到了简长生那丝难掩的失落，但他也没说什么，只是微微点头：

    “也是，我们等他来找我们就好。”

    “啥意思？你们要跟我一起去天枢界域？”金富贵眨了眨眼睛，“先说好，我住的桥洞可住不下四个人啊！”

    简长生嘴角一抽：“……谁要跟你住桥洞？我们自己有钱！”

    孙不眠：“你都拿三倍工资了，还是只能住桥洞吗？？”

    金富贵：“害，我的情况比较特殊，钱在手上留不住啊……”

    姜小花：“其实……我还挺想住桥洞的。”

    众人：……

    简长生余光又看了眼戏道古藏的方向，便转身离开，四道身影逐渐在灵虚界域边缘远去，消失在地平线的尽头。
------------

第1486章 戏脸有灵

    丑峰。

    正在石头上打盹的丑角，突然睁开眼睛，他定睛看向登山石阶的方向，只见五道身影正不紧不慢的从那里走来。

    “咿呀——！！！”

    丑角弹簧般从石头上蹦起，向着最前面那道身影飞去。

    陈伶只觉得眼前一花，一道炮弹般的身影就撞入了他的怀里，好在他身体素质过硬，稳稳的将其接住，然后无奈又宠溺的笑了笑：

    “五师兄，每次都要有这样的欢迎仪式吗？”

    “咿呀——！”

    “哈哈，老五是这样的，上次老四一把没接住，直接被他从山顶撞飞回了山下。”宁如玉轻笑道。

    “……？”

    末角嘴角一抽，欲言又止。

    栾梅微微点头：“现在能徒手接住老五的，除了大师兄，就只有小师弟了。”

    “但是今天老五的力气看着小了一些……多半是饿了。”闻人佑若有所思，像是已经在想一会该做点什么菜。

    “咿呀！”

    陈伶嘴角的笑容越发灿烂，他摸了摸末角的头：

    “五师兄，走，我们回古藏吃饭。”

    “咿呀咿呀！”

    陈伶就这么抱着丑角，直接大步流星的走到悬崖边缘，随着虚无的帘幕拉开，几人的身影消失在原地。

    ……

    这一天，

    戏道古藏格外的热闹。

    铁锅在炽热火焰间翻炒，诱人的香气让人食指大动，房屋上的彩旗在草原的风中猎猎作响，淡淡的泥土芬芳混杂着勾人的烟火气，在这座白日梦般的乐园间蔓延。

    闻人佑在做饭。

    末角在洗碗。

    宁如玉躺在草地上懒洋洋的晒着太阳。

    栾梅正被丑角拖着蹲在地上，无奈又耐心的打着石子……

    披着红底黑纹戏袍的身影，静静站在窗前，远处的雪山像是框在窗间的画，静谧而唯美。

    陈伶闭上眼睛，深吸一口气，然后又缓缓吐出，直到这一刻，他在灵虚界域时心中承担的压力才彻底释放而出，整个人完全的放松下来。

    这是他成为红王后的第一次亮相，也是带着所有黄昏社员走的一部险棋，要说他心中完全没有压力是不可能的，只是成为了红王，就意味着必须将这些情绪都压在心底，不能让同伴或者敌人看到他的犹豫与摇摆。

    好在无论过程如何，这次会谈的结果还是很好的。

    陈伶转身向后方走去，他的身形一部踏出《白日梦想家》，来到了戏道古藏冰冷的书架之间……

    他看着周围的四座空荡书架，眼眸中闪过一抹复杂。

    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角，并不是真实存在的“人”……他们，是从古至今，【生】【旦】【净】【末】四大戏曲角色底蕴中诞生的存在，换句话说，就是脱胎于戏道古藏的器灵。

    他们是最早追随上一任红王的存在，因为从红王掌控戏道古藏的那一刻起，他们四人就已经是红王的一部分……

    所以，他们成为了黄昏社最早期的四张K牌。

    红王为陈伶画下的最后一笔绘朱颜，不仅将戏道古藏的权柄交给了他，也将四位师兄师姐托付给了他，毕竟戏道古藏若是一日无主，那他们四人身为器灵，自然也将不复存在。

    谁能想到，曾经被四位师兄师姐呵护培养的陈伶，已经成为了他们四人存在的根基……

    如今他们四人，是因陈伶而存在。

    陈伶的指尖轻轻摩擦着书架的表面，通过这四座书架，他能清晰的感应到四位师兄师姐的状态，也能感受到他们的喜怒哀乐……不久前，四位师兄师姐的心情因红王的死去而陷入低谷，即便他们当时依旧能对着陈伶强颜欢笑，但他们心中的悲伤还是瞒不过陈伶。

    不过到现在陈伶能感觉到，他们心中的伤痛，算是愈合了一些。

    “小师弟！开饭了！！”

    闻人佑的喊声从远处传来。

    “来了！”

    陈伶回了一声，将手从书架上挪开，身形一晃，便再度踏入了《白日梦想家》中。

    宁如玉已经在餐桌旁坐下，旁边就是抱着一个大型饭桶的丑角，闻人佑和末角似乎还在厨房内忙碌盛菜，栾梅便将一只满满当当塞满米饭的饭盆递到陈伶面前……

    陈伶嘴角微微一抽：

    “师姐……是不是有点多了？”

    “小师弟，你现在正是长身体的时候，该多吃点。”宁如玉正色道。

    “没错。”末角围着围裙从厨房走出，将菜摆在桌面，“更何况你现在还是黄昏社的红王，日理万机，不多吃点，怎么有力气忙？”

    “咿呀！”

    丑角一手拿着筷子，一手拿着饭勺，双手举起表示赞成。

    陈伶见此，也只能笑着将饭盆接了过来。师兄弟五人围着桌子坐下，眼前已经摆满了菜肴。

    “小师弟，今天感觉怎么样？”宁如玉一边给陈伶夹菜一边问道。

    “嗯……还好，很顺利。”

    “不过那个灵虚君，实力确实深不可测。”栾梅补充了一句，“就算是师傅在世的时候，也未必能赢他。”

    “那说不准，那灵虚君的能力不是数学吗？咱们戏神道，最不讲的就是科学。”

    “也有道理……”

    “咿呀！”

    “哈哈，老五，你可不能小瞧那个灵虚君，说不定以后他真是我们最大的对手。”

    “但小师弟的潜力，不比他弱，小师弟只是需要一些时间来成长。”

    “一个个的都给小师弟这么大压力作甚？依我看，小师弟就该多休息一阵，那灵虚君若是敢杀过来，吾就与他拼了！”

    “不过话说回来，灵虚界域的女子，倒是天生丽质。”栾梅突然来了一句。

    “嗯？这倒是！”

    “算算年纪，小师弟到了该讨媳妇的时候……”

    “诶，你们觉得那个月白骑士团的团长怎么样？”

    “嗯……确实挺白。”

    “小师弟啊，你怎么看？”

    随着众人的话锋一转，陈伶吃饭的头就越埋越低，原本一大盆的米饭，硬是被他三两口就吃的干干净净。

    他像是压根没听到几位师兄师姐的讨论般，挤出一抹笑容：

    “各位师兄师姐！我吃完了！你们慢慢吃！”

    说完，他身形一晃，仓皇逃离。

    几位师兄师姐看着那空荡的饭盆，彼此对视一眼，哑然失笑。

    戏道古藏中，

    陈伶的身形穿过一片片区域，

    最终，来到了古藏的最深处……随着陈伶的脚步踏上贫瘠的荒野，远处一座祠堂的轮廓，出现在他的眼前。
------------

第1487章 祠堂与牌位

    这座祠堂，是整座戏道古藏最神秘的区域。

    曾经的戏道古藏，只有上任红王有资格进入祠堂，陈伶虽然也来过，但只是匆匆看了一眼……在他印象中，红王的大部分时间似乎都独自待在这座小小祠堂里。

    就连四位身为戏道古藏器灵的师兄师姐，都没有进来过。

    陈伶整理了一下红底黑纹的戏袍，迈步走入其中。

    祠堂很小，但内部的陈设精致而素雅，中央供桌之上，香炉内的燃香时刻飘散着袅袅青烟，在其后方，五张牌位静静的伫立。

    每一张牌位的上面，都写着同样的几个大字：

    ——【戏子无名】。

    上次的陈伶，只是远远看了一眼，但如今他走近之后发现，这五张牌位上的字体都有细微的差别……这五张牌位，是五个不同的人亲笔书写。

    陈伶的目光落在最后的那张牌位上。

    他记得很清楚，上次他来的时候，没有这张牌位。

    这第五张牌位，多半是红王登天前，亲手摆在这里的……

    陈伶轻轻将这张牌位拿起，牌位的材质有些特别，入手微凉，但与此同时，陈伶能感受到一股熟悉的气息，被封藏其中。像是被冻结在厚重冰层之下的烈阳，虽然暂时没有任何热量传出，但陈伶能清晰“看”到它的存在。

    “这是……”陈伶指尖轻轻摩擦着牌位表面，

    “你给我留的后手？”

    如果陈伶没猜错的话，五代红王在登天之前，将自己的一大部分力量都封存在这张牌位之中了。

    陈伶感受着那若隐若现的戏神道气息，心中再度泛起一抹复杂……

    他余光扫到一旁的桌上，随手取下一块柔软的布，轻轻擦拭着这张牌位的表面……红王没有墓碑，只有牌位，陈伶无法去坟前祭拜，他唯一能做的，只有替他将牌位擦的干净一些。

    不知过了多久，等到牌位彻底一尘不染之后，陈伶才缓缓将其放回供台之上。

    随后，陈伶的目光看向其他四张牌位。

    本着擦都擦了的原则，陈伶逐个将前四张牌位也都擦了个遍。

    令陈伶有些意外的是，除了五代红王的牌位之外，前四代红王的牌位中也多少封存了一些力量，只不过或许是时间沉淀太久的缘故，这些力量所剩不多。而且初代红王的牌位似乎材质有所不同，入手竟然温润如玉。

    在四代红王的牌位中，陈伶感知到了熟悉的“傩”的气息，他脑海中浮现出在红王记忆里看到的“夭”的身影。

    这是种很奇妙的感觉。

    擦拭牌位，就像是在和历代红王无声的交流，陈伶能隐约感受到他们每一个人的性格。

    陈伶的目光随后落在前三张牌位之上……如果说五代红王是陈宴，四代红王是夭，那这前三代红王，又是什么来头？

    陈伶所在的这次世界，已经是四代和五代努力修正后，发展的最顺利的世界，陈伶很难想象在前三代那样混乱无序的世界里，他们是怎么完成逆转时代，重启世界的。

    尤其是初代红王，没有人带他进入黄昏社，没有人指引他一步步成长，没有时代存档，甚至没有“逆转时代重启世界”的理念……或许，连休眠计划和人类界域都不曾出现。

    这是陈伶无法想象的地狱开局。

    陈伶想更多的了解一下这前三代红王，奈何他唯一能做的，只有擦拭他们的牌位，通过其中残余的些许力量，猜测他们的性格……

    看着那五个清一色的【戏子无名】，陈伶忍不住发问：

    “你们明明都有自己的名字……为什么却是‘戏子无名’？”

    袅袅青烟无声飘动；

    五座牌位伫立供桌，沉寂无声。

    陈伶没有再多说，他继续在祠堂内探索起来，随着他拉开供桌旁边的抽屉，一阵零件碰撞的叮叮当当声随之响起……

    看清抽屉里的东西，陈伶的表情古怪起来。

    “道基碎片？”

    只见简陋的木头抽屉中，一块块散发着神道气息的碎片正陈列其中，它们暴露在空气中的瞬间，五光十色的辉光瞬间将整座祠堂照的亮如白昼。

    陈伶想起，红王留给他的记忆中，包含了一段关于重启世界方法的信息。

    重启世界的两个必要条件，一个是集齐九君尸身，将所有的赤星愿力归一，注入对应的那枚时代存档。这一步是最重要的，相当于对若水君的力量进行极致增幅，制造一个足以笼罩整个地球因果时空的若水领域，从而让“存档”覆盖现实；

    第二个条件，则是要将现有世界的信息，导入到存档世界中。若水君的力量再强，也没法重塑十四神道，神道古藏中蕴藏着有史以来一切的文明信息，只有将神道的力量也转移到存档世界，存档世界才算真正完整……而想要做到这一步，就必须要集齐所有神道古藏的道基碎片。

    缺少任何一枚道基碎片，就意味着下一个世界中，不会出现对应的神道，人类的历史也会变得残缺不堪。

    黄昏社成立以来，社员们就一直在找机会收集不同古藏中的道基碎片，其中兵神道的碎片，就是陈伶亲手拿回来的……

    陈伶盘点了一下抽屉中的道基碎片数量，陷入沉思。

    十枚。

    不……算上陈伶手中的力道古藏道基秘宝，也就是那个长了蜈蚣腿的剔骨刀，应该是十一枚。

    十四条常规神道中，医神道，偶神道，巫神道的道基碎片并未被收集……

    也是，医道古藏在南海界域，偶道古藏在悬玉界域，这两大界域都是不久前才覆灭的，在此之前，两座古藏都被牢牢把握在纸鸢救援会和密宗手里。

    虽说弈道古藏，书道古藏也在现有界域中，但深蓝骑士团的团长就是黄昏社的人，蒲家里也有一位大少爷是黄昏社的社员，有这两人在，黄昏社混入古藏里拿到碎片并不会太难。

    到目前为止，黄昏社已经把能拿的道基碎片都拿完了，剩下的这些要么就是没有机会，要么就是人手不足。

    可巫道古藏的道基碎片为什么还没拿到？

    无极界域，不是早就被灭了吗？
------------

第1488章 古藏人选

    陈伶心中细细盘算着，当然，这三枚道基碎片并不算是真正的难事……最棘手的在于，那四条遗落神道的道基碎片，同样需要收集。

    遗落神道，虽然在这个时代已经衰败，但它们本身也承载着人类的文明历史，任何一座如果缺失，存档世界都不会完整。

    最后重启世界之时，十八神道，一条都不能少。

    “这下麻烦了。”陈伶若有所思。

    他在供桌前盘腿坐下，思绪入侵无声发动，他的意识化作风暴跨越空间界限，在茫茫人海中扫过，迅速的与虚空中的某两道意识连接在一起。

    与此同时，

    娼道古藏。

    一阵微风拂过波澜不惊的湖面。

    灰王和柳轻烟，突然像是感应到了什么，彼此对视一眼后，立刻原地坐下。

    他们的意识被某种力量牵引，眼前的画面在现实与思绪间流转，一道道涟漪在湖面之上荡漾，某个存在的思绪正在降临这里……

    片刻后，一道红底黑纹的戏袍身影，鬼魅般出现在湖面之上。

    “红王大人。”

    柳轻烟立刻躬身行礼。

    之前在灵虚界域的时候，陈伶并未让柳轻烟跟随，毕竟她的实力远没到八阶，若是在灵虚界域发生些矛盾，恐怕反而不利，因此这段时间她一直都与灰王待在一起。

    陈伶微微点头，随后直接切入正题：

    “逆转时代在即，但十八神道的碎片，还差七枚……尤其是四条遗落神道，我们连一块碎片都没有。”

    灰王对这个事情似乎并不意外，毕竟之前这些事大多都经由她手，她沉吟片刻后，还是回答：

    “其实，四条遗落神道古藏的碎片中，我们已经有一条了。”

    “……什么？”陈伶一怔，“哪座古藏？”

    灰王缓缓吐出四个字：

    “天道古藏。”

    陈伶的眉头微微皱起，“天道古藏……但是我在祠堂里，没找到这座古藏的碎片。”

    “初代红王的牌位，就是由天道古藏的道基碎片铸成的。”

    听到这个回答，陈伶眼中闪过诧异。

    刚才擦拭牌位的时候，陈伶就感知到了初代红王牌位的异样，但他没想到，那个看起来跟其他牌位外形一样的东西，竟然就是天道古藏的碎片？

    这位初代红王，莫非与十八神道中最为神秘的天道古藏有关？

    无论如何，天道古藏碎片不需要寻觅是好事，要不然黄昏社现在连天道古藏在哪都不知道，想要再去找碎片更是难如登天。

    “帝道古藏如今已经崩塌，它的碎片，或许只能从嬴覆身上想办法……那现在最麻烦的，应该就是……”

    “鬼道古藏，和邪道古藏。”灰王缓缓回答。

    “两座遗落古藏，三座常规古藏……”

    陈伶轻叹一口气，“时间很紧……收集道基碎片的事情，不能再拖了。”

    不知道赤星什么时候再度降临，也不知道人类界域那边最终会走向何处，陈伶必须要做好随时准备逆转时代，重启世界的准备，这就意味着，他必须在最短的内收集所有神道碎片。

    而五座古藏，仅凭他一个人的力量，是绝对来不及的。

    更何况他如今是嘲灾，贸然踏入其他神道古藏，恐怕会引来古藏的敌意，甚至有生命危险……

    “您要下达任务了吗？”灰王问道。

    陈伶思索片刻，伸手在虚无中一抹，一副扑克牌的牌面整齐的排列在他身前。

    他一个人，确实没法速通五座古藏，好在，如今的他并非孤身一人。

    陈伶的目光迅速在这些牌面上扫过……

    多亏了前段时间的逐个了解，现在看到这些牌面，陈伶的脑海中就会自动浮现出他们的样貌，能力，阶位，以及性格，他们在陈伶的脑海中迅速排列组合，最终形成几支队伍。

    “红心Q，方块J，黑桃9，红心8，黑桃7……去医道古藏。”

    “梅花Q，红心10，黑桃10，红心9，梅花8……去偶道古藏。”

    “方块Q，红心J，梅花10，黑桃8，方块7……去巫道古藏。”

    陈伶流畅的报出三支队伍的人选，确保每一支队伍，都拥有一个对应古藏的神道拥有者，具备超强战力的高阶社员，以及各种能够彼此加持的神道者。

    神道古藏可不是什么安全的地方，越往里面深入，越是危险，陈伶到现在都忘不了他在兵道古藏深处看到的那些东西……就连现在简长生体内的白起，都是从那里跑出来的。

    陈伶现在只希望，派去古藏的这十五个人里，不要出现伤亡。

    “至于那两座遗落古藏……”

    遗落古藏的危险性，更是比常规古藏高出一大截，就好比帝道古藏，若非悬玉君出手，那些皇帝虚影估计已经把曾经的6字辈团灭了。鬼道古藏中随意跑出的一位特使，便差点在天枢界域毁了人类的年轻一代。

    这个层次的古藏，已经不是普通社员能够探索的。

    “邪道古藏，我亲自去吧。”灰王主动开口，“我毕竟是半步九阶，至少不会有生命危险……轻烟，你跟我一起去。”

    柳轻烟没有丝毫犹豫，便点头应下：

    “是，师父。”

    五座古藏，如今只剩下最后一座鬼道古藏还没人前往。陈伶心头念道这四个字时，心头微微一震……他像是回忆起了什么，目光有些复杂。

    “如果时间充裕的话，我可以从邪道古藏出来之后，直接去鬼道古藏。”灰王继续说道，“鬼道古藏内封鬼门，是亡者世界的入口，六大特使在鬼门后的实力极为恐怖……如今黄昏社内，应该也只有我能安全的出入。”

    陈伶摇了摇头，“不，不用……鬼道古藏，我已经有人选了。”

    “哦？”

    在灰王和柳轻烟疑惑的目光下，陈伶一字一顿的开口：

    “去往鬼道古藏的……黑桃6简长生，方块6孙不眠，梅花6姜小花……”

    “以及……”

    “我。”
------------

第1489章 兵道故人

    灰界深处。

    极北冻海。

    一艘船只正在满是浮冰的漆黑海水间无声前行。

    隐约雷光从低沉的云层间闪烁，远处的海平线尽头，天空仿佛都被漆黑笼罩，一座仿佛刺入天穹的黑色巨剑仿佛从深海之底刺出，翻涌的杀气混杂在刺骨寒风中，让每一个靠近的身影汗毛竖立！

    巨帆在狂风的推动下缓慢向着那柄巨剑靠近，此时的甲板之上，几道身影已经冷的不断摩擦着双手，一缕缕白雾从鼻尖飘散空中。

    “这就是……兵道古藏么？”一道身影喃喃自语。

    “不愧是汇聚了古今杀伐的地方，这杀气，确实让人胆寒，就算是七阶也抵挡不住。”

    “兵道古藏的杀气，不斩蝼蚁，阶位越低，反而受到的影响越小……若非兵神道拥有者，其他高阶人士但凡靠近，恐怕都得被这杀气折磨的痛不欲生。”

    “你们说陛下来这种地方做什么？”

    “陛下做事，总有陛下的道理。”

    “陛下孤身一人进入兵道古藏，已经七天了，按照原本的约定，今日就该出关……可看起来怎么一点迹象都没有？”

    “或许是还没出来？”

    众人看着远处那座逐渐靠近的黑色巨剑，只觉得周围的温度越发冰冷。

    就在众人犹豫是不是要再靠近一些时，周围的海水剧烈的搅动起来，海面之上的浮冰像是被某种力量牵引，向着船只的正前方不断汇聚，就连船身都发出阵阵吱嘎声响，不受控制的向那个方向靠近。

    “发生了什么？！”

    “兵道古藏发生异变了？”

    “不对……是兵道古藏的出入口被打开了！”

    在众人的错愕之时，一座巨大的漩涡在海中成型，凌冽的杀气从中喷涌而出，直接轰碎了上方汇聚的大片浮冰！

    砰——！

    在一阵爆响声中，冰冷海水和破碎浮冰宛若雨点般从空中纷扬落下，敲在船体表面发出清脆的叮当声响。

    与此同时，

    两道身影缓步从蒙蒙水雾中走来。

    随着一缕熟悉的帝神道威压降临大地，船上的众人脸色一喜，立刻恭敬行礼：

    “陛下。”

    嬴覆披着一件黑底金丝衣袍，神情依旧冷峻平静，他目光扫过船上的几位臣子，微微点头。

    “朕闭关的这些时日里，外面有发生什么大事吗？”

    几位臣子对视一眼。

    “嗯……最近，倒是有一件。”

    其中一位臣子像是想起了什么，从船舱内取出一份报纸，递到嬴覆面前。

    这份报纸的头条，便是陈伶与灵虚君在白鸽广场的世纪会谈，由于彩色相机随着文明倒退而失效，报纸上的图片都是最原始的黑白映画，透过那模糊的画质，能隐约看到两道身影正坐在树下交流。

    报纸的内容，还是侧重于灵虚界域举办这场会谈的规模和重视程度，以及会谈当日白鸽广场周围的盛况，并没有详细介绍会谈的细节，只是最后用一句简单的“会议顺利进行，但并未达成共识”作为收尾。

    嬴覆目光轻轻一扫，便将报纸递了回去，他的神情毫不惊讶，像是早就猜到了最后的结局。

    “楼羽那边，有什么动作吗？”

    “没有，收容完悬玉界域的难民之后，‘永恒界域’就再也没有出现过……无极君现在的精力应该都在治理界域上，再加上文明倒退，他大概与人类界域彻底断联了。”

    “‘永恒界域’……哼，这个名字，他倒是敢取。”

    嬴覆冷哼一声。

    “陛下，这位是……？”一位臣子实在忍不住了，目光看向嬴覆身后的那团黑影。

    从兵道古藏走出之时，嬴覆的身后就多了一团黑影，他通体被笼罩在古老的杀气之间，只能勉强看出一个人形轮廓，但他身上散发出的恐怖气息，竟然已经达到了惊人的八阶！

    嬴覆瞥了他一眼，淡淡回答：

    “一位……故人。”

    故人？

    几位臣子的眼眸中都闪过一抹疑惑。

    眼前这团黑影，明显不是常规的“人”，反倒像是从兵道古藏中走出的存在……这兵道古藏里，还有陛下的故人吗？

    “这个时代，即将迎来终结，有潜力的臣子也越来越少，朕，不打算与那些界域浪费时间。”嬴覆的目光扫了眼身后的兵道古藏，“兵道古藏之后，朕会再去一趟书道古藏……那里，还有朕的故人。”

    几位臣子虽然不太明白，但还是点了点头：

    “陛下，那我们直接去南海界域遗址？”

    “嗯。”

    嬴覆又像是想起了什么，目光看向身旁的黑影，“不过在此之前，你最好还是得去趟鬼道古藏，找回自己散落的灵魂……只有这样，你才算是初步的复活。”

    那杀气中的黑影沉默片刻，“……好。”

    “朕还有事，你自己去？”

    “……好。”

    嬴覆不再多说，直接一步踏上甲板，那双泛着淡淡金色的眼眸，回望向独自站在海面之上的黑影。

    “朕，等着你以完整的姿态，回到朕的身边……”

    “王翦。”

    ……

    笃笃笃。

    “楚牧云！”

    “楚牧云！！”

    随着阵阵呼唤声从门外传来，片刻后，楚牧云无奈的打开房门……只见穿着白色长裙的红心8正站在门外，挥舞着手中的一张纸条：

    “你收到红王的任务了吗？你是不是也要去医道古藏？”

    楚牧云嘴角微微一抽，他立刻环顾四下无人，直接把红心8拉到了屋子里，反手锁上房门。

    “你疯了？这是能在外面说的吗？”

    “没事啊，我刚刚来的时候留意过了，周围没人。”红心8理直气壮的说道。

    “……”楚牧云有些无语，但在红心8略显兴奋的目光中，他还是同样拿出了一张纸条……那是黄昏社高层给他下达的任务，与红心8的一样。

    “我就知道！”红心8笑了，

    “既然是去医道古藏，那咱们两个医神道肯定都得去……说起来，你是神道星直接赐下神道的，是不是还没进过医道古藏啊？”

    “我没去过。”

    “没事，我去过！”红心8拍了拍胸脯，骄傲笑道，“这次，老师罩着你！”
------------

第1490章 金富贵的能力

    “……”楚牧云犹豫许久，还是开口，

    “谢谢……但是……我正准备跟上面写信，说我不参加这次医道古藏任务了。”

    “？”红心8脸上的笑意瞬间凝固，“为什么？？”

    红心8像是意识到了什么，脸色立刻难看起来，她的目光不断审视着眼前的楚牧云，语气严肃无比：“是不是你身上的病恶化了？你现在有哪里不舒服？？”

    “不是。”楚牧云摆了摆手，“跟我身体没关系……只是比起医道古藏，我有另一个更想去的地方。”

    “？”

    红心8有些不解，“你一个医神道，不去医道古藏，你还想去哪？”

    楚牧云微微一笑，并没有回答。

    红心8见此，也没有再多问，而是回到了她更关心的话题：

    “你的身体真的没事？”

    “我没事，放心吧。”

    “那医道古藏，我跟他们去了？”

    “嗯。”楚牧云停顿片刻，“不过也不好说，如果红王不答应我的请求的话，我可能还是会和你们一起去……”

    “你可是亲手把那位招进黄昏社的人，他再怎么样，也不至于拒绝你的请求吧？”红心8狐疑开口。

    楚牧云摇了摇头：

    “不是我将他招入了黄昏社，而是他本就属于黄昏社……就算没有我，他也会进入黄昏社的。”

    “但你毕竟是……”

    红心8欲言又止，“算了，反正不管你去哪，注意安全。”

    “该注意安全的是你吧，你不像我，你没有什么正面战斗力，就算是医道古藏也得防范风险。”

    “哎呀，知道啦，还需要你这个徒弟来教师父吗？”红心8摆了摆手，“那我走了，有事写信找我。”

    “没问题。”

    随着红心8的离开，房间再度陷入一片沉寂。

    楚牧云在门前站了许久，缓缓回头走向客厅，微风从窗户敞开的一角缝隙卷入，将两侧窗帘轻拂晃动，窗前简陋的书桌之上，一张老旧的照片静静摆放。

    “咳咳咳……”

    楚牧云轻轻咳嗽着，走到那张书桌之前，他抬手将照片缓缓拿起。

    看着照片上那张黑白的身影，他的眼眸闪过一抹复杂。

    “我们……”

    “还会再见的。”

    ……

    波光粼粼的河流，沿着重建中的城市无声流淌。

    三道身影站在破烂的桥洞之下，看着眼前那寒酸而又简陋的“住所”，嘴角微微一抽……姜小花试探性的抬手，戳了下被包围在废铁皮“鸡窝”中的母鸡，后者立刻尖锐的“吱嘎”一声，扑棱着翅膀飞出鸡窝，骂骂咧咧的往远处跑去。

    “……金富贵，你平时就住在这？”简长生看着那张简陋的废弃床铺，忍不住问道。

    “是啊。”金富贵理所当然的回答，他想了想，又补充了一句，“当然，我也不是只有这一处房产……形势最好的时候，基本上各大界域的桥洞，我都有一席之地！只不过现在……额……大环境不好，就只剩下灵虚，天枢，和藏云的三处房产了。”

    听到“房产”两个字，孙不眠的表情古怪无比，他下意识的开始在身上摸索起来，试图找出一些零钱，施舍给这位惨到令人发指的黄昏社员。

    跟他一比，简长生都算是富豪了！

    “对不起……有只鸡跑了。”姜小花指着那只被他戳飞的母鸡，小声说道，像是个犯了错的孩子。

    金富贵毫不在意的摆摆手，“没事，晚上它还会回来吃饭的。”

    “……？”

    “呐，如你们所见，我这里呢是真住不下三个人……哦，喜欢住地里的不算。”金富贵不知从哪翻出来一只破碗，“现在我要出去工作了，你们自便哈。”

    说完，金富贵头也不回的往街道上走去。

    简长生三人面面相觑。

    他们想过金富贵很穷，但没想过他这么穷……要知道，每个月黄昏社的工资都是一大笔钱，他们实在想不到金富贵是怎么在这种情况下，还把自己穷到这个份上的。

    事实证明，天枢界域确实是好人多，一身破烂的金富贵刚走出去没几步，便有一对母女从街上路过。

    女孩看到金富贵的模样，似乎有些不忍……

    她拉了拉母亲的手，说了些什么。

    随后，母亲还是无奈的掏出了一枚铜币，送到女孩的手里，然后女孩便小跑上前，将钱又丢到金富贵手中的破碗中……她一句话也没有说，像是有些拘谨，又有些害怕，丢完钱之后便匆匆跑开。

    “谢谢小美女！”金富贵咧嘴一笑，扯着嗓子对女孩的背影喊道，“小美女你人这么好，以后一定会平平安安的！”

    话音落下，

    金富贵手中的那枚铜币，轻轻一晃……下一秒，便消失无踪。

    冥冥中，仿佛有什么力量穿透了虚无，直接钻入了女孩的背影里，与此同时，金富贵自身的精神力也微不可查的增长了一丝……

    “……嗯？？？”

    孙不眠像是察觉到了什么，小圆墨镜后的眼眸浮现出错愕！

    他看了看福泽增加的女孩，又将目光转向咧嘴微笑的金富贵，他的表情顿时精彩无比！

    “这个红心7……有点东西啊？？”

    “啊？”简长生根本察觉不到什么异样，茫然的点点头，“哦，他确实很厉害……一般人很难在这么艰苦的环境里生存下来，从某种意义上来说，他比我还能活。”

    “不，你没懂我的意思。”

    简长生不懂，但孙不眠可不一样，他就是祥瑞的化身，对于气运和福泽这一块感知极为敏锐，他清楚的知道刚才金富贵做到的事情有多么夸张……就算是活了上千年的他，也从未见过如此特殊的能力。

    孙不眠的手在身上摸了半天，也没摸到钱，只能扭头对简长生说：

    “给我点钱。”

    “……”

    简长生虽然嘀嘀咕咕的吐槽了几句，但还是将钱递到孙不眠手里，后者拿了钱，立刻跑到了在街道边缘席地而坐的金富贵身边。

    金富贵看到孙不眠来了，也有些疑惑，他正欲开口说些什么，孙不眠便将一枚银币丢到了他的碗里。

    金富贵一愣，茫然地抬头……

    两人面面相觑。

    空气就这么沉默了许久，

    最后，还是孙不眠主动开口：

    “你不祝福我点什么吗？”

    “？？？”
------------

第1491章 祝福

    金富贵看着孙不眠充满期待的眼眸，足足憋了半天，终于开口：

    “你……我……我做不到啊！”

    “为什么做不到？”孙不眠指了指刚才走远的那对母女，“她们刚刚只是给了你一个铜币，就能获得‘祝福’，我给你的可是一个银币。”

    “这不是钱的事……”金富贵叹了口气，

    “我的能力，需要‘纯粹’的情绪才能发动，你已经看穿了我的能力，潜意识里就会带有目的，所以你给我多少钱都是没用的。”

    孙不眠：……

    孙不眠算是明白了，金富贵的能力虽然极为变态，但发动条件也极为苛刻……只有在不知道他能力的情况下，才能无意间触发，一旦对他的能力有认知，那他的能力就是无效的。

    这是什么薛定谔的祝福？？

    怪不得金富贵必须时刻维持“乞丐”的人设，而且几乎看不出来有什么特别的能力，只有这样，他才能收获最纯粹的施舍。

    孙不眠此刻有些后悔……早知道，他就不多余看那一眼了。

    这样万一还能误打误撞给他送点钱，收获点祝福呢？

    孙不眠还欲说些什么，

    下一秒，简长生就走上前，拍了拍他的肩膀：

    “方块……你看那。”

    孙不眠顺着简长生的目光看去，只见一旁的昏暗墙面上，一缕缕月光竟然显现而出，就这么在他们的注视下组合成文字的轮廓……

    “灰王？”

    孙不眠的目光一凝。

    灰王，来给他们下达任务了？

    【黑桃6，方块6，梅花6】

    【天枢界域】

    【小酌酒馆】

    三行文字勾勒在几人的眼前，似乎是在指向天枢界域内的某个位置。

    金富贵原本严肃的脸色，顿时放松下来，悠悠笑道：

    “还好，没我的事。”

    简长生有些疑惑的开口：“在这个时候发任务吗……也不说去干嘛，就是给了个地址？搞得神神秘秘的……”

    “估计到那边，就知道了。”孙不眠耸了耸肩，“走吧，我知道这地方在哪。”

    任务中没有标明时间，说明要他们立刻前往，简长生和孙不眠也不拖沓，反正他们在天枢界域确实没什么事情做……对视一眼后，便径直往街道尽头走去。

    金富贵端着破碗，就这么坐在原地，看着他们两个离去的背影，不知在想些什么。

    叮当——

    就在这时，一枚金币落入了破碗之中。

    金富贵一愣，茫然的抬头望去，只见一个一袭白发在风中轻舞，姜小花静静的站在他的面前，眼眸中充满了歉意与怜悯。

    “对不起……把你的鸡吓跑了。”姜小花对着他深深鞠躬道歉，

    “这是我的赔礼。”

    然后，不等金富贵开口，姜小花便匆匆迈开步子，往简长生和孙不眠的背影追去。

    金富贵呆呆看着碗里那枚金灿灿的金币……与此同时，一股前所未有的精纯力量涌上心头，仿佛有什么东西在遏制不住的想要从他口中说出。

    数秒后，他终于反应过来！

    他对着姜小花离去的方向，大声喊道：

    “多谢支持！！祝你此行逢凶化吉！！心想事成！！！”

    姜小花不知有没有听到金富贵的祝福，他只是坚定的向前奔跑着，他的背影像是风中的尘沙，一点点消失在街道的尽头。

    ……

    几分钟后。

    叮咚——

    门口的锈铃发出声响。

    随着简长生轻轻推开酒吧的大门，一股像是废弃许久的老旧木头味道钻入鼻腔，沉闷的吱嘎声中，一座昏暗的酒馆映入三人的眼帘。

    此时的酒吧内，根本没有任何客人，只有一个像是老板的身影正在擦拭桌面。

    简长生，孙不眠，姜小花三人对视一眼，同时迈步走入酒馆。

    孙不眠记得这里，这是黄昏社在天枢界域的接头点之一，不出意外的话，灰王接下来交给他们的任务，将会在这里发布。

    “我要买一线希望。”孙不眠直接在吧台前坐下。

    正在不紧不慢擦着杯子的老板，抬头看了三人一眼，缓缓开口：

    “黑桃6，方块6，梅花6……欢迎。”

    “灰王给了我们什么任务？”简长生直入正题。

    “不急……”

    老板看了眼墙上的时钟，“等人到齐。”

    “除了我们三个，还有别人？”孙不眠有些意外。

    “是红心吗？？”

    简长生眼前一亮，立刻追问道。

    孙不眠有些无语的看了他一眼，“想什么呢？红心现在是红王，需要坐镇黄昏社，哪能亲自出任务……”

    简长生一想也是，而且如果真是红王亲自前来，这接头人语气也不会这么随意。

    “好他个红心！当上红王了，架子也大了。”简长生有些不忿的开口，

    “也是……堂堂红王，哪能跟我们这些小小6字辈厮混在一起，他的身边有四位K牌保护，那些Q和J更是随他指挥，我们三个新人，确实高攀不起……”

    吧台后的老板，眉头微微一挑，依旧默不作声的擦拭着酒杯。

    孙不眠知道简长生心里有些不舒服，要是平时表达一下不满就算了，现在他们马上就要出任务，面前还有个“外人”……他拱了拱简长生，小声提醒：

    “外人面前，少说两句。”

    “我偏要说！”简长生一拍桌子，“你说这家伙究竟几个意思？当上红王之后忙，顾不上我们几个，我可以理解，但总不能一声招呼都不打吧……哪怕没机会见面，托个梦或者找个人带个信也行啊！

    就连这次任务，都是灰王给我们发布的，他是不是自己也不好意思使唤我们三个？我也不求别的，上刀山下火海我都可以啊，至少……至少得亲自跟我们说一声吧？

    亏我们还在担心他……哼，真是多余！

    他以为多涨点工资，就能让我感激他吗？就能不在乎其他事情吗？不是所有人都喜欢钱吧……”

    简长生越说越气，直接拎起旁边一瓶不知道过期多久的伏特加，吨吨吨就往嘴里灌。

    就在他啪的一声将酒瓶落回桌面时，

    一个声音幽幽从他对面响起。

    “那如果……带你去鬼道古藏呢？”
------------

第1492章 齐聚

    这熟悉声音响起的瞬间，简长生三人同时愣在原地。

    简长生错愕的抬头望去，只见那位“接头人”老板，不紧不慢的抬手在下巴上一撕……随着脸皮消散，一张熟悉的面孔暴露在空中！

    “你……你你你你……”

    简长生瞪大眼睛，一副见鬼的表情！

    “红心！！”姜小花惊喜的张开双臂，“好久不见！”

    孙不眠的表情也从最开始的惊讶，变成玩味，他看向刚刚当面“诋毁”了一番红心的简长生，一副看热闹不嫌事大的表情。

    “怎么？你不是偏要说吗？”陈伶幽幽开口，“我就站在你的面前，你有什么不满，可以直接说。”

    “红心……不是……其实我……”

    简长生的大脑已经彻底错乱了，他对陈伶其实根本没什么真正的不满，只是对于6字辈被“忽视”有些怨气……但刚刚那几句，已经把他怨气都发泄完了。

    谁特么能想到，堂堂黄昏社红王，竟然还装成一个小小的接头人，跟他们在这玩？？

    “我……我刚刚都瞎说的。”简长生的脸上挤出一个比哭还难看的笑容。

    陈伶笑了。

    他将早就调好的几杯酒，递到三人面前。

    “前段时间没联系你们，是因为我在忙别的事情……灵虚界域情况又太复杂，我不好直接去找你们。”陈伶认真的解释道，“至于你说的那些架子什么的……对我而言，我首先是‘陈伶’，然后才是黄昏社的红王。”

    “我答应过你，会带你去鬼道古藏找那只古井……所以，我来了。”

    简长生看着昏暗灯光下的陈伶，怔了许久，目光复杂无比……

    他原来一直记得。

    原本的那一丝怨气，在这一刻也彻底荡然无存，简长生张了张嘴，千言万语汇到心头，最终却只吐出了两个字：

    “……谢谢。”

    “等等！”孙不眠突然表情古怪的开口，“你是说，我们这次的任务是去鬼道古藏？？”

    “没错。”陈伶如实回答，“想要逆转时代，重启世界，十八神道的道基碎片是必不可少的，我们这次就是要深入鬼道古藏，取回一块道基碎片。”

    “包在我身上！”简长生猛的站起身，打鸡血般拍了拍胸脯，“干就完了！”

    “你一边歇着去，你知道鬼道古藏有多危险吗？”

    孙不眠直接把他按回了座位，

    “鬼道古藏，我去过太多次了，鬼门之后危机四伏，本土作战的特使们每一个都有八阶战力！每次轮回我只有在踏上八阶之后，才敢试着闯一闯……你才几阶，就包你身上？”

    孙不眠如今的阶位只有六阶，简长生在没有叠加领域的情况下也就六阶，陈伶或许是四人中唯一有可能正面硬刚特使的存在，但仅凭他一人想杀穿鬼道古藏，几乎是不可能的。

    “我知道这或许有些冒险，但我们确实没有时间拖下去了。”陈伶正色道，“进入古藏后，我们一起行动，彼此配合胜算会大一些。”

    每一座古藏都是危机四伏，不管是医、巫、偶，还是邪道，所有人都是在冒险，陈伶身为黄昏社的红王，自然不可能率先打退堂鼓，慢慢等所有人成长到八阶。

    其实陈伶也想过让师兄师姐们保驾护航，但他们毕竟是戏道古藏的器灵，不能进入其他古藏之中。八阶灾厄毒首更不用说，一旦它们进入古藏，立刻就会引来古藏的疯狂反扑。

    “就是，我们四个一路走来，什么风浪没见过？人类半神也好，灾厄灭世也罢，我们见的大场面还少吗？一个小小鬼道古藏，有什么可怕的！”简长生依旧是信心满满。

    孙不眠见此，也不再多劝，只是无奈的叹了口气，不知在思索着什么。

    “红心……这个酒没有五毒酒好喝。”

    在其他三人都思索着如何拿下鬼道古藏时，姜小花已经一声不吭喝完了所有人面前的酒，拿着空杯子眼巴巴的看着陈伶。

    “等这次从鬼道古藏出来，我给你带几坛。”陈伶安慰道。

    “对了，你刚刚说人还没齐？”简长生像是意识到了什么，“这次进入鬼道古藏的，除了我们四个，还有别人吗？”

    陈伶微微点头，他正欲说些什么，下一秒，酒馆的大门便被人缓缓打开……

    叮咚——

    锈铃再响。

    一个披着毛呢大衣，脖子上围着深蓝色围巾的身影，缓缓迈入昏暗的酒馆之中。

    看到那人，简长生惊喜的开口：

    “楚前辈！！”

    “好久不见……各位。”楚牧云微微一笑，银丝眼镜的镜片反射着微光，他的目光看向吧台后那个穿着红底黑纹戏袍的身影，郑重的再度开口，

    “黑桃7楚牧云，见过红王。”

    陈伶一怔，哑然失笑道：“楚前辈，你这是干什么？我们之间，不用这么称呼……你还是叫我陈伶就好。”

    陈伶和简长生，都是楚牧云亲手带出来的，陈伶也不希望自己现在的红王身份，成为他们之间的壁垒。

    楚牧云似乎也知道陈伶的性格，笑着点了点头。

    “楚前辈，你要和我们一起进入鬼道古藏？”简长生问。

    “嗯。”楚牧云又看向陈伶，“多亏红……多亏陈伶同意了我的请求，把我从医道古藏的队伍里调了出来。”

    孙不眠对楚牧云并没有那么熟，他感知到楚牧云的阶位也只有六阶后，本就有些忧心的脸色更加凝重了……就凭他们几个人，真能从鬼道古藏全身而退吗？

    算了……

    大不了，自己孤身一人杀穿鬼道古藏就是。

    想到自己的底蕴，孙不眠的腰板顿时挺直了不少。

    楚牧云的信件中，没有提到他为什么要改来鬼道古藏，陈伶也没有多问，他看了眼墙上的时间，便正色道：

    “人齐了，我们出发吧。”

    “好！”简长生正欲大步流星的走出酒馆，下一秒便茫然的站在原地，“额……鬼道古藏在哪？”

    “我只知道，鬼道古藏的位置在天枢界域。”陈伶转头看向孙不眠，

    “具体的，应该只能问方块了。”
------------

第1493章 鬼道古藏

    天枢界域，夜。

    通天塔的废墟之上，一座大型指挥帐篷无声伫立，一只只灯笼散发的光芒驱散夜色，众多身影穿梭其中。

    由于全面失去电力供应，天枢界域不得不放弃处于地底深处的天枢基地，将所有人员全面转移至地表，但又因为地表的建筑都在重建，只能暂且先住在临时帐篷。

    在最中央的某座不起眼的帐篷中，苏知微穿着一袭白色练功服，正闭目盘膝而坐。

    突然间，她像是感应到了什么，猛的睁开眼瞳！

    “这是……”

    苏知微眉头微皱，目光看向天枢界域的某个方位。

    短暂的沉寂后，一个声音从帐篷外响起：

    “红尘君大人。”

    “红袖？”苏知微立刻回答，“进来。”

    随着帘子被掀开，黑色执法官风衣卷携着阵阵寒风，从外面走了进来，红袖的目光严肃无比。

    “红尘君大人，我感受到天枢界域内出现了一缕……不属于十四神道的诡异气息。”

    “你也感知到了？”

    苏知微有些意外，毕竟刚才的气息一闪而过，而且十分微弱，普通神道拥有者几乎不可能察觉到……红袖到底是八阶修罗，对这种陌生且具备威胁的气息，十分敏感。

    “红尘君大人也感知到了？”

    “嗯……”苏知微停顿片刻，“如果我没猜错的话，那气息应该属于……鬼道古藏。”

    “鬼道古藏？四条遗落神道之一的鬼神道？”红袖诧异的开口，“可鬼道古藏的气息，为什么会出现在天枢界域里？”

    “鬼道古藏的位置，就在天枢界域的正下方。”

    “什么？？”

    红袖震惊无比。

    鬼道古藏，在很久很久以前就已经遗落了，甚至比帝神道更早，这个时代几乎没有人知道鬼道古藏的位置……但苏知微不一样，在大灾变发生之前，她恰巧在一座镇子里遭遇过鬼道。

    “鬼道古藏突然泄漏出气息……难道是有什么变故？”红袖的眉头越皱越紧。

    苏知微目光再度看向气息飘散的方向，短暂沉吟后，便下令道：

    “带上些人，我们过去看看。”

    ……

    “鬼道古藏，就在这下面？”

    简长生看着一块平平无奇的废墟大地，有些狐疑的开口，“看着也没什么特别的啊……方块，你是不是记错了？”

    “不可能，这里我来过太多次了，不可能记错。”孙不眠相当自信的回答，“鬼道古藏在地底很深的位置，地表是看不出任何端倪的。”

    “那我们该怎么下去？”楚牧云问。

    简长生理所当然的回答：

    “简单，打洞钻下去不就得了。”

    “那是你！”孙不眠翻了个白眼，“只有莽夫才会用这种办法……我的醒狮可以遁地，能带你们直接沉下去。”

    “切，会遁地了不起啊？”简长生对孙不眠比了个鬼脸。

    “红心呢？红心怎么不说话？”

    众人的目光看向身后，一个披着戏袍的身影站在一旁的角落，像是在沉思着什么。

    陈伶目光凝视着眼前的土地许久，才缓缓开口：

    “看来……已经有个‘莽夫’提前下去了。”

    “？”

    众人疑惑的走上前，却发现在那边的地上已经多了个漆黑的深洞，洞口大约半米宽，幽深不知通往何处，丝丝缕缕的森然寒气从下方飘出，让人忍不住打了个寒颤。

    “我靠，同行啊！”简长生瞪大眼睛，他感受着洞内隐隐约约的气息，眉头随后皱了起来，

    “等等，这杀气……总觉得有些熟悉？”

    “有人捷足先登？”孙不眠诧异的摩擦着下巴，“除了我，这个时代居然还有人能准确找到鬼道古藏的位置吗……”

    “我有种不太好的预感。”楚牧云皱眉开口。

    在这个节骨眼上，有人提前一步率先进入了鬼道古藏，对陈伶等人而言无疑是噩耗，这意味着他们或许不仅要防备来自鬼道古藏的袭击，还要小心这“先登之人”。

    楚牧云转头看向陈伶：

    “怎么办？继续下去吗？还是再等一等？”

    陈伶思索片刻，正欲开口，突然他像是察觉到了什么，目光看向天枢界域的某个方向。

    昏暗的天空下，众多散发着恐怖气场的身影，正向这里铺天盖地的涌来，像是也感知到了鬼道古藏的异变。

    “看来，我们已经没得选了。”陈伶毫不犹豫的下令，

    “下！”

    孙不眠手腕上的醒狮吊坠轻轻一晃，下一秒，一只庞大的醒狮便从虚无中勾勒而出，一口将在场的众人吞下，然后遁入大地，消失无踪。

    短短数秒后，几道身影接连降落在周围。

    “气息是从这里来的。”

    红袖的目光，锁定了大地上的黝黑深坑，眉头越皱越紧，“好古老的杀气……这是兵道古藏中的哪一位跑出来了？”

    苏知微看了眼深坑，目光仿佛要穿透厚重的土层，直接看向极深处的鬼道古藏。

    “红尘君大人，我们要下去吗？”

    “……不。”

    苏知微摇了摇头，“天枢界域正在重建，我们尽量不要节外生枝……派人把这里包围起来，时刻警戒。”

    “是。”

    ……

    燃烧的七彩醒狮在大地深处穿梭。

    在众人的身侧，一条笔直通往地心的杀气通道，宛若刺入地底的无形之剑，越是深入，其中散发出的杀气就越是惊人。

    陈伶的目光透过醒狮身躯，凝视着那条杀气通道，心中的疑惑越发浓郁……

    如此古老的杀气，让他想起了兵道古藏深处的那几座巨坑，恐怕只有白起那个级别的杀神，才能有如此威能……可那个级别的杀神，怎么会突然出现在这里？

    这位杀神，是被谁唤醒的？

    就在陈伶思索之时，醒狮像是撞上的某层屏障，被包裹在内的众人猛的一晃，简长生失去重心一头撞上姜小花的胸口，就像是撞上石头般发出一道沉闷声响。

    “哎呦！”简长生揉着发红的额角，忍不住吐槽，

    “你搞什么啊方块？会不会开狮？！”

    “……”

    孙不眠的声音从醒狮内部响起：

    “我们进入鬼道古藏了。”
------------

第1494章 冥河

    醒狮的七彩火焰逐渐消散。

    刺骨的寒冷笼罩众人的身躯，他们睁开眼睛，周围的一切都是暗淡而深沉的，仿佛置身于深海之底……短暂的停顿后，所有人都在同时抬头，看向了这座黑暗世界中唯一的光亮来源。

    那是一条冥河。

    冥河宛若悬于天空的发光缎带，无声的漂浮着，极光般美轮美奂的微光从它身上倾泻，绝美的光影让人看一眼便无法挪开目光。

    渐渐的，众人看向冥河的目光开始迷离，身形也下意识的开始向那个地方挪去……

    “都醒醒！”

    【念】字诀混杂在孙不眠的嗓音中，瞬间轰鸣回响于众人耳边！

    众人涣散的瞳孔立刻恢复清醒，他们眉头同时皱起，再也不去看那条流淌于天空的冥河，而是将目光转向大地。

    “冥河是亡者的归宿，是死亡的尽头……生者如果长时间注视，灵魂都会被它牵走。”

    孙不眠的声音平静响起。

    “多看几眼就死？”简长生忍不住开口，“这也太霸道了吧！”

    “我说过，鬼道古藏的危险，远超你们想象。”孙不眠回头看向自己身后，“如今我们已经跨过鬼门，进入亡者世界，我们身上的生者气息在这里就像是黑夜中的炬火般显眼……很快，那几个讨厌的牛皮糖就会找过来。”

    “牛皮糖？”

    “就是鬼道古藏的六大特使……哦，现在是五大了。”

    “就是跟通天星位时候的那个【空亡】？”简长生并不太在意，“当时看他确实挺厉害，但现在……感觉也不过如此。”

    “不，在鬼道古藏的特使，和离开古藏的特使，完全是两个概念。”

    “你们忘了吗？鬼道特使的能力，是驭鬼，自身的实力会随着驾驭鬼魂的规模不断增长……在外界，他们没有足够的鬼魂，但在这里，鬼魂几乎是取之不尽用之不竭！”

    “最重要的是，他们可以调用鬼魂生前的能力，而世界上所有死去的人的灵魂都会来到这里……这就意味着，只要他们想，他们能用出历史上所有存在过的人的能力。”

    “在鬼道古藏，他们每个人都可以比肩神明。”

    听到这，众人的脸色都有些难看。

    “既然这样，我们就避免和他们正面战斗。”陈伶理性的开口，“梅花，交给你了。”

    姜小花微微点头，缠绕在他上半身的绷带一圈圈脱落，那能够屏蔽一切气息的力量在空中蔓延，将五人身上的生者气息掩盖。

    在潜入和隐藏这一块，6字辈已经相当有经验。

    “鬼道古藏的道基在哪里？”

    “在冥河的另一边，有一座亡者神殿，鬼道的道基就在那里。”

    “所以，我们要跨过冥河？”

    “没错。”

    孙不眠微微点头，“但冥河的危险，远超你们想象……生者行走其上会迷失方向，而且每一段的宽度都有所不同，若是运气不好，轻则被困数十载，重则自己都会灵魂离体，成为冥河的一部分。”

    “不是哥们……又看运气啊？”简长生一副命苦的表情。

    “放心，我们会带着你的。”陈伶回答。

    “……真的吗，放心哥？”

    陈伶：“……”

    “快走，他们来了！”孙不眠像是感应到了什么，立刻开口。

    五人没有丝毫犹豫，簇拥在姜小花的身边，往那条缎带般流淌的冥河靠近。

    就在几人离开后的十几秒，

    两道身影划过天际，缓缓降落在鬼门之前。

    鬼魅般的雪白长袍无声飘舞。

    他们的双眼都轻轻闭起，一人眼角泛着赤色，神情冷峻微怒；一人眉眼弯弯好似月牙，似笑非笑。而在他们的眉心之处，都点缀着一抹鲜红的朱砂，在鬼道古藏中璀璨夺目。

    鬼道古藏特使，【赤口】，【速喜】。

    “鬼门波动，生者气息……”

    “鬼道古藏，已经多久没有出现生者气息了？”

    “记不清了……或许，数百年？”

    “是那个烦人的祥瑞吗？”

    “我好像闻到了他的味道，但还有别人。”

    “他自己来闹事还不够，这次居然还带人来了？”赤口冷哼一声，“他把我们鬼道古藏当成什么地方，观光景点吗？”

    “他们想办法把自己的气息掩盖住了，得把他们找出来。”

    “鬼道可以推算他们的位置……”

    “在亡者世界，他们，逃不出鬼道的手掌心。”

    ……

    昏暗大地之上。

    几道身影无声飞驰。

    不知为何，自从进入鬼道古藏之后，陈伶只觉得自己的胸前不断发热，像是有什么东西正在无声燃烧……他下意识的将手伸入怀中，从中取出了某个东西。

    他看到那个不断发热的物品，微微一怔。

    【白起令】。

    “是你……？”

    这枚令牌，是陈伶在兵道古藏之时获得的。

    当时他找到了白起的坟墓，并且拒绝了“三拜九叩，传汝神通”的要求，当时自己体内的嘲灾，似乎还跟这白起隐隐干了一架……再然后，这枚令牌就被吐了出来，上面的字符也变成了“助吾复生，圆汝心愿”。

    在那之后，陈伶一直将这枚令牌带在身边，这么久以来都没什么反应。但自己一进入鬼道古藏，它便开始发热了……

    莫非白起想要的复活，和鬼道古藏有关系？

    “方块6。”楚牧云的声音突然响起。

    “嗯？”

    “传闻中，透过冥河可以看到已逝者的灵魂，是不是真的？”

    “是真的。”孙不眠认真的解释道，“古藏，包含了文明诞生以来一切的‘信息’。和其他所有古藏一样，鬼道古藏中容纳的，便是有史以来的所有‘鬼’……也就是亡者的灵魂。

    所有亡者的灵魂汇聚在一起，就成了冥河。”

    楚牧云脸色微微缓和，但下一秒，孙不眠的话锋就一转：

    “但如果你是想通过冥河，来找某个特定的人的灵魂的话，几乎不可能……”

    “为什么？？”

    “古往今来，有多少人类？几百亿？几千亿？几兆？他们的灵魂汇聚在冥河，是一个无法想象的天文数字……除非有特定的方法，否则在冥河中想要找到一个特定的人，概率就跟在沙漠里寻找一粒沙子一样渺茫。”
------------

第1495章 因果

    楚牧云沉默许久：

    “就没有……找到特定灵魂的办法吗？”

    “硬要说的话，也是有的。”孙不眠缓缓回答，“承载着鬼道道基的亡者神殿后方，有一口古井……古井能够通过因果纠缠，让特定的灵魂显现，并且通过古井对话。”

    “……只能对话吗？”

    “？”

    孙不眠狐疑的看向楚牧云，“你还想干嘛？？古井只是与灵魂建立联系，就跟打电话一样……只有冥河中那些，才是灵魂本体。”

    楚牧云摇了摇头，不再多说，而是陷入沉思……

    “奇怪，前面怎么像是一座城市？”简长生突然开口。

    众人的目光望向前方，只见在那条宏伟瑰丽的冥河周围，连绵且漆黑的城市轮廓无声伫立……借助冥河散落的微光，众人勉强能看清城市的情景。

    那并非是“一座”城市，更像是不同时代城市的混合体，从原始的部族，到古代的城楼，到近代的破旧洋楼，再到现代的高层小区，不同时代的建筑彼此连接绵延，与其说是城市，更像是给冥河中鬼魂陪葬的“墓地”。

    “那是鬼城。”

    “冥河的不同区域，对应着不同时代的亡者，越是上游年代就越是久远，而冥河内鬼魂生前的记忆彼此交织，就会具象化出他们曾经最熟悉的地方……这些记忆映射在冥河两岸，就成了这种鬼城。”

    “鬼城中偶尔会有从冥河中掉落的鬼魂出现，徘徊在自己印象最深刻的地方，不要惊扰他们。”

    “惊扰了会怎样？”简长生不信邪的问。

    “……会有很不好的事情发生。”

    孙不眠觉得自己就像是导游，扛着小旗子，每到一个地方，就得给这群“黄昏旅游团”的游客讲解景点和历史背景。

    这要是让那几个鬼道古藏的牛皮糖看到，估计又得破防了。

    ……

    在陈伶等人踏入鬼城的瞬间，

    鬼城深处，某个死寂蒙尘的宅院之中。

    众多熄灭的炬火，凌乱的散落在宅院各地，门前的荒芜上静静堆着一捧积雪，隐约的曲乐声、女人的娇嗔与男人的大笑从空无一物的虚无中响起，仿佛曾经存在于此处的怨魂，正在狂欢。

    突然间，

    一枚蒙尘的银币像是被命运推动，从宅院中央的小戏台上被推落，清脆的掉落在地面。

    叮当——

    它弹跳着轻轻跃过门槛，沿着染血的台阶不断滚落……

    不知从何处袭来的寒风，拂过宅院的大门，一块满是裂纹的木牌挂在墙上，潇洒的写着“马家宅”三个大字。

    蒙尘的银币从宅院内弹跳跃出，沿着扭曲诡异的街道，缓缓向某个方向滚动。

    在街道的路边，

    一座路牌无声伫立：

    【冰泉街】。

    ……

    “……嗯？”

    穿梭在鬼城街道上的陈伶，突然侧头看向某个方位。

    “怎么了？”简长生看到陈伶怔住，有些疑惑的问道。

    “没什么，就是突然有种……莫名其妙的感觉。”陈伶扫了眼身旁的虚无，“总觉得，有什么不好的事即将发生。”

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：68%】

    “？？？”简长生顿时脸色大变。

    简长生对陈伶的“直觉”，再信任不过了，之前每次陈伶说这种话，都会发生很不好的事情。

    “都小心些。”孙不眠同样精神紧绷，“活人在亡者世界行走，会引来‘鬼道’的敌意……它应该已经盯上我们了。”

    “鬼道？那是什么？”

    “阳间有天道命运，地府也有鬼道法则，所谓‘鬼道’，你可以理解为鬼道古藏的意志，虽然它不具备真正意义上的灵智，但它在这里，它就是命运的主宰，真正的无所不能。”孙不眠停顿片刻，

    “它虽然不会直接对我们出手，但它会引动‘因果’，我们在鬼道古藏里待的时间越久，它对我们的敌意就会越强。”

    “因果？”

    简长生挑了挑眉，

    “什么意思？很厉害吗？”

    ……

    叮当——

    硬币沿着扭曲错乱的街道滚动。

    在它的正前方，一座曾经宏伟而硕大的庄园，无声伫立：

    【群星商会】。

    银币穿过庄园的铁门缝隙，沿着喷泉残骸轻轻绕过一个圆弧……与此同时，摆放在墙角的扫把诡异滑落，末端撞在了倒地的簸箕之上。

    随着簸箕被这力道压的弹起，那恰巧滚动到这里的银币，被携带着抛上半空……

    然后精准的飞入二楼窗户的缝隙中。

    叮当——叮当——

    银币连续在地上弹跳两下，然后继续向前滚动，最终撞到一块桌腿，翻旋着停在地面。

    沉寂的办公室内，

    一个徘徊的鬼魂，低头看向那枚闪闪发光的银币。

    看到那枚银币之后，那鬼魂空洞的眼瞳肉眼可见的激动起来，像是刻在鬼魂深处的本能被勾起，他的身躯剧烈颤抖！！

    “钱！”

    “钱！！”

    “钱！！！”

    “都是我的！！！”

    阎晌的声音在空荡办公室内疯狂咆哮，一道道虚影在他周围汇聚而出，仿佛都是曾经生活在这座庄园中的鬼魂……他们在阎晌的咆哮下颤抖，鬼城中的整片庄园都微微晃动起来！

    阎晌像是头失控的猛兽，双手抓住那枚银币，高高举过头顶！

    “煤炭给你们！！”

    “把你们的钱都给我！！！”

    咕噜噜——

    群星商会的大门在一阵吱嘎声中打开，

    一块块从群星商会仓库中喷出的煤炭，黑压压的沿着倾斜的街道向外滚落，它们的数量实在太多，黑压压像是一条翻涌的黑色江流，冲刷于各个街道之间！

    ……

    “因果……这该怎么跟你解释呢？”

    孙不眠挠头，“简单来说，我们在过去的做的每一件事，杀的每一人，都会留下‘因’……而这样的‘因’在鬼道古藏中，很有可能被鬼道所利用，成为对付我们的‘果’……”

    “……”简长生老实巴交的摇头，“听不懂。”

    “什么声音？”

    楚牧云耳朵一动，立刻看向某个方位。

    众人的目光也随之看去，当那条浩浩荡荡的煤炭江流向这里笔直冲来之时，在场除了孙不眠外的所有人都傻眼了一瞬……

    “那是……什么玩意？”

    孙不眠毫不犹豫的回答：

    “你们的‘因果’！”
------------

第1496章 故人现

    “煤炭？我们的因果是煤炭？！”简长生看到那成千上万个煤炭堆在一起的浪潮，觉得自己像是没睡醒，猛地掐了自己一下，感受到疼痛之后，才一副见鬼的表情，

    “走在大马路上，煤炭就砸过来了？这鬼道古藏合理吗？？”

    “快走！”

    陈伶隐约猜到，那些煤炭是冲自己，简长生，和楚牧云来的。

    与煤炭相关的，只可能是极光城的覆灭，而在场的五个人中有三个人都多少参与了“煤炭”事件，沾染因果，所以才会引动如此多的煤炭向他们靠近。

    无论如何，还是不要接触到这些煤炭比较好。

    然而，就在五人转身准备避开煤炭浪潮之时，身后的街道突然开始从极远处裂开！

    一场莫名其妙的大地龟裂在这片鬼城中发生，吞噬仿佛的漆黑裂缝，像是游走于地表的黑蛇，不知是巧合还是必然的，笔直的向着这个方向靠近！

    “这又是什么？？”

    “这是我的‘因果’！”孙不眠咬牙回答。

    煤炭浪潮与地裂黑蛇一前一后，直接封死了五人所有的退路。

    陈伶眉头一皱，目光锁定了翻涌而来的煤炭浪潮，比起那个神秘的大地裂缝，明显是这边的煤炭看起来更好解决一些……至少在表面上，它们似乎没有如何特殊之处。

    可就在陈伶即将出手之时，一道披着白色长袍的身影，瞬间闪烁至五人的上空！！

    苍白外衣无风自动，

    鲜艳朱砂点缀眉心。

    那双紧闭的眼睛，低头俯瞰向被煤炭浪潮和地裂黑蛇“夹击”的虚无，眼角的赤色好似燃烧的火焰，炙热而危险。

    “原来……你们躲在这里。”

    鬼道古藏特使，【赤口】。

    赤口气息出现的瞬间，陈伶等人的心头猛地一跳，来不及做任何反应，下一秒一道贯穿天地的滔天火柱，直接吞没了方圆十里的鬼城区域！

    轰——！！！

    夸张宛若核弹爆发的杀伤力下，滚滚浓烟宛若蘑菇般涌上云霄，附近的鬼城建筑已经被这一击彻底夷为平地，原本翻涌而来的煤炭江流，更是直接化作了一条燃烧的烈焰之龙，从满地燃烧的废墟间穿梭划过……

    赤口丝毫没有留手的意思，一出手，就是实实在在的八阶实力！

    在这一击下，陈伶凭借着嘲灾的身体素质硬抗了最多的伤害，身上到处都是触目惊心的焦痕，而其他人虽然没有正面收到冲击，但一个比一个惨……简长生大半个身子彻底碳化，孙不眠被炸飞了一条手臂，楚牧云更是直接被烧的漆黑，只剩下最后一丝气息勉强维系！

    不知是不是绷带隔热的缘故，只有姜小花在这次的爆炸中并没怎么受伤。

    身上还在燃烧着残火的孙不眠，看到半空中的赤口，以及他身后用鬼道锁链“囚禁”的鬼魂虚影，眼瞳微微收缩！

    “巧神道，【火神】路径……该死！是孙思邈！他驾驭了孙思邈的鬼魂！”

    仅一个照面，陈伶五人中便重伤了三位，其中还有一位濒死，陈伶见此，毫不犹豫的开口大喊：

    “——【卡】！！”

    随着陈伶的领域张开，周围的一切都开始倒流。

    破碎的建筑开始重塑，翻涌的火龙重新变成煤炭，浓烟伴随着熊熊烈焰回归赤口的手掌，简长生，孙不眠，楚牧云身上的焦黑肉眼可见的退去……

    “原来……你们躲在这里。”赤口的声音再度从上方传来。

    这一次，

    陈伶已经提前做好了准备。

    随着那贯穿天地的火神巨柱轰然砸落，陈伶的身躯直接化作翻涌的红云，从四人身旁冲天而起，迎着那火柱正面撞去！！

    咚——！！！

    灾厄化的陈伶，拥有八阶的肉身战力，那些翻涌红云硬生生抵挡住了赤口的火神巨柱，滚滚火浪在半空中爆开，直接横扫了鬼道古藏的天空！

    “我说什么来着！以咱们现在的实力，进鬼道古藏太危险了！！”

    灼热的气浪在红云下翻涌，孙不眠忍不住大声说道。

    虽然陈伶用【卡】重演了一切，但其余几人脑海中多少还残余着刚才的记忆，尤其是楚牧云，若非陈伶发动能力，恐怕他将是第一个死在鬼道古藏的。

    楚牧云抬头看着那单枪匹马硬抗火神的红云身影，目光中闪过一抹复杂……

    当年他亲手招进黄昏社的新人，已经成长为可以庇护所有人的参天大树了。

    随着陈伶的主动出手，姜小花的气息掩盖能力彻底失效，他们的气息暴露在整座鬼道古藏中，分散在古藏各个角落的四道身影向这个方向汇聚而来！

    “嘲灾？”感知到红云中的灭世气息，赤口脸色一变，

    “你杀了空亡，竟然敢来鬼道古藏？！”

    “我来了。”陈伶的面孔在红云中显现而出，“你又能怎样？”

    赤口目光一凝，锁在孙思邈鬼魂上的锁链再度晃动起来，火焰在他的周围疯狂升腾，一轮微缩版的太阳逐渐从虚无中凝聚而出！

    “快走！再不走，就要被他们包围了！”孙不眠立刻开口。

    趁着赤口被陈伶拖住，简长生，孙不眠，姜小花，楚牧云四人迅速调转方向，往远处奔袭而去。似乎是觉得他们速度太慢，孙不眠手腕一晃，一头燃烧的醒狮直接显现而出，一口将几人的身形都吞入腹中！

    下一秒，

    一道领域将战场笼罩其中！

    燃烧的醒狮突然像是失去了力量凭空消散，四道身影踉跄的坠落在地，简长生失去重心，最倒霉的他差点就一头撞上了旁边断裂的钢筋，若非他眼疾手快闪了过去，恐怕又得凭空多出一道伤痕。

    “方块！你搞什么！！”简长生扭头骂道。

    “不是我！！”孙不眠的目光死死盯着前方，

    “是……他。”

    一道同样披着苍白外衣的身影，从冥河之下踏空而来。

    漆黑的驭鬼锁链无声摇晃，

    在他的身后，

    一个披着执法官风衣的鬼魂无声飘动。

    看到那身影的瞬间，简长生和陈伶的瞳孔同时收缩！

    “他……他是……”

    原极光界域执法官副总长……

    兵神道，【止戈】路径，

    檀心。
------------

第1497章 逐个击破

    “檀心？？”

    正在与赤口交手的陈伶，看到那被锁链禁锢的熟悉鬼魂，瞳孔微微收缩。

    檀心的灵魂怎么会在这里？？

    他没被救赎之手化作极光吗？

    是了，檀心是在发动完救赎之手后，死在爆炸中的……他将那场战争中几乎所有民众的灵魂化作了极光，可其中唯独没有他自己。

    “怎么？你们似乎认识这个鬼魂？”一个声音悠悠传来，“也好……死在自己的熟人手下，也算是鬼道的因果。”

    那是个同样穿着白袍，眉间点缀着朱砂的鬼道特使，他一只手牵着拴住檀心鬼魂的锁链，双眸紧闭，嘴角一颗红痣显眼无比。

    鬼道古藏特使，【小吉】。

    随着第二位特使的出现，八阶的威压再度叠加，两位白袍屹立于鬼道天空之下，宛若主宰古藏的神明。

    “你搞什么？你把我的能力也限制住了！”赤口眼看着自己周围的火焰越来越小，恼火的质问小吉。

    “嘲灾的灾厄领域太过逆天，不能让他再开启第二次。”

    小吉淡淡回答。

    陈伶的目光扫过两位特使，冷哼一声。

    下一刻，他的身形再度拔地而起，一尊通体漆黑的巨人仿佛伫立在废墟之上的魔神，猩红巨眼从颅顶之上睁开，灭世级别的压迫感硬抗着两位特使的气息，将简长生等人护在身后。

    在【止戈】的作用下，简长生等人的神道全部被废，但陈伶的灾厄躯体化并不受影响，哪怕没有领域和技能，他依旧可以凭借肉身战力与两位特使周旋。

    赤口与小吉感受到陈伶身上散发的压迫感，脸色也有些难看，他们突然意识到，发动【止戈】对陈伶的压制并不算太强……反而让他们自己有些束手束脚了。

    “嘲灾可以慢慢对付，先把另外几个烦人的家伙解决。”

    又一个声音从上空响起。

    只见速喜同样牵着一道陌生的鬼魂，从远处飞来，他的目光在简长生，楚牧云，姜小花，孙不眠身上停顿了片刻……尤其是孙不眠，他的眼中闪过一抹深深的厌恶。

    赤口与小吉看到速喜身后牵着的那鬼魂，两人对视一眼，明白了速喜的计划。

    就在巨人陈伶抬起拳头准备轰击之时，小吉直接接触了【止戈】！

    与此同时，

    速喜身后的鬼魂光芒大作！

    弈神道的威压骤然降临，陈伶心头一跳，一股不祥的预感涌上心头！

    他正欲开启领域，下一秒一股强烈的空间波动直接笼罩了他的身躯，他只觉得眼前一花，庞大的身形竟然瞬间原地消失！

    只留下一枚黑白气息取代了他原本的位置，无声坠落大地。

    “红心呢？！”简长生看到巨人凭空消失，惊呼出声。

    “糟了……他想拆开我们，逐个击破！”

    楚牧云意识到了速喜的计划，脸色凝重无比。

    然而，他的话音尚未落下，身形便与陈伶一样凭空消失，只剩下一枚黑色棋子嘀嗒一声摔在废墟之上。

    一道道轮回印记攀上孙不眠的眼瞳，那些被他尘封在过往中的力量，开始蠢蠢欲动……他的气息开始从六阶急速攀升，瞬间冲破了七阶的瓶颈，向着八阶急速飙升！

    啪——

    随着小吉打了个响指，【止戈】再度降临。

    刚开始汇聚力量的孙不眠，突然被抽掉了精神力，气息的攀升也戛然而止，整个人就像是一口老痰卡在喉咙里般难受无比。

    他瞪大眼睛看着小吉，破口大骂：

    “你妈了个……”

    【止戈】收拢，几乎同时，白光闪过，一枚白棋取代了他的身形，轻落大地。

    “方块……”姜小花看到身旁的人一个个消失，眼眸中闪过一抹茫然。

    “梅花！！抓住我！！”

    简长生的声音焦急响起，姜小花一回头，就看他伸着手急速向自己跑来。

    那弈神道的力量似乎是传送个体，如果他们两个绑定在一起，估计就算是传送，也是两个人一起被传送走……两个人的存活率，怎么也比一个人大些。

    姜小花的眼眸中浮现出一抹光亮，他立刻抬手，想要抓住近在咫尺的简长生……

    但就在他们指尖即将触碰到的瞬间，简长生的身形也消失无踪。

    嘀嗒——

    一枚黑色棋子从姜小花的指缝间滑落，坠入深渊般的地缝之中。

    姜小花愣在原地。

    随着陈伶等人被拆开，原本的三位特使也随之分散，只剩下牵着那弈神道的速喜脚踏虚无，踱步而来。

    特使的苍白衣袍在风中飞舞，他俯瞰着下方孤零零的姜小花，傲然开口：

    “无力吗……绝望吗？”

    “看着自己的同伴一个个消失，却什么都做不了。”

    “归根到底，还是因为你太弱了……弱小的人，没资格留下任何东西。”

    “不过无所谓了……”

    “很快，你们就会在冥河中相见。”

    速喜淡然的声音在废墟上回响。

    姜小花的身躯微微一震。

    他缠满绷带的手，还定格在半空，想要抓住那已经不存在的同伴。一头白发在深渊般的地裂之上飞舞，他的周围都静悄悄的，像是被世界所遗弃的孤独者。

    他伸在半空中的手掌，缓缓攥紧……

    缠绕在他身上的绷带，一圈圈散落，随着大片白皙的肌肤暴露在空气中，周围温度开始以惊人的速度降低，淡薄的寒霜无声覆盖他脚下的废墟。

    不知为何，一股莫名诡异的气息在空中蔓延，让速喜的心跳都开始不自觉的加快……

    白发身影缓缓回头。

    一双紫色的眼瞳，漠然注视着半空中的白衣特使。

    ……

    距离姜小花数百公里之外。

    冥河的另一端。

    “【震】——！！”

    “【定】——！！”

    两道雷鸣般的声响同时炸开，戏道秘法与鬼道秘法，两股截然不同的言语秘法在虚无中对撞！

    穿着唐装的孙不眠两手捏诀，在半空中被震荡的飞旋片刻后，稳稳的落在一个古老的雕花屋檐之上……黑色的发梢在风中飞舞，鼻梁上的小圆墨镜清晰倒映着对面屋脊上的白衣身影，他的脸色凝重无比。
------------

第1498章 旧敌

    “这令人讨厌的烟火气……每次闻到，都让我浑身难受。”速喜沉着脸，看向孙不眠的目光就像是在看一个烦人精。

    “呵呵，那你别呼吸了。”孙不眠毫不示弱的怼了回去。

    速喜无视了他的挑衅，再度开口，“祥瑞，你最好搞清楚，这里是鬼道古藏，不是你的阳间……这千年来你一次次的硬闯鬼道古藏见你师父，少说也有近百次了，你们师徒究竟有多少废话要说？？”

    孙不眠：……

    孙不眠嘴角一抽，想要辩解些什么，但确实是有些不好意思了：

    “嗯……我这次其实不是特地来见我师父的，我是带朋友来的……当然，来都来了，当然也顺便得见一下，毕竟也好几百年了，怪想他老人家的。”

    “你当我们鬼道古藏是什么地方？想来就来，想走就走？你自己来还不够，还要带着一帮人来……你真把这里当旅游景点了？！”

    速喜越说越气，怒意急速攀升，就连身后牵着檀心的锁链都剧烈晃动起来！

    “以往你来的时候，都是八阶，我们留不下你，现在你不过七阶……”

    “既然来了，就留下来陪你师父吧。”

    白袍掠过天际，笔直的朝孙不眠冲来，虽然没有动用任何精神力，但一身鬼道神通却依然蓄势待发！

    孙不眠冷笑道：

    “七阶？”

    “既然你不怕我这个七阶，为什么要用【止戈】锁住我的精神力？我猜猜……你知道如果解放我的力量，会发生什么，对吗？”

    速喜的脸色微沉，他们打了数千年交道，当然知道孙不眠的轮回之力有多恐怖，别看他现在只是七阶，一旦他铁了心要不计代价的杀穿鬼道古藏，立刻就能恢复曾经的八阶力量……甚至更高。

    但好在近两年，人类中出了个高阶的【止戈】，这或许是牵制孙不眠的唯一方式，也是鬼道特使们专门藏着准备对付他的底牌。

    “少废话。”

    速喜袖口一拂，一根根锁链直接连上冥河，在大量鬼魂力量的输送下，鬼道神通被速喜发挥到极致！

    他抬手对着孙不眠遥遥一指：

    “【破妄指】。”

    通天彻地的恐怖威压，顺着速喜的手指点落，其中蕴含的杀伤力是当时空亡在天枢界域时释放的数十倍，那取之不尽用之不竭的冥河，是鬼道特使们本土作战的优势，也是最大的底气！

    孙不眠冷哼一声，醒狮的火焰自他身上燃起，浓郁的人间烟火气在鬼道中疯狂蔓延……

    “你要与我斗法，那就来！”

    他抬手向着那点落的巨大手指按去……

    戏道秘法，【袖手拨天】！

    一指一掌在虚无中轰然对撞，肉眼可见的余波横扫天际！

    ……

    “不是哥们……”

    “这给我干哪来了？？”

    冥河的另一边，简长生看着周围陌生的高楼残骸，眼眸中是深深的茫然。

    沙沙——

    塑料袋在微风的卷携下，飞扬在昏暗的天穹之下，林立的高楼残骸错落各处，在摩天大楼玻璃的倒影中，一个白衣身影缓缓走来。

    简长生眉头一皱，猛地回头看向身后，一只手虚握住腰后的剑柄，如临大敌。

    “兵神道么……”

    “这杀气，倒是有些熟悉。”

    毫无波澜的声音从远处传来，随着苍白衣袍在风中飞卷，一张宛若面具般雕琢而出的深沉面孔，暴露在简长生的视野……

    鬼道古藏特使，【大安】。

    “啧。”

    “还是碰上了么。”

    随着简长生的手掌攥紧，古老的杀气从剑鞘之中喷涌而出，他缓缓拔出那柄腰后长剑，杀气凝结而成的黑甲，攀附在他的身躯之上！

    简长生一手执剑，一手竖直摊掌，目光坚定的将剑锋缓缓划过掌心，一缕缕猩红鲜血顺着手臂流淌而下。

    观血。

    领域开启！

    随着杀气圆环在简长生的身后汇聚，大安紧闭的眼眸，微微一颤。

    “果然……”大安淡淡道，

    “既然如此……”

    苍白的袖摆抬起，大安的食指之间，直指天空中那条流淌的冥河。

    一条锁链从他的指尖飞出，精准的栓住了冥河中的某个鬼魂，随着锁链收缩，那鬼魂宛若流星般划过天际，轰然坠落在大安身侧！

    横扫的疾风拂过简长生的黑发，他将长剑横于身前，目光看向那道被锁链拴住的鬼魂虚影……

    下一秒，他的身形愣在原地。

    轰——！！

    古老杀气的滔天巨柱，从大安身上轰然爆发！！

    黑色的战甲在大安的白衣之上汇聚，杀气圆环在他的身后无声流转，大安伸手在虚无中一握，一柄与简长生一模一样的长剑，落入他的掌间……

    锁链在空中轻轻摇晃。

    一个残缺的鬼魂，无声漂浮于他的身畔。

    兵神道，【修罗】路径……

    杀神白起。

    ……

    朱红的耳坠在风中轻舞。

    陈伶微微侧头，看向自己的身后……

    “你们鬼道古藏，真是看得起我……”陈伶平静开口。

    他身后的黑暗街道中，两道白衣身影，分别站在两根熄灭的路灯之上，他们的衣角在风中纷飞，苍白的脸颊宛若鬼魅。

    “居然派出了两位特使？”

    “对付嘲灾，自然要谨慎一些。”赤口冷哼一声，“至于那个只有六阶的医神道，反正他也活不久了，捏死他，就像捏死蚂蚁一样简单。”

    听到这句话，陈伶的目光一凝。

    “……你说什么？”

    “他说什么，不重要。”另一位额头长着两只黑色羊角的白衣特使，森然开口，“今天，我们要为空亡报仇。”

    鬼道古藏最后一位特使，【留连】。

    随着留连抬手一指，一根锁链直冲冥河。

    驭鬼术发动，他像是抓住了某个特定的鬼魂，将其强行拽落回大地之上，当那鬼魂降临之时，一股无匹强大的气息横扫街道！

    那是个与赤口驾驭的孙思邈同样强大的鬼魂。

    当那鬼魂显现真容的瞬间，陈伶的目光微微一沉……

    英伦的绅士风衣，在鬼城中无风自动，微卷的黑发随意披散，随着那双宝石般剔透的眼瞳缓缓睁开，一股盗神道的威压骤然降临。

    原盗神道半神，篡火者首领……

    白银之王，李莱德。
------------

第1499章 楚牧云的执念

    咔哒——

    苍白的手术灯打开，刺目的光线充斥男孩的视野。

    他下意识的想要用手挡住刺目的灯光，但随后他才发现自己的双手双脚都被捆绑在手术台上，白茫茫的光辉中，一个瘦削的披着白大褂的身影，正拿着一支注射器缓缓走来。

    “爸爸……我不要……”男孩看到那微微滴落药剂的注射器，本能的恐惧攀上心头。

    “小楚，你是爸爸的好儿子……”

    白大褂身影一只手摩擦着男孩的头，宛若恶魔般的低语在白光中响起，“你再帮帮爸爸，这个实验对爸爸很重要……”

    “只要爸爸完成了研究，爸爸就将成为无极界域最厉害的医生……来吧，把这些诅咒注射到身体里，爸爸保证，注射完之后，就给你买玩具……”

    苍白手术灯下，白大褂身影狠狠的将注射器的针头扎入男孩的身体！

    一道道诡异的絮状物在注射器内漂浮，随着那粗壮的针头刺入身体，一点点注入男孩体内，剧痛让男孩凄厉的惨叫起来，他四肢疯狂挣扎着，却根本无法摆脱捆缚带的束缚。

    白大褂身影却丝毫没有停下的意思，他看向那逐渐被清空的注射器，眼眸中浮现出一抹极致的狂热。

    “痛！！好痛！！”

    “爸爸！！！！”

    ……

    “！！！”

    楚牧云的双眼骤然睁开！

    他就像是溺水者般猛地从地上坐起，粗重的喘息着，苍白的脸上没有一丝血色，嘴角渗出的猩红鲜血已经凝固发黑，不知昏迷了多久。

    他抹去嘴角的血迹，目光环顾着周围鬼城，眼眸终于缓缓恢复平静。

    “该死……又没撑住昏迷了吗？”

    “咳咳咳咳咳……”

    楚牧云扶着墙，踉跄的从地上站起。

    被那个特使传送到这里之后，楚牧云就动用全部的力量向冥河的位置狂奔，他不确定有没有特使来追杀自己，他只知道按照自己如今的身体状态和阶位，如果被追上了几乎没可能活下来。

    但他的身体状况实在是太差了，连续的高强度奔袭，让他的身体再度崩溃，最终陷入昏迷。

    楚牧云的目光看向前方，那条绝美的冥河已经离他十分接近，甚至他已经能看见里面流淌的海量的鬼魂……

    楚牧云强迫自己挪开目光，避免自己的灵魂被拖入其中，他深吸一口气，从怀中掏出一柄小锤，狠狠地在自己身体的七个位置凿落！

    砰砰砰——

    血光迸溅，楚牧云瞬间化作一个血人。

    但紧接着，他身上的伤口便开始更快速的愈合，潜藏在体内的生机仿佛被这几锤强行激发，暂时镇压了病痛带来的虚弱，修复后的身躯重新恢复了血色，他脸上的憔悴也逐渐消失无踪。

    这种透支身体的秘法，能够让楚牧云保持最佳的战斗状态，也正是因此，陈伶等人根本没察觉到他已经病重。

    楚牧云再度迈开步伐，往那条流淌的冥河冲去……

    如今楚牧云所处的鬼城的时代，正是他想要前往的时代，意味着从这里进入冥河，遇见他想见之人的概率会提升些许。

    毛呢大衣的衣摆在他的飞奔下狂舞，楚牧云手握小锤，看向冥河的目光前所未有的坚定。

    “我一定会找到你的……楚文斌。”

    ……

    唰——唰——唰——

    速喜的身形在鬼城内不断游走，随着弈神道的气息不断流转，他的身形宛若穿梭空间的鬼魅，肉眼根本无法预判下一次的落点。

    白发飘舞的姜小花，静静的站在原地，上半身飘落的缎带在虚无中无风自动，像是一片交织在风中的神秘蛛网。

    姜小花嘴巴微张，

    下一秒，一只仿佛由兽角打磨而成的十字架被他吐出。

    这只十字架通体漆黑，泛着诡异的磨砂光泽，表面更是被刻满了各种像是诅咒的文字与符号，当它出现之时，周围的温度都急剧降低。

    “……嗯？”

    在十字架被拿出的同时，速喜像是察觉到了什么，低头看向自己的肌肤。

    他的身躯开始肉眼可见的染上灰色，原本柔软的肌肤，生长出诡异的硬块，仿佛某种疫病已经通过空气传播，感染了速喜的身体。

    这是……巫道的诅咒？

    速喜抬头看向原地不动的姜小花，眼眸中浮现出错愕。

    他居然将这么恐怖的诅咒，藏在了自己的身体里？他的身体不会受到影响吗？？

    姜小花手握十字架，缓缓指向速喜的方位，当诅咒的指向性越发明确之后，速喜明显感觉到自身的速度开始不断衰减，一股难以忍受的疼痛和瘙痒从体内蔓延。

    “不能再拖了！”

    速喜一抬手，身后的弈神道虚影也随之抬手，几枚白色棋子被从袖中甩出！

    这些棋子的气息宛若太阳般炽热，仿佛下一刻就要引爆周围，而随着速喜发动弈神道，这几枚白棋直接凭空消失！

    姜小花身形一晃，直接从原地闪出，下一秒那些棋子便嵌入了他原本所在的空间，刺目的光芒骤然爆发！！

    轰轰轰——！！！

    惊天动地的爆炸淹没街道，姜小花的身影从火焰中冲出，他嘴巴再度一张，一枚戒指落入掌心，对着速喜遥遥一点：

    “【压胜】。”

    原本在他身上燃烧的火焰瞬间消失，一团火球从他指尖飞出，笔直的朝着速喜冲去！

    速喜连躲都懒得躲，轻轻挥手，那火球便被迫与数公里外的一枚黑子调换位置，一阵轰鸣的爆炸从远处传来。

    “不管你是什么怪物，棋子入腹，都是死路一条。”速喜冷声开口。

    纵横的棋盘从他脚下延伸，直接将飞速奔跑的姜小花笼罩其中，后者只觉得周围的空间都被这线条封锁，飞扬的身形直接定格在半空。

    “这次……你往哪里跑？”

    速喜轻轻挥手。

    他手中一大把即将爆炸的棋子，瞬间消失。

    用即将爆炸的棋子，调换姜小花的内脏，这是速喜最初的想法。但当他发动弈神道的能力将棋子塞入姜小花身体之时，姜小花的内脏却并未按照预想出现在速喜的手中……

    取而代之的，是一把不知道什么东西的诡异诅咒器具。

    速喜：……？
------------

第1500章 诅咒反制

    匕首，娃娃，咒札，戒指……

    当这些器具碰到速喜手掌的瞬间，诅咒瞬间蔓延，不知道是其中哪个器具发挥了作用，速喜的手掌直接化作了一滩发臭的血水！

    速喜惨叫一声，半只臂膀已经消失不见，那一堆的诅咒器具叮叮当当的掉落在地，依旧在散发着诡异至极的气息。

    “这些是什么鬼东西！”

    速喜从未见过如此诡异的情况，他抬头看向被定格在半空的姜小花。

    与此同时，被塞入姜小花身体中的棋子，同时轰然爆炸，可姜小花的身体并未如他所想的被炸成飞灰……

    姜小花只是轻轻打了个嗝。

    速喜：？？？

    失去一只臂膀，速喜明显动了真怒，既然没法伤到这家伙的肉身，那就直接从灵魂入手！

    他的身形瞬间消失，再度出现时，已经来到了姜小花面前的棋盘之上。

    “【震】——！！”

    速喜单手捏诀，声音宛若雷鸣。

    下一秒，姜小花的眼前一晃，他像是被一杆大锤猛的砸中胸口，视野直接从后脑勺脱离而出……

    这一刻他看到了自己的背影，脚下的棋盘，以及速喜眼眸中的森然寒光。

    在姜小花灵魂离体的瞬间，速喜再度掐诀！

    一道漆黑的驭魂锁链飞射而出，洞穿了姜小花灵魂的胸膛！

    咔嚓——

    锁链发出一声轻响，随着速喜向后回拽，姜小花的灵魂竟然硬生生被他从体内拖出，飘浮在速喜身前。

    姜小花的肉身失去支撑，扑通一声砸在棋盘之上，宛若尸体般一动不动。

    从速喜出手，到姜小花灵魂被拘，整个过程不超过两秒，速喜确实忌惮这家伙的那些诡异诅咒，但操控灵魂这方面，他对自己有足够的自信。

    速喜松开了那弈神道的鬼魂，任凭它重新飘浮回冥河。他的目光看向身旁的姜小花灵魂，淡淡开口：

    “你肉身的诅咒确实很厉害……”

    “可惜，现在你的灵魂，只是我的附属品了。”

    姜小花的灵魂缠绕锁链，像是被拴住的狗一样飘浮在速喜身旁，但他的脸上并没有丝毫的慌张，反而泛起了一抹微笑：

    “谁是谁的附属品……还不知道呢。”

    速喜一怔。

    下一秒，姜小花的灵魂眼瞳中爆发出浓烈的紫意，他反手抓住了扎入他胸膛的锁链，一道刻入灵魂的诅咒，直接以锁链为载体，反灌入速喜体内！！

    【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】

    前所未有的痛楚宛若澎湃的海浪，直接淹没了速喜的灵魂，他难以置信的瞪大眼睛，控制不住的发出凄厉嘶嚎！！！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “你的诅咒竟然可以污染灵魂？？”

    “你……你……你究竟是什么人？！！”

    “我是姜小花。”

    姜小花抓着那根锁链，用力一拽，竟然反而将速喜的灵魂从肉身中拖出，像是牵着气球狗一样飘浮在他身边。

    而姜小花则缓缓躺回自己地上的肉身。

    片刻后，他便坐了起来。

    本该驭鬼的鬼道特使，成为了姜小花用锁链控制的“鬼”，这一刻，鬼魂与驭鬼者的身份，完全调转！

    若是让其他特使看到这一幕，恐怕被惊到眼珠子都瞪出来……他们当了鬼道特使这么多年，从未听说过特使灵魂被其他灵魂反控的。

    姜小花活动了一下筋骨，目光看向锁链另一端连接的速喜灵魂。

    速喜怒视着他：

    “放开我！！！”

    “不放。”姜小花摇头。

    “我警告你……这里是鬼道古藏，你就算控制了我，也会遭到鬼道针对，你们逃不出去的！”

    面对速喜的威胁，姜小花就像是根本没听见般，再度开口：

    “带我去找我同伴。”

    “你妄想！他们现在大概已经死了！你是不可能……”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    速喜说到一半，姜小花便再度利用锁链，将痛苦传递给速喜，疼的后者在虚空中疯狂打滚。

    “带我去找他们。”姜小花又重复了一遍。

    “……”速喜咬牙切齿。

    最终，他还是屈服了，抬起手，遥遥指向某个方位。

    ……

    咚——！！！

    古老的杀气在空中轰然对撞，一个身影如同断了线的风筝倒飞而出，身形直接撞穿了几座高楼，将大地撞出蛛网般的裂纹。

    鬼城的天空之下，一个白衣披甲的身影宛若游龙般飞上云霄，手持长剑，冷冷俯瞰着废墟中的简长生：

    “你……太弱了。”

    一只染血的手掌抓住裂缝的边缘，缓缓从废墟中爬出，简长生猛的吐出一口鲜血，身上的黑甲已然残破不堪。

    同样的神道，同样的路径，同样的杀气……但鬼道特使能发挥出八阶的实力，而简长生最多也就发挥到七阶。

    悬殊的力量差距之下，简长生几乎被打的毫无还手之力，若非【修罗】的生命力极强，恐怕他早就已经死在大安的手下。

    “妈的……仗着一群鬼魂给你撑腰，了不起吗？！”

    简长生双拳紧攥，丝丝缕缕的鲜血从嘴角流淌而下，他的眼瞳中开始浸染上一层黑色。

    翻涌的杀气从他体内奔涌，比刚才还凝实了数倍，一道冲向天空的杀气巨柱几乎捅破云层，其中仿佛有一双空洞的眼瞳，缓缓睁开……

    简长生被黑意浸染的瞳孔，越发的凌厉冰寒，仿佛另一人格开始掌控身躯。

    看到这一幕，大安的眉头微微皱起。

    “原来如此……”

    “我，知道你为何而来了。”

    大安攥着长剑的手越发用力，锁链摇晃之下，那残缺的白起鬼魂被缠的越来越紧，大安身上散发的杀气也越来越浓郁……

    “你想在这里夺回你的灵魂，借这小子的身体完成复活，再次证道兵道半神……可惜，我注定不会如你所愿。”

    “你的时代已经过去了，白起！”

    大安的声音冷若寒霜，随着绑在白起鬼魂身上的锁链越发紧绷，后者的鬼魂表面甚至开始浮现出大量密集的裂纹！！

    大安，打算当着白起的面，毁掉他残缺的灵魂！
------------

第1501章 愤怒的白起

    简长生的黑眸微微收缩。

    “找死！！”

    翻涌的杀气在简长生的身上再度交织，原本的黑色战甲，直接被自体内迸发的气流搅的粉碎，在一阵轰鸣爆响后，他就像是一个人形的黑炎，刹那间划破长空！

    大安闭着双眸，毫不犹豫的抬剑横在身前，下一秒一道杀气残影从他面前晃过，大安整个人便像是被流星撞击般倒飞而出！

    挡——！！

    大安手中的杀气长剑寸寸爆碎！

    与此同时，那差点捏碎了白起残魂的锁链也松开些许，有些忽明忽暗起来。

    杀神白起这种级别的神道半神，死后连灵魂都会被一分为二，一部分残魂遵循鬼道古藏的法则，堕入冥河；另一部分则被对应的神道古藏收走，成为古藏底蕴的一部分。

    大安手中的白起残魂，确实有着一部分白起生前的力量，但比起兵道古藏中的纯粹兵道意志，战斗力还是有着很大的差距……至少凭借一个八阶的特使发挥的实力，并不是杀意沸腾的兵道白起的对手。

    一黑一白两道残影在空中极速碰撞，极致的古老杀气几乎将天空搅碎，不过几个回合，大安的身上便开始出现一道道血淋淋的伤痕，身上的战甲更是破损不堪。

    “【无我剑】。”

    “【无我剑】。”

    两抹滔天剑芒在虚无中碰撞，在这以杀意为核心的能力之前，大安的剑芒甚至不及简长生的一半，随着一道惊雷般的爆响炸开，大安的胸口也被轰出一道血洞，宛若流星般向下坠落。

    下一秒，一滴血影在大安面前晃过，通体冒着黑色杀气的简长生鬼魅般瞬间出现，随着后者的黑眸杀意闪烁，他的指尖在虚无中轻轻一叩。

    咔嚓——！！

    漆黑的杀气雷霆从虚无中爆发，精准的轰击在大安身上！

    大安下意识的也想用滴血陀脱身，但他身上的血液刚脱离身体，便被白起的杀气直接蒸腾成虚无……那双黑眸俯瞰着大安，那目光仿佛在说：

    蠢货。

    用我的技能，来对付我？

    大安避无可避，硬生生被那道扼雷指引发的黑色雷霆击中，那条缠绕着锁链的手臂直接在雷光的轰击下化作飞灰！

    即便如此，大安的神情依旧宛若冰雕般沉静，仿佛连一丝一毫的情绪都不会出现。

    失去了一条臂膀，锁链也并没有就此松开，锁链的另一端像是被大安所指引，缠绕到了他的胸膛，仿佛直接与他的心脏相连！

    “有本事，你就杀了我。”

    “杀了我……你就永远也别想拿回你的灵魂。”

    大安淡淡开口。

    大安自知不是白起的对手，也没法在白起的眼皮底下毁掉他的灵魂，既然如此，他就只能先将两者死死捆绑在一起……这么一来，只要自己不死，白起就永远拿不回他的灵魂；而只要自己死了，白起的灵魂也会随之消亡，他同样也拿不回灵魂。

    这一步棋，直接将白起逼到了死局！

    “你！！”

    简长生的脸上浮现出前所未有的愤怒！

    白起根本没想到，一个鬼道古藏的小小特使，竟然能将他逼到这一步……他的剑锋抵着大安的咽喉，一时间杀也不是，不杀也不是。

    “你鬼道古藏鬼魂无数，少我这一个又何妨？！”简长生沉声质问。

    “鬼道，有鬼道的秩序，我等特使，便是为捍卫鬼道秩序而生。”大安的声音依旧平静无比，“白起，你的时代已经逝去，你想在这个时代重生，便是逆天而行！我就算是身死道消，也绝不会让你得逞。”

    简长生看着大安那副视死如归的架势，心中的怒意越发升腾，他好不容易才遇到自己残缺的灵魂，找到复活的曙光，岂能就这么被一个小小特使所威胁？

    “你真以为我拿你没办法？”

    “你这锁链，乃是鬼道神通，只要耗尽你的精神力，它自然无法维系……我倒要看看，你能在我手中撑到几时？”

    简长生话音落下，手中的剑芒连闪，直接削去了大安的另一条臂膀，又斩断了他的双腿，鲜血喷溅之下，大安硬生生被他剁成了人棍。

    这一套动作，简长生做的行云流水，仿佛早已干过无数次。而随着他剁下大安的四肢，大安的身躯便在血衣的力量下自动修复，同时精神力也在不断耗损……

    没有人比白起更懂【修罗】路径，现在大安的血衣，就将成为他最后的催命符。

    简长生单手掐着大安的咽喉，像是拖死狗般将这人棍拖在身后，每当大安的手脚即将重生完全，他便会毫不犹豫的再度将其剁下。

    拖死大安需要时间，而简长生的黑眸，随之便落在了不远处的冥河之上……

    “是兵道故友的气息……看来，有人打着和我一样的主意。”

    “可惜，一个时代，只能成就一位半神……”

    “你……”

    “休想走在我前面。”

    古老的杀气在空中翻涌，他拖着大安，下一秒便消失无踪。

    ……

    一道红底黑纹戏袍的身影在废墟中飞速穿梭。

    几乎同时，他头顶的天空越来越亮，几乎将这座黑暗中的鬼城照的宛若白昼，陈伶不用抬头，便能感知到一轮灼热的太阳，正在他的身后逐渐靠近。

    陈伶眼眸中寒芒一闪，不再逃避，而是猛的停步拧腰，下一秒身形便化作一个硕大的红云怪物，张开血盆大口，笔直的冲着那轮靠近的太阳咬去！

    红云吞日，那照亮鬼城的火球一点点消失，周围的城市轮廓也再度陷入夜色……

    在狭小阴影的角落，两条肉眼无法看见的心蟒正在无声游走。

    与那片惊天动地的战场不同，盗神道的交手发生在无人注意的虚无之中，一大一小两条心蟒正在不断的彼此试探撕咬，一条属于白银之王，一条则属于陈伶。

    陈伶的心蟒只有七阶，比被留连操控的八阶心蟒小了一圈，但陈伶对于心蟒的掌控熟练度，明显比留连更高，因此只是略显颓势，并非毫无还手之力。

    就在陈伶与二位特使交手之时，极远处的两缕杀气碰撞，引起了他的注意。
------------

第1502章 鬼道克星

    “……嗯？”

    陈伶的目光看向地平线的尽头。

    陈伶所在的位置，和简长生的位置并没有那么远，都处于冥河边缘大灾变三百年时间线期间的鬼城，那两道八阶杀气的交锋，他还是能隐约感知到一些的。

    怎么有两道白起的杀气？

    难道是那边的鬼道特使，把白起的灵魂拉出来了？

    就在陈伶思索之时，他胸口的白起令越发灼热，陈伶能隐约从中感受到一丝……急迫？

    但再怎么样，陈伶也无暇分心去做别的事，两位特使的联手，已经让他难以招架。

    管他什么白起令的反应……

    嗯？

    白起令是啥来着？

    阴暗角落里的陈伶心蟒，还是被留连的八阶心蟒抓住机会咬了一口，一时间陈伶的大脑一片空白，好像遗忘了什么东西。

    就是这短暂的愣神，让驾驭着孙思邈的赤口抓住机会，无尽的赤火直接包裹了陈伶的周围，凝结成一口巨大药炉的轮廓，像是要将他硬生生炼化成丹！

    恐怖的热浪舔舐着陈伶的身躯，将他的肌肤烫成焦黑，陈伶目光扫过四周，入目之处根本看不到丝毫突围的可能，他的脸色越发凝重。

    “【卡】——！！”

    他毫不犹豫的再度发动领域。

    世界倒带，陈伶这一次提前从火炉中逃脱而出，然而他刚飞了不到百米，身形便好似停滞在虚无中般，即便速度催动到极致，都无法前进分毫。

    空间盗取！

    留连牵着白银之王的鬼魂从天而降，与后方牵着孙思邈鬼魂的赤口一前一后，两道白衣像是两座大山，彻底封死了陈伶的去路。

    该死……

    照这样下去不行。

    陈伶心里很清楚，自己虽然可以正面硬撼八阶，但那也只是在动用灾厄真身一对一的情况下，眼下这种情况，凭借肉身战力他根本没有胜算。

    自己的阶位还是太低了，如果现在自己的神道技能也有八阶，陈伶有把握反杀这两位特使……

    可惜，现在没有如果。

    自己现在唯一能做的，只有绞尽脑汁想想该怎么逃走。

    陈伶的大脑飞速运转，就在赤口和留连一前一后再度准备抬手之时，陈伶毫不犹豫的再度发动领域。

    “【卡】——！”

    世界再度倒带。

    在赤口和留连没有对自己造成实质性伤害之前，直接倒带，可以将每次发动领域的消耗压缩到最低，对身体的负荷也在陈伶能承受的范围之内。

    但赤口和留连却被陈伶折腾的不轻，每次眼看着就要包围陈伶，却总会被强制回到过去的节点，两人的脸色都有些懊恼。

    “垂死挣扎……哼。”赤口冷哼一声。

    牵着白银之王的留连再度上前，准备与赤口形成包围，但下一秒，陈伶便做出了个令所有人意外的举动……

    他抬手在虚无中一抓，一柄鲜红的红纸伞，落在他的掌间。

    “【收】！”

    随着陈伶将红纸伞撑开，一股玄妙诡异的力量开始在空中蔓延。

    孙思邈与白银之王两道鬼魂残影，突然像是被某种力量牵引一般，直接不受控制的向那红纸伞飞去，身上的锁链咔咔作响！

    两位特使大惊失色！！

    赤口抓着锁链的另一头，猛的一拽，强行让飞上天空的孙思邈鬼魂停在半空，但还是在剧烈的摇晃。

    那鬼魂就像是拔河绳上挂着的红色标记，一边是红纸伞，一边是鬼道特使，在看不见的虚无中，双方正在疯狂角力！

    “这是什么能力？！”留连同样吃力的束缚着白银之王的鬼魂，惊愕开口。

    红底黑纹的戏袍在风中狂舞，陈伶撑着红纸伞，眼眸中精芒闪烁！

    果然有效果！！

    这红纸伞能够收容灵魂，也能对鬼道特使驾驭的鬼魂进行限制，虽说目前还没法直接从他们手里把鬼魂抢走，但至少能让他们无法发动能力。

    这柄红纸伞，完全就是鬼神道这种驾驭灵魂的能力的天敌！

    赤口的瞳孔微微收缩，他下意识的正想提醒一旁的留连些什么，眼前便突然一花，一个半边人形半边灾厄的狰狞面孔，就这么闪到了他的身前，微微一笑间，抡起拳头，砸向赤口的面门！

    砰——！！

    鼻血飞溅，赤口的身形倒飞而出！

    在驾驭的灵魂被陈伶牵制的情况下，鬼道特使自身的战力极低，仅靠那些鬼道神通，怎么可能是现在肉身八阶的陈伶的对手？

    陈伶仅一个照面，便放倒了赤口，一旁的留连反应也是极快：

    “【震】——！！”

    “【定】——！！”

    鬼道神通与戏道秘法同时爆发，陈伶的灵魂没有受到任何影响。

    他再度闪烁到留连的面前，抡起拳头，狠狠的一拳砸在了留连的面门，同样将其像是陨石般轰落在地！

    尘埃在鬼城间飞舞，两道白衣身影倒在蛛网般的废墟之间，已然陷入昏迷。

    陈伶没有杀了他们，并非是他仁慈，而是杀死特使，必然会引发鬼道的敌意……他已经杀了个空亡，鬼道如今对他的敌意最大，若是再杀两个，他想渡过冥河去取鬼道道基，估计难如登天。

    反正陈伶此行的目的只是鬼道道基，没必要杀了这两个特使，给自己平添难度，只要保证他们短时间内无法对自己造成麻烦就行。

    当然，与此同时，他得先把两位特使的“作案工具”给没收了。

    红纸伞飞速旋转，随着两位特使的昏迷，那两个被牵引的鬼魂也剧烈摇晃，短暂的挣扎后，竟然直接挣脱了特使的锁链，飞入了伞中。

    红纸伞滴溜溜的在空气中旋转，缓缓合拢，最终落回了陈伶的掌心。

    陈伶看着手中的红纸伞，忍不住微微一笑：

    “李莱德啊李莱德……想不到你死了之后，还是落在了我的手里。”

    收拾完战场，陈伶的目光看向刚刚杀气升腾的方位，此时那里已经安静无比，兵神道之间的大战似乎已经落下帷幕。

    既然逼出了白起，那特使定然不是简长生的对手，现在，估计那小子已经开始横渡冥河，往亡者神殿去了……他与简长生都处在冥河的同一截，说不定一会还能在河中碰到。

    陈伶犹豫片刻，还是径直走向了那条流淌中的冥河。
------------

第1503章 踏入冥河

    “你就非要跟我对着干吗？？”

    一道唐装身影轻飘飘的落在屋脊之上，他看着那穷追不舍的鬼道特使小吉，脸上写满了疲惫与无奈，“大家都用不了神道，纯神通斗法你又赢不了我……要不你去歇会呢？”

    “谁说我赢不了你？！”

    小吉有些恼火，他一步踏出，身形化作一道鬼影刹那间闪过数百米，势大力沉的一脚踢向孙不眠的面门！

    在秘法神通这方面，小吉确实不是孙不眠这个沉淀磨砺了几千年的戏道秘法祖师的对手，毕竟从某种意义上来说，五代红王的戏道秘法都是孙不眠隔空教授的……既然如此，那就直接用肉身搏杀一较高下！

    孙不眠似乎早就猜到了他会出现在这，单手竖挡住小吉的这一脚，随后全身上下每一个关节仿佛都变成了杀敌的兵器，在古代武术的架势下，行云流水的劈向小吉的面门！

    孙不眠的拳太快了，而且并非是寻常的武术，他的一举一动，姿态架势，像极了一头与敌人周旋撕咬的雄狮！

    砰砰砰砰——

    拳拳到肉的近身搏杀，让小吉难以招架，他一个不留神，便被孙不眠一脚踹在裆下！

    小吉双眼一瞪，“你……”

    砰——！

    孙不眠轻跃而起，身形在半空中猛地一拧，又是一脚重重踢在小吉胸膛！

    小吉的身形顿时如同断了线的风筝，被孙不眠从屋脊上踢飞近百米，轰然落入一旁的废墟之中……

    “空有【止戈】的能力，却没有人家【止戈】主人的肉身战力……你这怎么赢我？”

    “还是乖乖的沉淀几百年再来吧！”

    孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，没有再追杀小吉，而是趁着小吉被打伤的间隙，扭头就脚踏云步往冥河的方向冲去。

    当务之急可不是跟这鬼道特使纠缠，他得尽快渡过冥河，跟陈伶他们汇合才行。

    孙不眠脚踏云步，速度飞快，等到小吉捂着档艰难的从地上爬起，孙不眠已经飞出去变成一个小黑点……

    “卑鄙！无耻！阴险！！就你这样，也好意思自称祥瑞！！”

    小吉痛骂几声，硬是忍着痛，踉踉跄跄的追了上去。

    冥河在孙不眠的眼前越来越近。

    他用余光打量着那条散发着淡淡辉光的鬼魂之河，神情有些感慨。这条路线，他太熟悉了……这千年来，冥河他都不知道进了多少次，来这里就跟回家了一样。

    “师父……”

    “徒儿又来见你啦！”

    孙不眠一头扎入冥河之中。

    ……

    “这就是……冥河么？”

    毛呢大衣在幽暗的鬼城边缘伫立，楚牧云看着眼前这条浩荡的冥河，喃喃自语。

    直到真的来到冥河边缘，楚牧云才看清这条河究竟有多宽，就算楚牧云的视力受到【秘瞳】加持，也根本看不到另一侧的岸边……数不清的鬼魂在冥河中浮沉，像是芸芸众生终究无法挣脱的命运泥沼。

    楚牧云深吸一口气，反复在心中告诫自己不要轻易睁眼注视冥河本身后，便闭上眼睛，迈步踏入其中。

    一道道虚幻的鬼魂像是水流，从楚牧云的身上穿梭而过。

    在踏入冥河的那一瞬间，楚牧云便感受到了一股股不属于自己的情绪，仿佛在那些鬼魂穿过楚牧云的同时，他们一生的喜悦，痛苦，成就，与遗憾，都像是水渍般停留在楚牧云的心头。

    一步之间，楚牧云就至少感受了十几个人的人生，如此密集且爆炸的信息冲刷，让楚牧云下意识的皱紧眉头。

    怪不得之前孙不眠反复强调，横渡冥河是一件很危险的事情，生者行走其上会迷失方向……

    如果持续经受如此高密度的鬼魂冲刷，恐怕意志不坚定的人，很快就会迷失自我，自身完全被源源不断的他人的人生所占据，越走越慢，最终彻底被困在冥河之中。

    楚牧云只能反复回忆着自己的过去，让其成为锚定自身的锚点，不被这些其他人的人生所影响，然后继续迈步，缓慢的向冥河的另一端挪动。

    楚牧云自觉意志力还是比较坚定的，但问题是他压根不知道他所在的这一段冥河究竟有多宽……

    他或许能支撑五分钟，十分钟，但如果这段冥河要半个小时才走到尽头，那他的处境就相当的危险。

    “真是纯看运气么……”

    楚牧云苦笑一声，咬牙继续前行。

    楚牧云在横渡冥河，但同时，也在感知着那些从自身穿梭而过的鬼魂的人生……像是在这茫茫人海中，寻找着某个身影。

    楚牧云知道这个概率十分渺茫，即便他所处的流域，就是他想要找到的那人的时代，但正如孙不眠所说，一个时代的亡者何其之多，在其中找到一个特定的人，如同大浪淘沙。

    但即便如此，楚牧云还是不想放弃。

    他默默握紧了口袋中那柄半透明的手术刀……

    “楚文斌……我已经来了。”

    “有本事……”

    “就出来和我再见一面！”

    若隐若现的杀意，在冥河之中飘散，楚牧云需要靠反复回忆自己的过往，才能锚定自身的意识不迷失，但他越是去揭开那段伤痕累累的回忆，他的杀意便越发浓厚！

    那个人的样貌，正在一点点的排挤掉楚牧云其他的回忆，占据整个脑海！

    楚牧云疯狂在冥河中检索着那人的鬼魂，与此同时，他所处的区域鬼魂流速越发湍急，每一步楚牧云感受的人生都已经超过了三十个，而他越是仔细感受检索，这些人的人生对他的意识产生的冲击就越强。

    楚牧云自己都没意识到，随着他越发深入冥河，他的脸色就越差，恨与痛主宰了他的思绪，他的意志力并没有成为支撑他走过冥河的拐杖，反而成为了致命的双刃剑，一点点将他推向迷失的深渊……

    不知过了多久，楚牧云的脚下一个踉跄，猩红鲜血顺着他的嘴角流淌而出！

    “咳咳咳咳咳咳……”

    虚弱而痛苦的咳嗽声，在冥河中段连绵响起。
------------

第1504章 楚牧云的过往

    在脑力体力急速消耗的情况下，楚牧云刚才给自己的七锤的加持，已经抵达极限。

    楚牧云的身体开始肉眼可见的虚弱，若是平时，这对楚牧云来说不算太麻烦，只要再给自己几锤续上就好，但此刻在这冥河之中，却成了最后的催命符！

    楚牧云的气息骤然衰减，与此同时，他的意识也开始模糊不清，这在冥河之中是致命的。

    楚牧云无法再坚持回忆，他的思绪逐渐被那些奔涌的他人人生所占据，就像是堤坝溃决之后，滔天洪流直接将一切都横扫淹没。

    他心底的理智本能告诉他，事情很糟，他必须要立刻离开冥河……但如今他身处冥河之中，根本不知道距离对岸还有多远，就算现在回头，也绝对来不及了。

    “该死……”

    楚牧云的意识逐渐沉入黑暗，双腿一软，便一头向冥河底部栽去……

    就在这时，

    一只手掌从上方拽住了他的后领。

    紧接着一股巨力从上方传来，楚牧云觉得自己的身体像是被人硬生生拎起来，直接脱离了冥河，一个坚硬而冰冷的臂膀承载着他的身体，缓缓继续前行……

    楚牧云就像是个上了竹筏了溺水者，贪婪的呼吸着空气，没有了那些鬼魂的影响，他的意识终于逐渐恢复。

    他低头看向自己的身下……

    一个浑身缠着绷带，白发飘舞的身影映入楚牧云眼帘。

    他左手扛着楚牧云，右手拽着一根锁链，锁链另一端连着一个十分眼熟的白衣灵魂，那灵魂被他踩在脚下，就像是被当成了一艘电动快艇，呼啸着在冥河之上飞驰！

    楚牧云：？？？

    那不是鬼道古藏的特使吗？？

    怎么成坐骑了？！！

    “你还好吗？”姜小花转头看向他。

    “梅花6……”楚牧云微微一怔，“你……你怎么会在这里？”

    “哦，我想着他们三个都有底牌，应该不需要我的帮助，所以我就让他直接带我来找你了。”姜小花晃了晃手中的锁链，如实回答。

    速喜在冥河中双眸怒睁，恨不得将背上的姜小花碎尸万段，幸好冥河中没有真的水，不然他现在就该咕噜咕噜的在水底破口大骂了。

    “你一个人解决了八阶的特使？”楚牧云愣了好一会，

    “果然……你们6字辈，没一个简单的。”

    “我也不知道啊，他打着打着，自己非要用灵魂来栓我，结果就被我反制了。”姜小花耸了耸肩，“我的运气好像难得的不错。”

    楚牧云：……

    “你刚刚差点就迷失了。”姜小花再度开口，“你不该主动去感受那些鬼魂的记忆的，这是找死。”

    楚牧云张了张嘴，“……我知道，我只是……没控制住。”

    “你……想找人？”

    “嗯。”

    “爱人？”

    “……仇人。”

    姜小花看了眼楚牧云始终放在口袋中的右手。

    突然间，姜小花像是想起了什么：

    “你想找人……或许，可以让他帮你找。”

    楚牧云看到姜小花手指的速喜，先是一怔，随后表情有些古怪……

    是了，如果想找人的话，在鬼道古藏里最方便的应该就是特使，他们只要心念一动，就能将对应的鬼魂从冥河中拘出。

    只是……

    “你得告诉他，你想找的人是谁。”姜小花再度开口。

    楚牧云陷入沉默。

    片刻后，他还是长叹了一口气……

    “我想找的人……是我的父亲，他叫楚文斌。”

    姜小花拍了下速喜的后脑勺，“听到了吗？找楚文斌。”

    速喜屈辱且愤怒的瞪大眼睛：

    “我是鬼道古藏特使！！我不可能帮你们找人的！！你们休想……”

    “啊啊啊啊啊啊！！！”

    随着姜小花通过锁链再度输送诅咒，速喜便凄厉的惨叫起来。

    “找。”姜小花冷冷开口。

    “……”速喜一边哀嚎一边开口，“这片流域叫楚文斌的有六百多个，我怎么知道是哪个？！”

    姜小花转头看向楚牧云：

    “你或许得更详细些。”

    楚牧云微微点头，眼眸中浮现出一抹复杂：

    “他……是无极界域赫赫有名的医生，在那个年代，他通过将巫神道与医神道结合，在一场大型瘟疫中研发出了特效药，拯救了上千人。”

    姜小花有些疑惑：“你父亲是个救世的名医？那你……为什么说他是仇人？”

    “他的特效药，是通过一些被禁止的实验提取出来的……”

    “他先通过静脉注射，让携带病毒的血液进入实验目标的身体，让实验目标也感染上对应的疾病，然后通过一些祭器，将巫术的诅咒植入实验目标体内，通过引发诅咒与病毒的厮杀，得到抗体，他再提取出这种抗体制作成特效药……”

    “而我，就是他的实验对象……之一。”

    姜小花愣在原地。

    “很惊讶，是吗？明明我是他的儿子，却成为了他的第一个实验品……诅咒和病毒在体内互相厮杀，是一种极致的痛苦，你会感觉到它们一点点撕裂你的内脏，像是蚂蚁一样吃掉血肉，只有这样，那些诅咒才能排泄出病毒的抗体。”

    “而他……他一直在冷眼观察着这一切，任凭我如何求饶，他都无动于衷，只是不断的敷衍许诺一些奖励，让我不至于精神崩溃。”

    “直到……我死去的那一天。”

    姜小花有些茫然，“你……死了？”

    “是的，我死了。”楚牧云平静回答，“当时的我太小了，身体还没有发育完全，我的内脏根本无法支撑诅咒的反噬，第六天的时候……我死了。”

    “我死前，他就这么站在我的手术台旁边，抓着我的手，把一个地摊上买的廉价破浪鼓，塞到了我的手里……”

    “然后对我说……”

    “我太让他失望了。”

    楚牧云的呼吸逐渐粗重，他眼眸中的杀意再度飘散而出，口袋中握着手术刀的手也越攥越紧！

    “那你后来是怎么活下来的？”姜小花看着眼前的楚牧云，丝毫不像是尸体，忍不住发问。

    “后来，我遇到了一个人……她发现了被抛尸荒野的我，或许是出于怜悯，她……把我的大脑，从濒死的尸体中取了下来。”楚牧云停顿片刻，

    “那个人，就是现在的红心8。”
------------

第1505章 我的因果

    “红心8，是这个时代最出色的脑科医生。”

    “她或许是看当时的我太过可怜，便从梅花Q那里求来了一只人体傀儡，试着将我的大脑移植到傀儡身上……但手术最后还是失败了。”

    “人脑移植，几乎是一项不可能的技术，至少在她踏上八阶之前都做不到，当时我的大脑与人体傀儡彼此排斥，生命急速流逝……”

    “但意外的是，我在濒死之时，踏上了医神道。”

    “【血屠】路径在人类历史上非常罕见，只有原本就具备极强医神道天赋之人，在濒死与极度不甘的情绪作用下，才有万分之一的概率出现……而踏上【血屠】的馈赠，便是有且仅有一次的【新生】。

    在这个技能的作用下，我的这具人体傀儡开始重生血肉，同时彻底抹除了排斥反应……

    于是，我重生了。”

    楚牧云低头看向自己的身体，眼眸中闪过一抹回忆：

    “我到现在都忘不了，红心8当时见鬼一样的表情……”

    “后来，我就待在她的安全屋里，一点点熟悉这具新生的身体，等到能够自如的操控并且行动，已经是一个月之后的事情。”

    “我听红心8说，楚文斌真的研究出了对抗瘟疫的特效药，救了上千人，从一个名不见经传的无牌医师，变成了所谓的妙手神医……”

    “我知道，他一定又拿某个人做了那种残忍的实验，并且还成功了。”

    “我无法原谅他对我所做的一切，我的恨意让我彻夜难眠……那一夜，我拿着一把手术刀，敲响了他的房门。”

    “当时的我已经获得新生，新的身体，新的样貌，我知道他一定认不出我，我打算等他开门之后，便出其不意的用蛮力绑架他，折磨他，无论如何也要他给我一个解释……然后，我再亲手杀了他。”

    楚牧云的胸膛微微起伏，似乎已经完全沉浸在了那段痛苦的回忆之中……

    而姜小花静静的看着他，一言不发。

    “但那天我敲了很久的门，也没有等到他。”

    “我察觉到了不对，我以为他已经提前逃了，所以我破门而入……”

    “但我没想到的是……他已经死了。”

    “他就死在那张手术台旁边，肌肤溃烂，浑身是血，他双眼瞪大的看着一个方向，就像是看到了什么非常恐怖的东西……”

    楚牧云缓缓闭上眼睛，心情终于平复下来，缓缓开口：

    “他的死，至今都是一个谜。”

    “虽然他死的大快人心，但对我来说，一切就像是戛然而止了……我没法给那段过往画下一个完整的句号，也没法给我自己一个解释。”

    “所以……你来鬼道古藏的原因，就是想找他要一个解释？”姜小花轻轻问道。

    “……原因之一吧。”

    楚牧云不愿再多说，而是将目光看向被按在冥河中的速喜。

    “现在，能找到他了吗？”

    咬牙切齿的速喜虽然百般不情愿，但随着身上的锁链被姜小花用力一晃，他还是忍气吞声的低下头，仔细的检索起来。

    想找到楚牧云要找的那人，速喜就需要从这六百多个“楚文斌”中一个个筛选，通过他们的人生轨迹，来完成锁定……这确实需要一些时间。

    就在速喜努力找人之时，对岸的轮廓在姜小花二人的眼前逐渐勾勒而出。

    “要到对岸了？”楚牧云回头看了眼身后已经跨过的冥河，“这速度……未免有些太快了。”

    姜小花晃了晃手中的锁链：

    “我们运气好，有坐骑。”

    速喜：……

    姜小花和楚牧云接连上岸，有速喜在，他们不必一直留在冥河之中，毕竟以速喜在鬼道古藏的权柄，心念一动就可以把楚文斌的鬼魂拘到岸上来。

    楚牧云看向眼前这座与对岸没什么区别的鬼城，随后目光再向后方眺望，只见在鬼城之后，一座隐约的神殿轮廓若隐若现。

    “那里就是亡者神殿么……”楚牧云喃喃自语。

    嗖——

    他话音未落，一阵金属划破空气的轻吟掠过虚无！

    一缕寒芒好似雷光般闪过鬼城的街道，从幽深的黑暗中笔直的射向姜小花二人，它的速度太快了，以至于肉眼根本无法辨别那是什么东西。

    但姜小花的反应同样极快，在那寒芒闪烁而来的瞬间，他便闪电般抬起左手，食指与中指凌空一夹……

    那寒芒便硬生生被他夹在指尖！

    那是一只细长的注射器。

    注射器的长针，被姜小花夹在指尖，针孔还在一丝丝的渗出血色的液体，而注射器的内部，一缕缕不只是什么的飘絮正在液体间上下浮动，看起来诡异无比。

    “这是……”看到这注射器，楚牧云微微一怔。

    这注射器的外观，与楚牧云记忆深处的画面彼此重叠，他像是意识到了什么，瞳孔骤然收缩！

    他认得这种注射器。

    这种携带诅咒的注射器，只有一个人会使用。

    “找到了。”

    与此同时，速喜突然开口，

    “他的鬼魂不在冥河里……他，正在鬼城中游荡。”

    速喜抬手，指向那注射器飞来的幽暗街道尽头……在那黑暗的最深处，仿佛有什么东西，正在暴怒发。

    嗖嗖嗖——！！

    楚牧云正欲再说些什么。

    密密麻麻的寒光便好似暴雨，闪烁而出！

    数不清的血色注射器，铺天盖地的向姜小花二人飞来，没有人知道路上为什么会出现注射器，就像没有人知道为什么刚才会出现煤炭浪潮一样……在这难以理解的“巧合”背后，鬼道的凌厉杀意混杂其中，一股玄之又玄的压迫感笼罩两人心头！

    “是他！！他来找我了？！”

    楚牧云二话不说，直接掏出一柄血色碎颅锤，便要迎着那些飞来的注射器冲去。

    就在这时，一只手拦住了他的身形……

    “不……”

    白发飘舞，绷带飞扬。

    诡异的诅咒气息在空气中飘散，姜小花低垂眼帘下的双眸，闪过一抹复杂。

    “这……是我的‘因果’。”
------------

第1506章 楚文斌

    听到这句话，楚牧云愣在原地。

    他像是意识到了什么，眼眸中闪过一抹错愕，扭头看向姜小花！

    “是你！”

    “当年，是你杀了楚文斌？！”

    在阳间世界杀的人，在鬼道古藏，会以“因果”的形式再现……陈伶第一次杀人，杀的就是冰泉街的那群器官贩子，那也是“因果”的起点。而随着他的“因果”越来越多，最后直接具象成了煤炭浪潮，滚滚而来。

    煤炭浪潮，当然伤不了陈伶，但他的“因果”加上孙不眠的“因果”，直接暴露了众人的位置，导致几位鬼道特使降临，差点将众人团灭。

    这，也是“因果”报应的一环。

    如今姜小花引来了楚文斌的“因果”报应，自然就说明，当年的楚文斌……就是死在姜小花手里。

    等等……

    诅咒，巫神道，蚕食血肉，吞噬器官，无极界域……

    楚牧云看向姜小花的目光变了，他脑海中关于姜小花的传闻逐渐与记忆重叠，一个他从未设想过的可能，出现在他的心头！

    姜小花轻轻抬手，手臂上缠绕的绷带便飞扬而起，像是蛛网般直接将密密麻麻的注射器缠绕在半空。

    姜小花双唇微张，一枚戒指被他吐在掌心。

    随着他将戒指戴上手指，又随手取下被缠绕的一只注射器，某种神秘的诅咒仪式在他的手中成型，然后对着漆黑的街道尽头凌空一指……

    “【压胜】。”姜小花淡淡开口。

    下一秒，

    一阵凄厉的鬼哭嘶嚎从黑暗中响起！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “是你……是你！！”

    “你不能杀我！你不该杀我！！我是无极界域的神医！！我是拯救了人类的大英雄！！”

    “把我的命还给我……还给我！！！”

    一道鬼魂虚影从黑暗中飞射而出！

    看到那鬼魂的瞬间，楚牧云的心头一震，眼瞳不自觉地收缩……

    那张脸，他绝不会忘，那是他人生中至暗时刻的阴影，为了警示自己，他甚至将那人唯一的照片都摆在桌面，就是等着有一天能再次找到他，给当年的一切画下句号。

    那是楚文斌！！

    姜小花的诅咒，竟然能直接伤到鬼魂，楚文斌的鬼魂像是被这诅咒激起了生前的痛苦回忆，压根没看到旁边的楚牧云，笔直的就冲着姜小花飞来。

    速喜默默的向后退了一步，看着姜小花的背影开始冷笑……

    他只答应帮他们找到楚文斌，现在已经做到了。他虽然有管理鬼道古藏鬼魂的义务，不能让楚文斌这种鬼魂跟外人接触……但管他呢，要是他们打起来，说不定自己还能有机会逃走。

    姜小花看都没看楚文斌的鬼魂一眼，而是直接转头看向楚牧云。

    “他……是你的了。”

    楚牧云的身形下一秒便飞掠而出！

    毛呢大衣在涌动的气流中猎猎飞舞，这位看起来温文尔雅的“医生”，眼眸中闪烁着前所未有的杀意！

    “没用的。”速喜幽幽开口，“他是人类，那东西是鬼魂，他根本就触碰不……”

    速喜话音未落。

    楚牧云便从口袋里掏出一柄半透明的手术刀，迎面捅入了鬼魂的腹部！

    “啊啊啊啊啊！！！！”

    比刚才经受诅咒时更加撕心裂肺的哀嚎声响起，楚文斌的鬼魂像是感受到了莫大的痛楚，连五官都剧烈扭曲起来！

    速喜哑口无言……

    楚牧云为了这一天，等了那么多年，他当然知道人类没有特殊手段无法伤到鬼魂，如今好不容易进入鬼道古藏，怎么可能不做好准备？

    他手里的这柄手术刀，是问红心8借的，这位专攻灵魂与精神的脑壳医生，有着独特的针对灵魂的手段……这柄手术刀只要触碰到目标，都会直接对其灵魂造成极致的痛苦。

    “你……你是谁？”剧痛的楚文斌，看清了眼前之人的模样，陷入迷茫。

    楚文斌没见过楚牧云新生后的模样，自然也无法认出他来。

    “我……？”

    楚牧云反手握着手术刀的刀柄，一下重重的敲砸在鬼魂的胸口，直接将其打飞半条街，倒回了那片飞来注射器的黑暗之中。

    楚牧云冷着脸，缓缓向那片黑暗靠近……

    一座熟悉的房屋出现在他的眼前。

    他猜的没错，楚文斌的鬼魂应该就是因为执念，始终在这座房屋内徘徊，是刚才姜小花的出现，让鬼道推波助澜，用借楚文斌的“因果”发起了袭击。

    他一步步踏入这座对他而言承载着无尽痛苦与黑暗的房屋，桌子，椅子，床，挂画，壁炉……这里的每一个布置，都与他记忆中无二，尤其是那张冰冷的手术台，和上面染着鲜血的束缚带。

    楚牧云的目光，扫到了手术台下的某个东西，身体不自觉地一僵……

    他缓缓蹲下身，将那只破烂的拨浪鼓捡起。

    “你不认得我了吗……父亲。”

    破烂的拨浪鼓在他手中轻晃，发出空洞而沉闷的砰砰声响。楚牧云的语气复杂无比。

    飘浮在一旁的楚文斌怔了一下，那因变成鬼魂后迟钝无比的思绪，终于捋了过来，他看向楚牧云的目光中满是错愕与惊恐！

    “你……你是……你是牧云？！”

    唰——

    手术刀刹那间洞穿了楚文斌的右手手掌，将其钉死在一旁的墙面之上！！

    “很意外吗？你觉得我已经死了，对吗？”楚牧云的眼眸中寒光闪烁，“你没想到，我会以这样的姿态，这样的方式出现在你的面前……当年在冥河中没找到我的鬼魂，是不是很失望？”

    “你……你是怎么……”

    “托你的福，我获得了【新生】。”楚牧云缓缓旋转手中的手术刀，刀刃不断搅动着楚文斌的灵魂，令他发出撕心裂肺的哀嚎。

    “当年，我本该亲手杀了你。”

    “结果当我找到你的时候，你已经被人抢先了一步……”

    “这些年，我一直都不理解……人家都说虎毒不食子，你，又为什么能拿自己的儿子来做人体实验？当年你看着我被你注入的诅咒折磨的生不如死的时候……

    你这个父亲，究竟在想些什么？”
------------

第1507章 给你机会

    在楚牧云的折磨下，楚文斌的鬼魂发出阵阵凄厉嘶嚎，在幽暗鬼城中回荡，听的人头皮发麻。

    “我……我……我错了……我不该拿你做实验的……牧云，放过我……”

    断断续续的求饶声从楚文斌的鬼魂中响起，他丝毫没有了“神医”风范，整个人像是蛆一般在手术刀下蠕动着。

    “我不需要你的道歉！”楚牧云低吼，手术刀越发深入的刺进鬼魂体内，

    “我……只要一个解释！”

    楚文斌的哀嚎越发撕心裂肺。

    “因为……因为你是那个贱人和外面野男人生的孩子！你根本就是个贱种！！”

    听到这句话，楚牧云的瞳孔微微收缩，整个人愣在原地。

    “你……你说什么？”

    “你妈那个贱人，竟然背着我偷偷和外面的野男人勾搭……我想杀了他们，但那个野男人太强了，我根本没机会……所以，我研制出了一种病毒。

    我用这种病毒感染了他们，后来他们没几天就病死了，但我没想到这种病毒的扩散性远远超出了我的想象，杀了这对狗男女之后，竟然还在民众中蔓延开来！

    那些普通医生对这病毒束手无策，但我知道这病毒是怎么回事！所以我就开始想办法研制特效药……然后，我就想到了你！

    那对狗男女已经死了，但你这个贱种还活着，每次看到你的脸，我就会恨的牙痒……

    所以，我就开始用你做实验……”

    楚牧云呆呆的看着楚文斌那张模糊的脸，宛若雕塑般一动不动。

    过去的这些年里，楚牧云设想过无数种可能。

    比如，自己其实也有某种先天疾病，而楚文斌选择在自己身上做实验，其实也是在想办法治疗自己；比如，楚文斌其实医术不精，他根本就没想到这种实验会对自己造成什么样的后果……

    他想了各种理由来解释为什么一个父亲要这么对自己的孩子，但他万万没想到，自己根本就是楚文斌的亲儿子，他对自己做那些事，完全是出于纯粹的恨意！

    甚至连那个席卷无极界域，害死了无数人的瘟疫，都是他亲手造就的！！

    他研制了病毒，害死了那么多人，后来竟然还被人当作神医爱戴？！

    “你……”楚牧云缓了许久，才吐出五个字，

    “真是个畜生！！”

    楚牧云双眸通红，这些年压抑在心中的恨意像是终于找到了宣泄口，手术刀疯狂的捅入楚文斌体内，每一下都深深没至刀柄。

    在这泄愤的刀法下，楚文斌的鬼魂被折磨的几乎崩溃，剧痛充斥着他的脑海，阳间的任何一个酷刑在如今的痛感面前，都如同儿戏。

    凄厉的嘶嚎回响鬼城，一道道裂纹开始在楚文斌的鬼魂表面蔓延，仿佛很快便要被楚牧云捅的神魂俱灭！

    门外的速喜像是感应到了什么，脸色一变，抬手就要向虚无中抓去……

    楚牧云折磨那个鬼魂无所谓，再怎么打也影响不了什么，但如果一个鬼魂当着他的面魂飞魄散，那就是他身为特使的严重失职，他不能坐视这种事情发生。

    但下一秒，缠绕在他身上的锁链骤然锁紧，直接打断了速喜的动作，诅咒的痛楚让他控制不住的抱头挣扎！

    “在鬼道古藏抹灭灵魂……你们会遭鬼道的报复的！！”速喜咬牙威胁。

    “……哦。”

    姜小花心不在焉的回应，他的目光始终注视着那间黑暗中的房屋，“要报复的话，就让它来吧……这因果，我一个人扛。”

    当年，他抢先一步杀了楚文斌的肉身，让楚牧云的心结存在了这么多年，既然如此，那便让楚牧云抹去楚文斌的灵魂……作为补偿吧。

    屋内。

    随着楚牧云又一下深深捅入鬼魂体内，密集的裂纹已经像是蛛网般遍布楚文斌的全身，仿佛只要楚牧云再来一刀，楚文斌便会当场神魂俱灭！

    “放过我……牧云……我求求你放过我！”楚文斌此刻已经快没了人形，苦苦央求。

    楚牧云面无表情的握着手术刀。

    片刻后，

    他缓缓开口：

    “只要你配合，我可以给你一个机会。”

    楚文斌痛苦的眼瞳中，重新燃起了一丝生的希望，他就像是抓住了救命稻草，立刻开口：

    “你需要我做什么？牧云，你需要我做什么都可以！”

    楚牧云看着他的眼睛，一字一顿的开口：

    “告诉我……用人体实验研制瘟疫特效药的方法。”

    楚文斌怔住了。

    他似乎没想到，楚牧云会提出这个要求，他愣愣的看着楚牧云许久，突然笑了起来：

    “原来是这样！哈哈哈哈……牧云，你不愧是我亲手带大的孩子，我就知道，我们是一类人！！

    人体实验什么的，根本就不该被妖魔化，只要付出一些不重要之人的生命，就能让自己成为世人眼中的救世主，世上没什么比这更容易成功的事情了，不是吗？？”

    楚牧云的目光深邃宛若冬日湖泊，他只是这么静静看着楚文斌……

    后者像是意识到了什么，不再扯别的，而是仔仔细细的把将“巫术”和“医疗”结合的详细方法和盘托出。楚文斌也是医神道，而非巫神道，这个过程也不需要双神道的加持，毕竟这世上有很多承载着巫力量的物品，只要将诅咒引入体内就可以了。

    听完之后，楚牧云微微点头。

    “很好……”

    “我说过，只要你配合，我就给你一个机会……不会食言。”

    楚牧云抬起左手，从一旁的桌上拿起破烂的拨浪鼓，右手从口袋里拿出一颗糖，将两者平摊在自己这位“父亲”的眼前。

    “拨浪鼓和糖果，我喜欢哪一个？”

    “答对了，我就放你一条活路……答错了，我就杀了你。”

    楚文斌的表情顿时难看无比。

    他的目光反复在这两件东西上徘徊，似乎纠结无比……他哪知道这个贱种喜欢什么？但事到如今，他也只能赌一把。

    他试探性的伸出手，指了指楚牧云右手的糖果。

    “我知道，你爱吃糖。”

    楚牧云笑了：

    “很遗憾……我两个都不喜欢。”

    噗——！！

    下一秒，手术刀便闪电般捅入楚文斌的眉心。
------------

第1508章 鬼道的杀招

    裂纹顺着手术刀的刀锋疯狂蔓延，瞬间与鬼魂身上的其他裂纹连成一片，楚文斌错愕的瞪大眼睛，绝望的怒吼：

    “你……”

    “而且，有一点你说错了。”楚牧云俯瞰着即将魂飞魄散的楚文斌，缓缓开口，

    “我跟你……根本就不是一类人。”

    砰——！！

    随着裂纹彻底笼罩楚文斌的身躯，他直接化作一块块魂魄碎片爆开，点点微光在楚牧云周身弥散，这个支配了他多年的心魔，终于在今天彻底消失……

    而楚文斌死后，这座由他记忆投射而出的房屋也迅速淡化。

    “咳咳咳咳……”

    丝丝缕缕的鲜血从楚牧云的嘴角流淌，他虚弱的轻咳几声，目光最后看了眼这座即将彻底消失的房屋，转身往街道走去。

    一个浑身绷带，白发飞舞的身影，已经牵着一只飘浮的鬼魂，在那里等候多时。

    楚牧云看着姜小花，目光复杂无比：“……谢谢。”

    姜小花微微一笑：

    “不客气！”

    “不过有一点，我不是很明白。”楚牧云思索片刻，“在无极界域的时候，你也是楚文斌人体实验的目标，对吗？”

    “对。”

    “当年我能活下来，是因为有红心8的帮忙，加上运气好踏上了【血屠】路径……”楚牧云顿了顿，

    “可你……”

    “你是怎么活下来的呢？”

    姜小花无辜的眨了眨眼。

    “……不方便说？”楚牧云问。

    “嗯。”

    “为什么？”

    姜小花眼眸中闪过一抹追忆之色，

    “因为……这是我和某人的秘密。”

    ……

    冥河。

    “师父！”

    “师父——！！”

    一个唐装身影在翻涌的鬼魂间穿梭，孙不眠一边心守本我，一边扯着嗓子在冥河间呼喊着。

    在冥河中，如果没有特定的手段，想找到某个鬼魂的概率无异于大海捞针……

    但孙不眠不一样。

    他来鬼道古藏这么多次，压根就不用他自己去找师父，每次他一进冥河，师父自己就找上来了……

    “师父！”

    “我那神机妙算的好师父～！”

    “我那风流倜傥未卜先知的好师父～～～”

    “你的乖徒儿又来看你了！”

    “人呢？！！”

    孙不眠在冥河中游了很久，喊到嗓子都快哑了，但茫茫鬼魂之中，还是没有看到那熟悉的身影。

    孙不眠眉头微皱，下意识的开始推算起来，但随着吉凶二气演变，他又没感应到师父有任何危险……

    眼看着自己就要横渡冥河，来到岸边，孙不眠忍不住喃喃自语：

    “这个老登……抛下徒弟不管，自己跑哪去了？？”

    ……

    另一边。

    披着红底黑纹戏袍的身影，一步步走入流淌的冥河之中。

    “鬼魂中残存的记忆么……”陈伶闭目感受着踏入冥河后的变化，喃喃自语，“怪不得说生者容易在冥河之上迷失，若是没有锚点，常人很容易失去自我。”

    “但……”

    “对我几乎没什么威胁。”

    一张独特的脸谱在陈伶的脸上晕开，在【绘朱颜】的加持下，陈伶整个人的气质都发生了变化，任凭海量的鬼魂冲刷过他的身体，神情都没有丝毫的异样。

    陈伶是什么人，嘲灾的那么多人格曾将他折磨的生不如死，他经历了不知多少次的迷惘，多少次失去过自我，又多少次的找回自我……这种量级的意识冲击，根本动摇不了陈伶分毫。

    没有人比如今的陈伶更加坚定。

    陈伶的身形穿梭在冥河之中，五分钟，十分钟，十五分钟……漫长的时间一点点过去，陈伶依旧没有看到冥河的另一端。

    他所在的这片流域，似乎比他想象中的要宽的多。

    是运气不好吗？

    还是……

    鬼道在针对他？

    陈伶亲手杀了空亡，目前应该是鬼道的头号针对目标，如果它要找机会对自己下手，那冥河确实就是最佳的地点。

    嗡——！！

    下一秒，陈伶周围的鬼魂流淌的越发湍急起来！

    原本只是滚滚向前的江河，突然像是发狂般翻涌，一道道高大数十米的浪潮彼此碰撞，无数鬼魂的哀嚎声钻入陈伶脑海。

    陈伶的目光微微一凝。

    “果然来了。”

    “我倒要看看……所谓的鬼道，究竟有什么手段？”

    陈伶丝毫没有躲避的意思，他就像是一柄离弦之箭，笔直的向那铺天盖地的鬼魂浪潮冲去！

    轰——！！

    他的身形被淹没其中。

    ……

    “是你。”

    “是你！！”

    “是你杀了我！！！”

    “你为什么杀我！你凭什么杀我！？”

    “你杀了我们，我们也要让你尝尝，死亡的滋味！”

    无数的声音回响在陈伶的耳畔，当他再度睁开眼时，一张张狰狞的面孔悬浮在虚无之中，正怒视着陈伶。

    陈伶眉头微皱，他不明白现在是什么情况，他的身体不受控制的向后退去，下一秒像是绊到了什么，直接从某个建筑的高空倒头坠落！

    强烈的失重感笼罩陈伶，他疑惑的转头望去，入目便是一座熟悉的城市……

    南海界域？

    这四个字涌现在陈伶脑海的瞬间，他的身形猛的砸入大地，整个人直接崩成了血花四下飞溅！

    陈伶的眼前瞬间被黑暗笼罩。

    他死了。

    当他再度睁开眼时，又莫名其妙的站在了距离刚刚坠落不远处的街道上，他提着一只女士包，踩着高跟鞋穿过马路，突然间身体又不受控制的往前快跑了两步……

    然后，一辆飞驰的货车正面撞上她的身体，整个人再度崩成一团血雾。

    他又死了……

    这一刻，陈伶像是意识到了什么。

    “这些……都是在南海界域被我杀死的人？”

    陈伶在鬼嘲深渊斩煞之时，曾被黑伶控制过一段时间的身体，当时的他利用思绪风暴，隔空影响了南海界域那些曾经谩骂过他的民众，并且通过影响他们的思绪，一口气杀死了上千人！

    如今这上千个普通人的死，在鬼道的推动下，于冥河中交织成一道针对陈伶的“因果”洪流，将其彻底卷入其中。

    它想让自己经历上千次的死亡，最终迷失在冥河之中？
------------

第1509章 洞悉鬼道

    陈伶再度从死亡中猛然苏醒！

    这一次，他成了一位步履蹒跚的老太太，手里拄着拐杖，踉跄的行走在沿河的马路上。

    匆匆的行人与车辆在路上经过，陈伶的余光迅速打量着周围，似乎是在找潜在的死亡风险……

    他大概猜到了鬼道想做什么，但黑伶那次在南海界域杀的人实在太多，他根本不知道每个人具体的死法，只能尽可能的规避死亡。

    下一秒，那股熟悉的被操控的感觉再度涌上心头，陈伶只觉得这具身体似乎被绊了一下，然后失去重心向一旁的河流栽去！

    在这个过程中，陈伶试图动用神道技能，但并没有任何作用，他试图抬手抓住一旁的围栏，但身体根本不受控制……在这短短的两秒里，陈伶做了十数种让自己规避死亡的尝试，但根本改变不了任何事情。

    陈伶就这么眼睁睁的看着自己坠入湍急的河流，然后强烈的呛水与窒息感充斥他的脑海！

    是了，

    如今的自己，只是在感受这些鬼魂生前的记忆，就像是在做一场无法摆脱的梦境，陈伶现实中的一切手段，在这里都无法动用……

    死亡，是既定的结局。

    极短的时间内，陈伶便感受了“坠楼”，“车祸”，“溺死”三种死法，和前两次的瞬间结束痛苦不同，“溺死”的过程十分漫长且煎熬，陈伶足足呛了近一分钟的水，意识才彻底陷入黑暗。

    紧接着，他又在两条街道外的一个医院中重生了。

    第四次，第五次……第十次……

    第三十次……

    通常而言，人的一生只有一次感受死亡痛苦的机会，但陈伶在很短的时间内，便连续不间断的经历了几十次死亡。

    若是常人，此刻恐怕早就精神崩溃，但陈伶依旧以一种极端清醒和理智的状态，审视着每一次的死亡……

    直到此时陈伶才真正确定，他确实没有任何方法，能够反抗这些鬼魂带来的“死亡体验”。

    不知道自己会死多少次，不知道下一次会怎么死，不知道这无尽的折磨什么时候才能结束……这是一种比死亡本身更加残忍的绝望。

    但这种程度的绝望，在陈伶那坚韧到极致的意志力面前，根本无法击溃他的心神。

    第一百四十一次，陈伶被意外操作丢入设备中被活生生搅成碎片……

    第三百六十九次，陈伶被一颗卡在喉咙的果冻活堵的窒息而死……

    第五百一十三次，陈伶被高空坠落的建筑材料直接压成血泥……

    当陈伶第六百次死亡时，

    他隐约感知到了一些不一样的东西。

    他站在废墟的天台上，脚步不受控制的一步步往坠楼的边缘走去，他的目光并没有因六百次死亡的痛苦而动摇，而是突然看向头顶的一片虚无……

    “这种感觉……”

    “是什么？”

    陈伶无法形容，那是一种相当模糊的感觉，就像是……目光？

    对，目光。

    仿佛有某个东西，正趴在虚无之上无声凝视着他，而那东西的目光落在他的身上，就带来了一种难以言喻的感觉……而且这种感觉随着陈伶不断靠近死亡边缘，就愈发强烈。

    砰——

    陈伶一步踏空，坠楼而死。

    第六百七十次……

    第七百五十四次……

    当陈伶进入第八百次死亡轮回时，那种感觉越发清晰且强烈了，就仿佛他在无数次与死亡的近距离接触中，诞生了某种特殊的感官，而这种感觉所指向的，便是……

    一种规则？

    第八百九十次；

    第九百三十三次……

    当第九百九十九次死亡来临之时，陈伶“看”清了那东西的全貌。

    “原来是你……”

    陈伶嘴角微微上扬，他看着头顶的虚无，缓缓吐出两个字：

    “鬼，道。”

    当这两个字脱口而出的瞬间……

    整座鬼道古藏，都微微一震！

    不知是不是陈伶的错觉，那东西“看”向自己的目光，似乎充满了震惊与不解，以及一丝微不可查的……恐惧？

    它不理解。

    陈伶已经在冥河中泡了快一个小时，经历了一千次的死亡，感受了一千次死亡的痛苦……为什么，他还没有迷失？

    这个世界上，竟然真的有生物的灵魂，能够在短时间内经历一千次的死亡还保持理智……

    甚至，还感知到了它的存在？

    第一千零一次重生，陈伶是一个坐在轮椅上的病号，被人推着缓缓向前……

    陈伶丝毫不在意自己即将来临的死亡，而是依旧注视着天穹之上的鬼道，平静开口：

    “看来，你也就只有这些手段了……”

    啪——

    陈伶被飞驰而过的列车碾成血雾。

    第一千零二次重生，他的脖子被挂在锋利的钢丝圈上，钢丝一点点割开他下巴的皮肉，他的目光依旧漠然平静。

    “你杀我一千次也好，两千次也罢……”

    咕噜噜——

    他的头颅被钢丝硬生生搁下。

    第一千零三次重生，陈伶蹒跚的走到一团燃烧的篝火之中，浑身火焰炙烤着他的身体，他的声音却宛若冰窖般寒冷。

    “你，打不倒我。”

    他的身躯一点点被烧成焦炭。

    第一千零四次重生，陈伶被一台失控的割草机削去半截身体，那死不瞑目的身躯滚落在血色草地上……双眸直勾勾的盯着天空。

    “就让我们来看看……”

    “谁……”

    “耗的过谁。”

    他缓缓闭上双眼。

    第一千一百次的死亡……第一千三百次的死亡……第一千六百二十七次……

    当陈伶麻木的被再一次击杀之后，想象中的下一次死亡场景并未出现，他的眼前突然陷入一片沉寂的黑暗。

    陈伶怔住了。

    他足足茫然了数秒，终于回过神来，麻木的眼神中浮现出一抹清明！

    那披着红底黑纹戏袍的身影忍不住大笑：

    “我知道了！！”

    “一千六百二十七次死亡，我已经把那次杀死的所有人的死亡都经历完了！你再也没有能拿来针对我的‘因果’！！”

    “你输了！哈哈哈哈哈哈！！”

    一千六百多次的死亡，陈伶积压在心中的阴郁和痛楚，在这猖狂的笑声中全部宣泄而出，戏袍就这么屹立在湍急的冥河之上，嘲笑着鬼道的无能。

    片刻后，一道虚幻的鬼魂身影，从冥河中缓步走出……
------------

第1510章 顾攸之

    “……嗯？”

    “还有‘因果’？”

    陈伶的目光落在那从冥河中走来的鬼魂之上，此时略显神经质的他，目光锋利到可以杀人，一股凌驾于死亡之上的无畏气场横扫而出，将周围流淌的鬼魂都吓的迅速绕道。

    但当陈伶看清那人的样貌之后，他微微一愣。

    那是个穿着古代粗布麻衣，脚踩草鞋的苍老身影，他的外表平凡而朴素，丢到人群中下一秒便难以再找出。

    但他的这身古代装扮，在这条近代的冥河流域中，却显得格格不入。

    陈伶似乎在哪里见过这人……

    “恭喜陈伶小友。”

    那苍老身影屹立在冥河之上，对着陈伶轻轻拱手作揖，“历经千死，洞悉鬼道……古往今来能有如此心性之人，当真是屈指可数。”

    陈伶打量了他好一会，终于想起自己在哪里见过这人。

    “你……是孙不眠的师父？”

    陈伶进入过孙不眠的回忆，在那个千年之前的古老年代，孙不眠就是与眼前的这位老者告别，然后开启了自己的轮回之旅。

    而且如果陈伶没记错的话，孙不眠的这位师父，生前可是一位卜神道半神！

    “不错。”苍老身影捋了捋胡须，

    “老朽顾攸之……我那孽徒，给陈伶小友添麻烦了。”

    陈伶的表情立刻郑重起来，学着对方刚才对姿势，拱手回礼。

    “顾前辈谦虚了，这一路走来，孙不眠帮了我太多，我还得向顾前辈道谢才是。”

    听到这句话，顾攸之的脸上顿时浮现出灿烂的笑容，嘴角都快要咧到耳根，似乎对陈伶的夸奖感到十分自豪，心思全都写在了脸上。

    “哈哈……嗯……我那孽徒……还是有点本事的，人也不错……还孝顺。”

    陈伶：……

    这位卜神道半神的气质，跟陈伶想象中的似乎不太一样。

    “顾前辈怎么会出现在这里？您不应该去找孙不眠吗？”陈伶疑惑问道。

    顾攸之嫌弃的摆了摆手：

    “我跟那孽徒经常见面，没什么可聊的……倒是难得遇见一次陈伶小友，自然得来看看。”

    看来，孙不眠已经被自己的师父“无情抛弃”了。

    “您知道我？”

    “千年之前，便已知晓。”

    陈伶惊讶无比，他正欲再问些什么，顾攸之便抬手指了指冥河的另一端：

    “陈伶小友，这冥河只剩最后一段……我送小友一程可好？”

    陈伶点头：“当然没问题。”

    刚才的鬼魂浪潮之后，鬼道疑似失去了所有的力气和手段，整个冥河再度恢复平静，陈伶就这么与顾攸之行走在冥河之间，一人一鬼的身形稳如磐石。

    “前辈在千年之前，是如何知道的我？”陈伶还是问出了那个问题。

    “哈哈，老朽在卜算方面有所小成，略作推算，便算出了这方天地在千年后将面临的灭顶大劫……小友身为这大劫的重要环节，自然也在其中。”

    陈伶眼眸中的惊讶之色越发浓郁。

    在千年前，就算到了赤星降临？还算到了自己……卜神道半神的能力，竟然如此恐怖吗？

    “前辈又谦虚了，您可是卜道半神，有这么厉害的卜算手段，怎么会只是‘小成’？”

    听到这句话，顾攸之又一次眉开眼笑：

    “哈哈哈哈……嗯……这话倒也不错，老朽在卜算方面确实有些独到之处。”

    陈伶：……

    他算是看出来了，这老头就喜欢自己故作谦虚，然后等别人夸他，卜道半神在心性上，倒是有些出乎意料的孩子气。

    “那前辈算出来我们该如何度过这次大劫了吗？”

    顾攸之摇了摇头：

    “老朽的卜算，只能推衍出此时此地的未来，而无法推演彼时彼地……”

    “……什么意思？”

    “你我所在的这片天地，便是‘此时此地’……而逆转后的天地，则是‘彼时彼地’。”

    陈伶明白了。

    此时此地，指的便是如今所处的五代世界。顾攸之就算再厉害，只能算出这方世界的未来，但重启后的“彼时彼地”，也就是或许陈伶未来会重启的六代世界，他无法推算。

    “那此时此地，人类成功了吗？”

    顾攸之没有回答。

    他只是深深的看了陈伶一眼。

    陈伶像是意识到了什么，皱眉陷入沉思……

    是了，如果五代世界真的成功了，那刚才顾攸之也不会再强调“此时此地”与“彼时彼地”，他既然这么说，就说明他预测到了五代世界会失败，但六代世界不知道会不会成功。

    所以……最后吴同源还是失败了？

    当然，虽然顾攸之很厉害，但陈伶也不会无条件的信任他所说的一切，他这一路走来学到的最重要的法则之一，就是不要轻信任何人。

    但顾攸之说的这些话，确实可以成为陈伶的参考。

    “那我成功重启世界了吗？我在这个过程中，会遇到什么麻烦吗？”

    陈伶试图问出一些具体的问题，如果顾攸之的卜算，能够帮助他趋吉避凶，更好更快的达成目标，那这次冥河的收获可就太大了。

    顾攸之没有正面回答他的问题，只是淡淡一笑：

    “以陈伶小友如今的势力，这世上能成为你的阻碍的……恐怕只有一个人了。”

    “不过……”

    “就算是老朽，也看不透他。”

    “他……或许是这方天地，唯一的变数。”

    “变数？”陈伶立刻反问，“这变数是好是坏？”

    顾攸之摇了摇头，

    “老朽说了，老朽看不透。”

    陈伶心中的疑惑越发浓郁，顾攸之口中的“他”，指代的无疑就是吴同源，不过顾攸之甚至能在千年前算出自己这个“嘲灾”的命运，竟然看不透吴同源这个人类？

    “陈伶小友，你要做的事情，注定充满了坎坷与痛苦……而且凭你一个人，应当是做不到的。”顾攸之转头看着陈伶的眼睛，

    “关键时刻……我那孽徒和你的其他同伴，应该能助你一臂之力。”
------------

第1511章 赠语

    陈伶同样在看着顾攸之。

    与鬼道古藏的其他鬼魂不同，顾攸之的眼睛深邃而清明，在他的眼睛里，陈伶看到了他对自己的欣赏，感慨，以及……怜悯？

    “前辈，能再说的具体一点吗？”陈伶知道顾攸之一定算到了一些具体的事情，他也不想再跟对方打哑谜，直接了当的问道。

    “不是老朽不想提醒你……若是卜神道可以随意透露未来，那这方天地早就乱套了。”顾攸之苦笑，

    “更何况，你自身的命数尚未确定，老朽贸然开口，反而会影响你的判断。”

    陈伶有些遗憾，但也只是“有些”。

    他不会将所有的希望都寄托在卜算之上，比起那些虚无缥缈的东西，他更相信自己眼前看到的。

    冥河在二人脚下不断流淌，对岸的轮廓在河流另一边缓缓浮现。

    顾攸之缓缓停下脚步。

    他轻轻抬手，对着陈伶抱拳行礼：

    “陈伶小友，冥河已过……老朽，也只能送你到这了。”

    陈伶看了眼那近在咫尺的对岸，知道顾攸之过不了冥河，忍不住问道：

    “顾前辈是卜道半神，就没有想过找一找死而复生的方法吗？在这冥河滞留千年，应该相当痛苦寂寞吧？”

    “哈哈，死而复生的方法，老朽自然是有的……”顾攸之指了指脚下的大地，“常人死后无法复生，是因为其灵魂将彻底堕入鬼道，无可摆脱。

    但对九阶半神而言，死后灵魂会一分为二，一部分堕入鬼道，一部分被收入对应的神道古藏，若是想办法将二者合为一体，便能完成‘魂还’。”

    陈伶有些惊讶，半神死后的灵魂一分为二的说法，他还是第一次听说，他立刻追问：

    “那顾前辈为何不想办法‘魂还’？”

    “‘魂还’的难点有二。”顾攸之伸出两根手指，

    “其一，既为天地证道后的半神，死后灵魂必然会成为对应神道古藏的道基基石，想要将其从中带出，难如登天。

    其二，即便完成‘魂还’，也不具备肉体，在阳间滞留太久便会魂飞魄散……除非，找到一个与自己曾经神道路径完全一样，且适配度极高的肉身，将其夺舍，才能算彻底复生……但这个过程中，肉身原主的灵魂也极有可能反而将残魂撕碎。

    更何况，死而复生乃是真正的逆天之举，会被鬼道与天道所不容，就算短暂复生，最终也不会落得好下场。”

    顾攸之双手背在身后，抬头仰望头顶虚空，悠悠感叹：

    “老朽这一生，了无遗憾，何必要逆天而行？”

    陈伶若有所思。

    这么看来，死而复活的难度确实相当之大……而且顾攸之说“不会落得好下场”，陈伶是比较信的，毕竟命运未来这一块，卜神道半神的看法应该最为权威。

    “陈伶小友，临走之前，老朽最后送你一段话。”顾攸之的表情逐渐严肃起来。

    陈伶站在岸边，微微一怔，随后便郑重的看着冥河中的那道苍老身影，安静等待他开口。

    “天眩地暝，苍生自堕；”

    “千杀非恶，红舟渡苦。”

    说完这十六个字之后，顾攸之的身影便在冥河之中逐渐淡化，仿佛要回归这滚滚冥河之中……他对着陈伶轻轻拱手：

    “陈伶小友……有缘再会。”

    顾攸之的声音逐渐飘渺，随着他的身形彻底淡化，陈伶的眼前只剩下滚滚的冥河，在死寂的黑暗中散发着朦胧微光。

    陈伶喃喃念叨着这十六个字，眼眸中闪过一抹疑惑。

    顾攸之没法具体的给陈伶提供信息，便只能用这种相对模糊的方式留下提示，陈伶现在无法理解它的内容，但等到时机成熟，或许能够给予他一些指引。

    或许，这十六个字，便是顾攸之专程来找他的主要原因。

    陈伶认真的将这段话记在心里，转身便要穿过鬼城，往那座亡者神殿走去。

    就在这时，

    一道冲天的古老杀气，从冥河的另一块流域喷涌而出！

    陈伶即将离开的脚步微微一顿，目光立刻看向那个方位……他的眉头越皱越紧。

    ……

    一道披着黑色杀气战甲的身影，正在冥河之间艰难前行。

    滔天的巨浪一叠又一叠，不断冲击着那道身影，冲刷在他身上的灵魂甚至数以万计，规模足足是陈伶面对的近百倍！

    冥河后半段，陈伶走的风平浪静，似乎并非是因为鬼道真的拿他没办法……

    而是鬼道将全部的注意力，都转移到了这里。

    它感知到了那个不该存在于此的残魂！

    陈伶杀了一位鬼道特使，自然是鬼道的头号大敌；但与之相比，鬼道更加不能忍受一个残魂偷偷溜进这里，还绑架了它的特使，试图在它眼皮底下完成“魂还”！

    滔天的“因果”巨浪在冥河中翻涌，其规模之大，甚至无论处于冥河的哪片流域都能看到……

    那是杀了数十万人的恐怖“因果”！

    与之相比，陈伶杀的那些人引发的“因果”，简直温顺的像是绵羊，与白起造成的根本不在一个量级。在这种规模的冲刷下，仿佛连半神的存在都要直接抹去。

    “你竟然敢踏入冥河。”被削成人棍的大安平静开口，

    “就算是你，也绝对不可能承受住数十万次死亡洗礼的……这并非意志坚定与否的问题，你与这具身体原主人的灵魂，都会像是被水滴磨穿的石块一样，被彻底抹杀。”

    黑眸简长生……不，或者说，白起。

    白起对大安的声音宛若未闻，又或者，是他的灵魂此刻已经彻底陷入“因果”杀局之中，根本就听不到大安的声音。

    简长生的身躯像是真的陷入了泥沼般，机械而僵硬的前行着，他的扼雷指死死卡着大安的脖子，仿佛有自主意识的杀气不断蚕食对方的血肉，让他的身躯无法恢复。

    看着简长生那双诡异的黑眸，大安像是意识到了什么：

    “原来如此……”

    “你踏入冥河，并非是为了渡过冥河……”

    “你是想借自身的‘因果’，先一步解决这具肉身原主的灵魂？”
------------

第1512章 迷失的简长生

    起初大安还有些疑惑，明明白起复活最重要的半个残魂在自己手里，为什么还非要冒着风险踏入冥河……现在，他明白了。

    如今这具身体里的白起，不过是个残魂，就算他最终完成“魂还”，作为一个外来者想要夺取这具身体完成真正的复活，必然会引发身体原主灵魂的反扑。

    白起想要借助冥河的力量，直接先一步解决原主的灵魂，这么一来，只要他夺回大安手中的半个残魂，就能无风险的直接完成重生！

    冥河的“因果”固然会威胁到白起自身，但白起的意志力，那是在血与火中磨砺出来的。

    哪怕仅仅五百次的死亡，或许对白起而言只是挠痒痒，但对简长生来说，已经能让他的灵魂迷失在这茫茫冥河之中了……

    白起自然不会回答他的问题。

    随着简长生的肉身逐渐在冥河中深入，翻涌的鬼魂浪潮就像是龙卷，将他的身形彻底包裹其中，四面八方都没有丝毫生机可言。

    十次死亡；

    一百次死亡；

    三百次死亡；

    五百次死亡……

    短短十秒内，被包裹其中的两道灵魂，便同时亲历了五百次的死亡，这个频率甚至是陈伶面对的数十倍！

    当地七百三十次死亡发生之后，一道虚幻的灵魂逐渐从简长生体内飘出，像是暴风中即将被连根拔起的枯草，弱小而绝望。

    “因果”的浪潮无声翻卷，

    简长生的灵魂彻底被洪流冲出身体，像是奔涌江流之上的一叶浮萍，混在其他无数鬼魂间随波逐流……

    他迷失在了冥河之中。

    当简长生的灵魂离开身体的瞬间，白起的黑眸瞬间恢复精芒，滔天的杀气直接从他身下爆发，推动着他的身体直接从冥河中强行破出！！

    那个废物的灵魂终于离开，如今的白起，已经成为了这具身体唯一的新主人！

    他的目的已经达到了，接下来，多留在冥河一秒，就多一分危险。

    然而，鬼道不可能就这么放过他。

    白起身上沾染的因果实在太多，甚至是6字辈加起来的数千倍，若是始终蛰伏隐匿还好，如今他主动暴露，鬼道能够引动的杀局已经来到了惊天动地的地步。

    咔嚓——！！！

    只见一道道粗壮的雷霆从天穹凭空劈落，精准的向那黑甲身影轰去，这一击若是落实，半神之下不可能有幸存者。

    但就在雷光劈落的瞬间，白起直接将削成人棍的大安抬起，挡在了自己上方！

    他有人质！

    不……这不是人质这么简单，如今大安的锁链正缠绕着白起的残魂，谁也不知道这一击落下，是先杀了大安，还是先断了锁链……

    若是先断了锁链，白起残魂就将落入白起手中，他瞬间就能完成“魂还”，借助简长生的肉身重生！

    若是先杀了大安，那白起残魂也将随之泯灭，但在鬼道古藏不能抹杀鬼魂，这是鬼道的规则……

    就好比鬼道当然想杀陈伶，但它只能引动陈伶本身的‘因果’来试着击杀，这是规则；

    鬼道当然也愿意将白起残魂和大安一起杀了，彻底断绝白起复活的可能，但它不能这么做，因为不能抹杀古藏的鬼魂，这也是规则……

    鬼道就是规则本身，而非有意识的生物，特使们作为生物可以一定程度上不遵守规则，但作为规则本身的鬼道不行。

    而白起早已算好了一切，他在利用鬼道的规则，给自己搏出一条生路！

    那即将落下的雷霆，硬生生绕着白起和大安飞过，轰然坠入一旁的鬼城之中，直接将一大片的区域泯灭成虚无……

    废墟之上，一道戏袍身影飞掠而过。

    ……

    “痛……”

    “好痛……”

    “我……是谁？”

    湍急的冥河之中，一道迷茫的灵魂混杂在众多鬼魂之间，随波逐流的浮动着。

    简长生的眼眸中只剩下麻木，那是在十几秒内感受过七百多次死亡后，给意识留下的创伤……他根本就不清楚发生了什么，甚至在经历了几百个人的人生后，一时间遗忘了自己是谁。

    他空洞的看着上方那亘古不变的黑暗，脑海中只剩下深深的迷茫，与虚无的安静。

    虽然什么都不记得，什么都不知道……但好像……

    这样也挺好的。

    迷失在冥河之中，仿佛就彻底被时间遗忘，简长生自己也不知道他漂了多久，好像只有十几秒，又好像长达几个世纪。

    直到，

    一柄大红纸伞在漆黑天穹下撑开。

    简长生觉得自己好像被一只无形大手抓住，猛的从安详的冥河中飞出，那大红纸伞在空中滴溜溜一转，便再度闭合，他腾空而起的灵魂在空中划过一道弧线之后，便无声的降落在冥河的另一侧……

    一个披着红底黑纹戏袍的身影，单手握着红纸伞，径直向这里走来。

    鲜艳的耳坠无声摇晃；

    陈伶的眉宇冷若寒霜。

    “黑桃，你还好吗？”陈伶问道。

    简长生的眼中只剩下茫然，他看着眼前的这人，总觉得十分熟悉，但一时间又想不起来……

    “记忆混乱了么……”陈伶指尖一动，一条无形心蟒便攀上了简长生的灵魂。

    心蟒一口咬在了一脸懵逼的简长生脑袋上。

    嚼，嚼，嚼……

    呕——

    随着记忆再度被吐回简长生的脑海，他空洞的眼眸终于开始恢复清明，那些被混乱的他人人生影响的记忆，有条有理的被重新梳理了一遍。

    几秒后，简长生瞪大眼睛。

    “红心！！！！”

    简长生焦急的大喊一声，抬手想抓住陈伶的肩膀说些什么，但下一秒，他的双手便从陈伶身上无声穿过……

    简长生一时间愣在原地。

    “现在的你，已经没有肉身了。”陈伶无奈的开口，“要不是我有【秘瞳】，第一时间在还没散开的洪流中找到了你，恐怕你就真的只能永远留在鬼道古藏了……”

    简长生低头看着自己虚无的双手，然后猛的抬头看向刚才雷霆轰落的天空……

    他双拳紧攥，咬牙切齿的吐出了一个名字……

    “白，起！！”
------------

第1513章 矫情

    简长生从未想过，自己会以这种方式被白起赶出身体。

    简长生曾经隐约察觉过，白起对他的态度并不是那么友善……自从简长生知道自己体内有个白起之后，就一直在试图与他建立联系，与他沟通，但对方像是压根懒得理他，从来不会给予一丝一毫的回应。

    上次简长生在梦境中深陷泥潭的时候，远远的看到过潜藏在体内的白起灵魂，他就这么孤傲的站在那里，像是俯瞰蝼蚁一样俯瞰着自己，眼睁睁看着自己绝望的深陷泥潭，也根本没有出手的意思。

    简长生也猜想过原因，他觉得这种历史上赫赫有名的大将性格倨傲一些也很正常，自己这种小菜鸡或许还没有与他对话的资格……

    但他万万没想到，对方从一开始，就只是看中了他的肉体，至于寄居在这肉体里的弱小灵魂如何挣扎，与他何干？

    “不能让他完成‘魂还’。”陈伶目光看向半空中的白起，脸色阴沉无比，

    “一旦让他真的重生……你就会彻底变成孤魂野鬼了。”

    陈伶也没想到，顾攸之刚刚跟他说的复活之道，立刻就在他眼前出现了……不，或许，顾攸之是故意提点他的？

    怪不得自己只是随口问了一嘴，他却解释的那么详细，他早就算到了会有白起的重生之劫，甚至算到了简长生会陷入困境，他是特地说给自己听的？

    怪不得他甚至抛下了自己的徒弟，匆匆忙忙的从古代游过来找自己……

    “可是……那家伙现在强的可怕啊！”简长生有些犹豫。

    “怎么，你不想活了吗？”

    “我当然想活……但……”

    简长生回忆着刚才他在体内时，感知到的那独属于白起的恐怖杀气，那令人毛骨悚然的森然和决绝……他纠结片刻，还是补上了下半句：

    “但我怕你有危险。”

    白起蛰伏了这么久，就是为的此时此刻的复活，他必然会不计代价的抹掉一切挡在他面前的敌人，而且兵神道对灾厄本身就有一定的克制能力……

    以陈伶如今的实力，未必是他的对手。

    大红纸伞下，

    陈伶扫了他一眼，面无表情的吐出两个字：

    “……矫情。”

    简长生：？？？

    不等简长生回过神，那红底纹黑戏袍的身影便踏空而起，宛若一道赤色雷霆，笔直的划过天穹！

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：72%】

    ……

    “那是……黑桃6？”

    冥河的另一边，楚牧云看到远处在云层下被五雷轰顶的身影，眉头紧紧皱起。

    以如今楚牧云遥远的视角，根本就看不清那黑点般的人影，可毫无疑问，那肆虐天空的杀气属于修罗路径，而如今的鬼道古藏里，应该只有简长生一个修罗才对。

    “那不是黑桃。”姜小花立刻反驳，“那是坏人。”

    “确实，黑桃6没那么强。”

    楚牧云点头表示赞同。

    “那是有人想占据他的身体，完成‘魂还’。”被姜小花牵着的速喜，突然开口。

    速喜的脸色很凝重，他看着远处的黑影，仿佛忘了自己现在还是姜小花的阶下囚，直接将有关魂还和重生的信息，一股脑的说了出来。

    速喜当然不是打算帮这两人，而是他笃定了这两人是简长生的同伴，他们不会坐视魂还完成……如果能够驱虎吞狼，那就再好不过。

    不出他所料，姜小花开口的下一句话，就是：

    “黑桃有危险！”

    不等楚牧云说些什么，他便牵着速喜，飞快的向简长生的位置飞奔！

    楚牧云也没有犹豫，紧随其后。

    ……

    “师父～”

    “师父……徒儿是真的喊累了。”

    “你再不出来，我可真掉头回去了啊？？”

    孙不眠在冥河中有气无力的呼唤着，像是彻底失去了耐心，但双脚还是很诚实的在原地打转。

    就在这时，他像是感知到了什么，猛的转头看向冥河的另一端！

    “这是……”

    孙不眠脸色一变，立刻掐指开始演算吉凶，越算他的脸色就越发难看。

    就当他准备真的离开之时，一道苍老身影，终于匆匆从冥河的下游赶来……

    孙不眠的眼前顿时一亮！

    “师父！！”

    ……

    轰鸣雷声，从虚无之上连绵炸响。

    但或许是白起完美卡住了鬼道秩序漏洞的缘故，最终还是没有一道雷霆落下，只有隆隆作响的雷声在警告着白起，也表达着鬼道的愤怒。

    白起随意扫了眼头顶的虚无，身形便化作一道流光，轰然坠落在冥河的另一端。

    “你的精神力，应该快耗尽了吧？”白起看着手中的人棍大安，淡淡开口。

    白起磨了大安一路，让他的血衣始终处于开启状态，按照他对这个技能的精准把控，不难猜到大安如今的状态。

    大安没有回应白起，他的精神力确实见底了，但他的五官却像是永远不会出现任何表情般，沉静宛若冰山。

    白起再度开口：“现在放开我的残魂，我放你一条生路。”

    大安依旧没有任何回应。

    看着眼前这个油盐不进的鬼道特使，白起眼眸中闪过微怒，但其中也夹杂着一丝微不可查的欣赏……他不再多说什么，只是默默的加快了杀气蚕食大安身体的速度。

    在这形成了诡异平衡的死寂中……

    一柄寒芒闪烁的剔骨刀乍然闪出！！

    白起并未回头，他只是轻轻侧头，那柄剔骨刀便惊险的擦着他的耳畔飞过，但下一秒那剔骨刀的把手上竟然钻出两排蜈蚣腿，在空中转过一道折线，再度刁钻的刺向白起面门！

    铛——！！

    这一次，白起并未再闪躲，而是直接用扼雷指在剔骨刀的刀锋一弹，随着一阵金铁交鸣的声响，剔骨刀倒飞而出！

    一只手掌稳稳的接住了剔骨刀的刀柄。

    红底黑纹的戏袍随风拂动，不知何时出现的陈伶好似鬼魅，冷冷的凝视着眼前的白起。

    两者的视线在冥河的微光中碰撞。

    “怎么？这次不喊‘嘲灾，天地共诛’了？”陈伶冷笑。

    在他的身后，简长生的灵魂也匆匆赶来。

    白起的眼瞳中，下意识的浮现出某种兵道本能，但这一次他用理智硬生生压了下去……他就这么看着眼前的戏袍身影，缓缓开口：

    “陈伶……”

    “我们聊聊。”

    ……

    ……

    今日上海务工，一更～
------------

第1514章 白起的目的

    “聊聊？”陈伶面无表情的开口，“聊什么？”

    白起抬起手，

    指了指陈伶的胸前：

    “别忘了，我们曾经有过约定。”

    陈伶眼眸微眯，他像是意识到了什么，将那只灼热的白起令从怀中取出。

    “‘助吾复生，圆汝心愿’。”白起缓缓开口，“当年在兵道古藏，本将便向你许下过承诺……而你手中的令牌，便是这承诺的见证。

    只要你帮助本将完成复生，待本将再度证道兵道半神，便能帮你完成一个心愿……届时，半神也好，灭世也罢，只要你给一个名字……本将，必定帮你杀了他。

    无需质疑本将是否会信守承诺，有那枚令牌在，你有一次直接向本将灵魂下令的机会。”

    陈伶的心底闪过一抹惊讶。

    他打量着手中这枚白起令，确实在其中感受到了一丝若有若无的灵魂气息……原来这枚令牌，是这么用的？

    如果他帮白起复活，那这位传闻中的杀神，就能为他所用？

    这确实是一场相当有诱惑力的交易。

    而且白起在一开始，便将这枚令牌给了他，证明了自己的诚意，陈伶相信白起确实能说到做到，但……

    “你，为什么这么执着于复活？”陈伶反问，

    “你既然知道复活之法，应该也知道，逆天而行，注定不会有什么好下场。”

    白起的目光，缓缓扫过周围，近代的冥河在他的身后翻涌，他眼眸深处闪过一抹倨傲与鄙夷。

    “因为……后人赢弱无能。”

    “茫茫数百年，成就兵道半神之人竟寥寥无几。一枚流星，便搅的这世间天翻地覆，生灵涂炭……”

    “究其根本，便是近代之人，精神意志，与先秦天差地别，与混吃等死贪图享乐之米虫无异！”

    “既然如此，本将便来当这救世之人。”

    “先斩无能米虫，再斩灭世鬼怪，待到赤星再回，本将要亲手斩下那星辰，再创平安盛世！”

    白起眼眸中的战意越来越浓，但与此同时，另一股情绪也在他的心底升起，像是被勾起了生前的一缕回忆。

    他微微低头，看向自己的双手，

    “本将要向这天下证明……本将，从来就不是输家。”

    呜咽的寒风拂过荒芜鬼城，黑色战甲伫立废墟，宛若从地狱中爬出的不甘冤魂。

    陈伶怔住了。

    关于这位古代名将的生平，陈伶倒是了解一些，但并不多……据他所知，这位曾立下赫赫战功的名将，最后是因帝王猜忌，被逼无奈，自刎而死。

    这对一位名将而言，无疑是极为屈辱的死法。

    他挣扎着想要在这个时代重生，不是为了长生，也不是为了享受后人膜拜，而是希望在这个没有封建帝王的年代，再度证明自己？

    “陈伶，本将曾对你确有敌意，但那是残魂中的兵道屠异本能……待到本将灵魂圆满，便会彻底摆脱残魂的兵道本能，也自然不会与你为敌。”

    “本将知道你也有驾驭灵魂的手段，只要你将那残魂交给本将，你今后便将多一位半神助力……”

    “这笔交易，你……可还满意？”

    呜咽寒风中，

    白起看着陈伶，静静等待他的答复。

    大安的脸上依旧没有丝毫神情，手里死死攥着白起的残魂，一言不发，似乎做好了与陈伶拼死相斗的准备。

    简长生的灵魂孤零零的飘在一旁，像是成了局外人，自始至终，白起都没有看他一眼；

    简长生也缓缓转头看向陈伶……

    白起开出的条件，确实太有诱惑力了，如今黄昏社最大的缺陷就是没有半神战力，如果能多一位巅峰状态的杀神白起，那黄昏社就再也不用惧怕任何人，凭蛮力就能横推灵虚界域，随时随地完成重启。

    若是曾经的红心6，简长生觉得他肯定是会选择站在自己这边的，但现在不一样……

    现在，陈伶是黄昏社的红王，他身上肩负着五代红王给他的责任与压力，他必须要站在黄昏社的角度思考。

    白起是什么人？历史名将，最强修罗，他重生后的实力估计能够碾压近代的所有神道半神；他简长生呢？平平路人，倒霉灾星，若不是当时白起在兵道古藏实在没得选，估计都懒得看他一眼。

    失去一个简长生，换来一个杀神白起，在任何人看来都是血赚的。

    “这个交易，确实很有诚意……”陈伶缓缓开口。

    白起正欲再说些什么，

    下一秒，

    陈伶冷漠的声音便再度响起，

    “不过……我拒绝。”

    咚——！！！

    就在陈伶话音落下的同时，一道白发身影宛若炮弹般从天而降！

    姜小花沉重的身躯直接将鬼城大地砸出一道蛛网般的深坑，像是全速奔袭而来后，没刹住车，恐怖的气浪直接将周围细小的砂石震荡飞出！

    他听到了陈伶说什么拒绝，但并不知道刚才两者说了什么，他也不在乎，落地后的第一时间，他就将一柄半透明的手术刀丢向陈伶！

    “红心！”姜小花轻喊一声。

    姜小花看不懂局面，也不知道什么交易，他只知道现在黑桃陷入危局，必须要想办法把身体抢回来！

    于是，他第一时间就把刀丢给了距离残魂最近的陈伶。

    他从未想过陈伶会放弃简长生这个可能。

    没有对话，甚至没有眼神交流，6字辈的默契已经刻入灵魂。陈伶在看到姜小花丢刀的第一时间，便眼眸一眯，瞬间用【猩红戏法】将手中的剔骨刀与手术刀换位！

    然后……

    反手捅入了大安身旁，那白起残魂的胸膛！！

    这一切发生的太快，就算白起想要阻拦，现在的他也不可能比猩红戏法更快，等到他瞳孔微缩之时，陈伶手中那柄可以伤到灵魂的手术刀，已经深深没入了残魂的胸膛……

    至于简长生，更是直接呆在原地。

    陈伶的果断拒绝，姜小花的从天而降，以及两者毫不犹豫的默契配合，直接在刚才一瞬间想了很多，甚至生出了一丝“陈伶放弃自己也是合情合理”想法的简长生脸上，狠狠扇了两个耳光。

    这一刻，刚才陈伶冷冷抛下的两个字，再度浮现在简长生的心头……

    矫情。
------------

第1515章 杀了我

    陈伶没有选择放弃简长生。

    不，他心中甚至从未出现过这个选项。

    一位半神助力确实对现在的黄昏社很有帮助，但陈伶并不是没有感情的领袖，让他眼睁睁的看着简长生变成孤魂野鬼，他做不到……正如他曾经所说，他先是陈伶，再是红王。

    就算你是白起又如何？

    属于你的古老时代已经过去……

    在这个时代，就算没有你，我陈伶一样可以带领黄昏社，逆转时代，重启世界！

    随着陈伶的手术刀刺入白起残魂，附带的剧痛效果让那残魂的身躯微微晃动，但或许是白起自身意志太过强悍，哪怕是个残魂也没有像楚文斌那样表现出剧烈的痛苦。

    但手术刀本身对灵魂的破坏力，还是存在的，只见细密的蛛网开始从刀口处蔓延，白起残魂出现了伤口！

    与此同时，

    森然的杀气从白起体内狂涌，周围的气温急剧降低！

    陈伶的举动无疑是拒绝了与他的合作，并且试图通过破坏他另外半个残魂，让他彻底失去掌控这具身体的可能……陈伶选择了那个蝼蚁般的废物，而不是他白起。

    这一刻，陈伶那披着红底黑纹戏袍的身影，与白起记忆中的先王重叠……

    那熟悉的，厌恶的，被人否定的感觉像是潮水般袭来！

    他冷冷的看着陈伶：

    “真是……”

    “不识好歹！”

    杀气翻涌，白起身形一晃，便急速向陈伶撞去！

    此时的陈伶，依旧单手握着捅入残魂胸膛的手术刀，身形僵硬无比……不是他不愿意立刻做出反应，而是在他将刀锋刺入残魂的瞬间，那澎湃的杀气便直接沿着手术刀钻入他的体内，肆意的冲击着他的血肉与内脏！

    哪怕是这半个堕入鬼道的残魂，也残留了白起生前的恐怖杀气，陈伶想要破坏它，根本没有那么容易，甚至自身都会受到些许反噬。

    在他僵硬的瞬间，白起的杀气已然如同贴地飞行的流星，飞掠而来！

    下一秒，

    一道白发身影毫不犹豫的拦在了二者之间。

    大量的绷带漫天松散，姜小花抬起白皙的双臂，直接迎着白起的身躯按去，随着他双手正面碰到那翻涌而来的古老杀气，竟然硬生生将其拦截阻滞下来！

    “红心！我帮你拖住他！！”姜小花的肌肤被杀气破开道道幽深缺口，却并未有丝毫鲜血从中淌出，他咬牙大喊！

    嚓——！

    陈伶硬扛着体内的肆虐的杀气，猛地将手术刀拔出，然后毫不犹豫的又是一刀捅入残魂体内！

    白起残魂中的杀气，绝非一般人能承受的，好在陈伶身体已经有了八阶灾厄的强度，这种程度的损伤还是可以硬抗的，而且随着他逐渐适应杀气的存在，拔刀捅刀的频率越来越快！

    白起眉头一皱，似乎是察觉到了姜小花身上的诡异诅咒气息，并未贸然的用身体接触，而是直接催动杀气在手臂手掌之上都结出厚厚的黑甲，一拳轰向姜小花面门！

    姜小花双手齐出，横栏身前！

    咚——！！！

    沉闷的巨响宛若雷鸣。

    姜小花的身影宛若沙袋般倒飞而出！

    紧接着，白起身上的黑甲就像是受到了某种污染，一大半直接腐化成水，他眼眸中的惊异之色再度闪过。

    也不知道这姜小花究竟是什么来头，竟然连他的杀气都能诅咒，好在对方的力量跟【修罗】比还是差了一些，目前没法对他造成什么威胁。

    白起没有再与姜小花纠缠，继续往陈伶的方向冲去！

    姜小花给陈伶拖延的这十秒之间，陈伶已经连续捅了白起残魂六刀，事实上若非有杀气肆虐阻碍，陈伶至少能捅上千刀，直接把这残魂砍成臊子……

    可惜，白起并不会让他如愿。

    随着陈伶的汗毛同时倒立而起，他毫不犹豫的拔出了手术刀，猛地向后方退闪，下一秒凝成实质的杀气交织成一柄黑色长剑，几乎是擦着他的鼻尖划过！

    轰——！！

    长剑的余波横扫鬼城，直接将方圆十数公里内的建筑拦腰斩断，滚滚尘埃飞扬而起！

    丝丝缕缕的血迹从脸颊的伤口处流淌，陈伶的眼瞳中，那张熟悉的“简长生”的面孔急速放大，几乎贴到了他的面门……而那双散发着凌厉杀意的黑眸，却像是要将他千刀万剐。

    砰砰砰——

    一黑一红两道身影在空中急速交手，震荡的余波将飞扬的尘埃都荡出真空区域。

    随着一道仿佛要斩落天穹的黑色剑气劈落，那翻涌的红云最终还是被硬生生轰落大地，黑甲身影游龙般贯穿而下，一柄黑剑在他手中嗡鸣好似雷霆！

    大地的深坑之中，握着手术刀的陈伶仿佛已经成为他的靶心。

    “你以为拦住我，就有用了吗？”陈伶沉声开口。

    在白起持剑刺落的瞬间，陈伶的手术刀一晃，【猩红戏法】直接发动，变成了一柄熟悉的剔骨刀……而与此同时，远处的姜小花手中，剔骨刀也被交换成了手术刀！

    陈伶的剔骨刀与白起的黑剑骤然碰撞！

    姜小花的手术刀反手捅入了残魂的咽喉！

    白起再能打，也是孤身一人，陈伶和姜小花虽然单对单都不是白起的对手，但两人配合【猩红戏法】，却能将白起耍的团团转。

    剧烈的痛苦顺着手术刀，灌入姜小花的身躯，他却像是浑然感觉不到一般，再度将刀拔出……

    在陈伶与姜小花的接力之下，白起残魂身上已经出现了一半的裂纹，想要彻底将其撕碎，恐怕还需要至少十几刀。

    就在姜小花准备继续一点点捅碎残魂之时，

    一旁的大安突然开口：

    “你这样，太慢了……”

    姜小花的手微微一顿，疑惑的转头看向地上那个被削成人棍的大安。

    大安看了眼准备回头杀过来的白起，淡淡开口：

    “杀了我。”

    “……什么？”姜小花一愣。

    “我的精神力要耗尽了，一旦我松开这残魂，白起当场就能复活重生。”大安平静的继续说道，“现在我的心脏，已经和这残魂绑在一起，只要我死了，这残魂也将直接崩碎……

    所以……杀了我。”
------------

第1516章 硬扛鬼道

    姜小花愣住了。

    他看着大安那双毫无波澜的眼睛，点了点头：

    “……好。”

    姜小花二话不说，直接抬起手术刀，闪电般捅向大安的心脏！

    干脆，果决，甚至没给大安留下任何反悔的余地，等到大安回过神来的时候，一柄刀已经深深的没入他的胸膛。

    大安看起来也没有打算反悔的意思，即便灵魂的剧痛让他痛不欲生，但那张脸上依旧看不出丝毫波澜……

    他只是静静的对姜小花点了点头，逐渐空洞的目光便缓慢看向鬼道上方的虚无……

    来自鬼道的目光，也在这一刻落在了他的身上。

    鬼道在注视他；

    鬼道，在与他道别。

    大安那宛若冰山般亘古不变的嘴角，在这一刻微不可查的勾起了一丝淡淡笑意。

    大安的心脏停止跳动。

    几乎同时，锁链连接的白起残魂剧烈颤动起来，那些已经遍布大半的纹路瞬间爆开，化作成千上万的碎片飞溅，然后一点点泯灭于虚无。

    远处被陈伶缠住的白起，身躯骤然一震，猛的看向那个方位！

    他留存在鬼道中的半道残魂……消失了。

    灵魂不全，他便再也无法完成“魂还”，更别说完整的占据这身体重生，他蛰伏了这么久等待的复活机会，就这么被硬生生掐死在摇篮之中。

    白起看向陈伶的目光冷若冰霜，他周身的杀气宛若沸腾般狂涌，手中的长剑剧烈嗡鸣！

    “断我生路，你……也别想活！”

    “今日，本将便斩了你这嘲灾，为天地除害！！”

    白起这次是动了真怒，一道贯穿天地的黑色剑影直接破开虚空，从天而降的斩向陈伶面门！！

    【无我剑】！

    以白起如今的战力，再加上【无我剑】这杀敌一千自损八百的招式，这一剑散发出的威压已经无限接近半神，这一剑出，整座古藏都微微震颤起来！

    “红心！！！”简长生的灵魂看到这足以抹杀一切的黑剑，一颗心顿时提到了嗓子眼。

    一旁的姜小花，楚牧云脸色也难看无比。

    轰——！！！

    随着白起这一剑斩落，一道仿佛贯穿鬼城的裂纹在地上疯狂蔓延，数不清的建筑向中央塌陷，巨大的轰鸣声在冥河之上回荡！

    这一剑对半神以下，几乎可以造成必杀，但即便如此，陈伶也并未死亡。

    烟尘在废墟之上翻涌，那披着红底黑纹戏袍的身躯，已经被无我剑斩去了三分之二，只剩小半截浑身是血的躯干，向大地的剑痕深渊坠落……

    破碎的红纸从陈伶伤口处飘散，远远望去，他就像是个被撕碎的风筝。

    简长生面目狰狞，此刻心中只觉得无比的内疚。

    事情发展到这个地步，可以说完全都是因为他……如果他不那么弱，弱到被白起直接利用冥河从体内被冲了出来，这家伙又怎么能用自己的身体，差点杀了红心？

    此刻的简长生，只恨自己现在是手无缚鸡之力的灵魂，要不然他直接就冲上去，跟“自己”同归于尽了。

    但此时空中的白起，似乎并不打算放过陈伶。

    全力一剑没杀了陈伶，那就再来一剑，反正他现在也失去了复活的可能，要是能在这里替人类斩杀最强灭世，也算是证明了自己的价值。

    然而，就在白起蓄势准备再来一次无我剑时，轰鸣的雷声突然从虚无中再度响起！

    白起脸色一沉，抬头看向天空，刚才绕着他飞掠过的那几道雷光，竟然又开始在虚无中酝酿，甚至比刚才越发强烈！

    那是来自鬼道的杀意。

    如今白起的残魂已经被毁，束缚鬼道的规则矛盾也彻底消失，如今鬼道的目标只有一个……抹杀这个试图魂还的外来残魂！

    轰隆——！！！

    惊天动地的雷光从虚空劈落！

    白起立刻闪烁身躯，试图躲避这虚空之雷，但鬼道古藏内都是由鬼道主宰，任凭他如何逃跑，都无法摆脱雷光。

    随着第一道雷光轰在白起身上，肉眼可见的恐怖太阳于昏暗中爆发，其破坏力甚至与刚才的无我剑伯仲之间，直接强行抹去了一大片区域的鬼城建筑。

    鬼道古藏中几乎所有人都遮住眼睛，阻挡那雷光迸发的强光，而随着刺目的光辉缓缓散去，一道浑身冒着黑烟的焦炭身躯，无力的向大地坠落……

    轰隆——！！

    与此同时，第二道雷光骤然劈落！

    鬼道并不打算给白起留活路，密集的雷光接连迸发，似乎是铁了心要将白起残魂活生生劈碎在这里。

    白起被第二道雷光击中后，身躯直接崩碎了大半，生命力微弱的宛若风中残烛……就算其中的白起残魂很强，但这具身体还是简长生的，在杀气庇护下硬扛两道鬼道雷光，已经是他的极限。

    而鬼道的雷光，对灵魂的伤害似乎更大，原本杀气滔天的白起残魂，直接被两道雷光劈散了大半，变得萎靡而虚弱，似乎只要再落下一道雷光，他便将魂飞魄散。

    “不好！”楚牧云沉声开口，

    “再挨一道雷霆，黑桃6的肉身也会随着白起残魂一起死的！”

    简长生心里咯噔一声。

    不是……

    你杀白起就杀白起，连着我的肉身一起杀干嘛啊？？？

    不等简长生说些什么，第三道雷光便轰然劈落，威能甚至比前两个更强，像是一柄从天而降的裁决之剑，直劈简长生面门！

    轰隆——！！！

    废墟中的白起残魂，缓缓闭上双眼。

    重生失败，救世无望，现在鬼道铁了心要置他于死地，就连斩杀嘲灾都无法做到……他从兵道古藏苦苦蛰伏等待到现在，最终还是竹篮打水一场空。

    或许正如他们所说，属于白起的时代……真的已经过去了。

    然后，就在那雷光即将轰落在他身上的瞬间……

    一道残缺的戏袍身影飞掠而出！！

    那戏袍身影就像是一只扑火的飞蛾，直接冲向了那劈落的雷光，凭借自己仅剩的残躯，轰然与雷光碰撞在一起！！

    顷刻间，

    刺目的雷暴烈阳在鬼道古藏中再度绽放！！
------------

第1517章 意料之外的背刺

    白起的眼瞳微微收缩。

    正被埋在鬼城废墟中的他，亲眼看到了那戏袍身影义无反顾的拦在他的上方，硬扛第三道雷光之后，最终消融于半空……

    白起怔住了。

    他像是意识到了什么，眼眸深处闪过一抹复杂。

    他当然不会认为陈伶的挺身而出，是为了救他……陈伶想救的，只是这具肉身的原主人而已。

    “红心！！！！！”简长生睚眦欲裂。

    他本来都做好当孤魂野鬼的准备，结果陈伶横空出世，硬生生替他扛下了第三道雷霆……要知道，他刚才都已经被无我剑重伤了，再加上一击鬼道雷霆，就算是拥有八阶灾厄躯体的陈伶，也根本不可能扛得住。

    事实证明，陈伶确实在这一道雷光下烟消云散了。

    “他……他死了？？”

    楚牧云难以置信的开口。

    这突如其来的异变，震惊了几乎所有人，唯独一个人毫不犹豫的回答：

    “不。”

    “红心没那么容易死的。”

    姜小花的目光中满是坚定。

    深蓝色的雷光在虚无中飘散……

    跃动的电弧之间，一道血肉身躯竟然凭空开始重生！

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：22%】

    随着两行字符在舞台屏幕上飘起。

    鬼道古藏中，刚刚重生了一颗头颅的陈伶，猛的睁开双眸！！

    他的血肉在一点点的修复，整个人就像是刚刚从土地中捞出来的血尸，他双眸死死的盯着头顶的虚无……

    在那里，第四道雷光正在迅速酝酿。

    这一道雷光没能杀了白起，让鬼道有些出乎意料，但它似乎并不在意……以白起那杀了数十万人的因果，他应当承受的雷光并未耗尽。

    就在这时，一道声带尚未恢复的嘶哑咆哮，从那半个血淋淋的戏袍身影口中响起：

    “你让我强行承受了不属于我的因果！”

    “你……犯错了！”

    那即将酝酿完成的第四道雷光，突然定格半空……

    陈伶说的没错，刚才那道雷光，本就是白起的因果，而它最终却落在了陈伶的身上，轰击了陈伶的身体和灵魂。

    它用错误的因果，伤了不该伤的人，它确实违反了原本的规则。

    重生中的陈伶，就这么悬浮在白起上空，而空中的那第四道雷霆却迟迟没有落下……鬼道，被陈伶拖入了规则的矛盾陷阱中。

    没有人想到，陈伶竟然用这种方式暂时保下了简长生的肉体，简长生自己更是没反应过来，他的心情刚刚就像是过山车般，疯狂上下。

    白起踉跄的从废墟中站起身，看着上方那替自己拦截鬼道雷光的身影，轻叹了一口气……

    他正欲开口说些什么。

    下一秒，一个令所有人都没想到的异变，骤然发生！

    只见一道同样缭绕着杀气的虚影，鬼魅般凭空出现在白起的身后，白起的瞳孔微微收缩，他下意识的想做些什么，但这具残破的身躯反应已然没那么敏捷……

    他刚刚转头转到一半，一柄古朴的刀锋便直接没入了他的后背，并从胸口处透出！！

    噗——

    白起猛的喷出一口鲜血。

    与他年代相差并不久远的古老杀气，顺着刀锋灌入白起的体内，疯狂搅动着简长生肉身，直接摧毁了他的所有内脏……也包括那颗高频跳动的心脏。

    “你……是……”

    只见一个浑身笼罩在杀气黑雾中的身影，背后缠着一个与他体型几乎一样的残魂，正悄无声息的站在白起身后，手中的古刀仿佛古代战场中杀敌无数刀血色兵刃，散发着令人窒息的恐怖气息。

    “末将王翦。”一个淡淡的声音从白起身后传来，

    “王某自幼听闻武安君的大名……今日得见，倒也算是圆了心愿。”

    白起没听过这个名字，但那把古刀中的杀气，他却有些熟悉，应当与他一样都是从兵道古藏的某个万人坑中爬出来的后世名将。

    “你……为何要……杀本将？”

    “武安君杀神之名，令我等闻风丧胆……若是给武安君留下复生的可能，那末将可就再也没有踏上半神之位的机会了。”王翦的声音平静无比。

    “本将……早已无法魂还！”

    “武安君的杀神气息，对末将而言也是大补……既然武安君不打算争抢半神之位，不如看在你我皆为秦国战将的份上，将这份厚礼，转赠给末将……如此一来……”

    王翦手中的古刀微微旋转。

    刀锋疯狂切割着白起的血肉，其中一股诡异的吞噬之力爆发，竟然开始吸纳本属于白起的杀神气息，倒流回王翦自己的身体。

    王翦周身的杀气越发浓郁，他的身躯也一点点凝实起来，汇聚成一个苍老的披甲身影。

    “陛下……也会感念您的恩德的。”

    王翦悠悠说出了最后半句话。

    “你找死？！！”

    暴吼从天空响起，一柄剔骨刀呼啸着斩落，直接冲着王翦的手臂剁去！

    陈伶赌上性命，好不容易才从鬼道手中夺回简长生的性命，结果不知道哪里又冒出来一个兵道残魂，反手就把他背刺了？！

    在陈伶的压迫感下，王翦眼眸中闪过一抹迟疑，他犹豫一瞬后，还是没有选择和陈伶硬拼，而是将古刀拔出白起的身体，迅速向后闪避。

    但剔骨刀就像是长了眼睛般，自己在空中拐过一个弯，便向着王翦追去。

    陈伶第一时间选择查看白起的状况……不，他真正想看的，只是这具简长生的肉身。王翦的这一刀实在太狠，直接将简长生的内脏搅了个粉碎，甚至连血肉都被注入了杀气。

    可以说如今的简长生，除了外面的一张皮还是完好的，里面几乎已经碎透了。

    他的心脏停止跳动，他的血管零落成泥，就连寄居其上的白起灵魂，都快被那古刀吸干了，只剩下极少的一丝残留其中。

    在经历过两次鬼道雷击之后，这种级别的伤势，就算是【血衣】，也没法轻易治愈了。

    陈伶猛的转头看向一旁。

    只见远处和姜小花等人在一起的简长生灵魂，突然失去了肉身的锚点，从灵魂一点点转变成鬼魂……然后他轻轻飘起，控制不住的往亡者神殿飞去。
------------

第1518章 锁

    简长生的灵魂疯狂挣扎着，试图抓住不远处的姜小花或者楚牧云，但他的手掌却只能从他们的身上无声穿过，甚至连呐喊都传不到两人的耳中。

    那无形之力就这么拖拽着他的身形，迅速消失在亡者神殿的方向。

    “黑桃！”

    “黑桃6！”

    姜小花和楚牧云看不到简长生的灵魂，但他们能看到那具肉身的生机极速流逝，最后彻底失去生命迹象，像是一滩烂泥般重重摔倒在地。

    陈伶见此，精神力疯狂消耗，他的声音响彻天际：

    “【卡】——！！”

    领域再度张开，周围的一切骤然定格。

    陈伶的目光扫过那一行行既定的剧本，世界也在他的影响下倒流，他试图从中找到改变刚才一切的方法……

    但下一刻，陈伶就发现了问题所在。

    王翦选择的出手时机，实在太刁钻了，正好在他被鬼道雷霆轰死后的重生过程中……当时的他刚生出半边血肉，根本没法出手阻拦王翦。

    即便陈伶能够改写历史，也没法改变更早之前自己就被雷霆轰中的事实。

    无论如何，陈伶还是尽可能的改写了原本的剧本。

    随着一声“【ACtiOn】”响起，世界再度倒流回陈伶阻止鬼道迸发第四道雷霆的瞬间，刚生出一颗头颅和半个胸膛的他，猛的转头看向下方：

    “小心刺客！！”

    白起一怔。

    他拖着焦黑残缺的身躯，向前扑去。

    几乎同时，一柄包裹在森然杀气中的古刀从后方闪出，却因为白起的提前闪躲，没能直接捅入心脏，而是没入了他的肩膀。

    杀气依旧疯狂灌入白起的体内，吞噬着白起的杀神气息，也将这体内的内脏血肉搅的天翻地覆！

    “你……是……”

    熟悉的对话再度重演。

    陈伶心中咯噔一声，他压根没心思听那段一模一样的对话，等到身躯重生结束后，便再度握着剔骨刀从天而降，逼退了王翦。

    陈伶又一次检查起了简长生身体的状况，或许是这次没能一刀捅入心脏的缘故，简长生体内虽然也被搅成了肉泥，但生命流逝的速度比刚才慢了一些……至少，没有在他眼前当场暴毙。

    但按照他的伤势，最多也就是把死亡延后了四五秒罢了，在经历两次雷击和内脏搅碎之后，他几乎没有任何生还的可能。

    “楚前辈！”陈伶向一旁大喊。

    事实上，不等他开口，楚牧云已经第一时间冲了过来。

    他的秘瞳第一时间扫过简长生的肉体，脸色便相当之难看，他摇了摇头：

    “不行，他伤的太重了……”

    楚牧云确实是神医，但并不意味他无所不能，就算他现在掏出锤子来把简长生再砸烂一遍，恐怕在这个过程中简长生的生命之火就彻底熄灭了。

    就在两人说话之际，白起的气息已经微弱如同游丝，一旁的简长生灵魂再度不受控制的飘起，被往亡者神殿拖拽而去。

    陈伶眼眸中闪过一抹决然。

    他直接从怀中掏出一张碟片，猛的按在白起胸膛！

    “韩先生！”

    陈伶呼唤着藏在碟片中那人的名字。

    这张碟片，正是陈伶用来收容曾经的医神道魁首韩先生的那张，在此之前陈伶都将其封存于戏道古藏之中，但这次进入鬼道古藏危险太大，他犹豫再三之后，还是选择将这碟片随身携带，以备不时之需……

    现在看来，他当时的决断是正确的，眼下韩先生的【弥留之国】，是保住简长生性命的唯一方法。

    只要锁死简长生的生命，让他不立刻暴毙，一切就都还有回转的余地！

    陈伶的话音落下……

    碟片没有丝毫反应。

    韩先生并未加入黄昏社，自然也没有义务替陈伶救人，他的沉默，或许是他目前唯一的筹码。

    陈伶当然知道他想要什么，在如此紧迫的关头，陈伶没怎么犹豫便再度开口：

    “保住他，我还你自由。”

    下一秒，

    一道残破的领域从碟片内张开！

    精神已经被摧毁过一次的韩先生，如今的力量确实十不存一，但用【弥留之国】锁住简长生的生命还是可以做到的。

    随着他的领域笼罩简长生的肉体，那即将彻底熄灭的生命火焰骤然定格，像是猛的掐住了死神的咽喉，开始与之角力。

    简长生没有死，但也看不出活的机会，那被拽往亡者神殿的灵魂，依旧没有回来。

    韩先生疲惫的声音从碟片内响起：

    “以我如今的力量，最多锁住他一个小时……一个小时后，他的生死与我无关。”

    说完，韩先生便再也没了声音。

    一个小时么……

    陈伶眉头紧锁，不知在思索着什么。

    轰——！！！

    一柄剔骨刀倒飞着擦过他的脸颊，呼啸着被打入一旁的废墟之中。

    王翦已然轻松解决了那柄长着蜈蚣腿的怪刀，眉眼凝重的看着陈伶，与一旁被保下最后一口气的白起……他眼眸深处闪过一抹无奈。

    没能在这里吞掉白起，确实让他有些遗憾，但刚才的那一刀，其实已经将杀神气息吸的七七八八了。而且正如白起所说，如今的他已经没有了复活的可能，不会对未来他们要做的事造成影响。

    其实王翦也没想到会在这里遇到白起，他本来只是想夺回自己与那几人的残魂，能有这么多的收获，已经是意外之喜了。

    “你是嬴覆的人。”陈伶的声音冰冷无比。

    “不错。”王翦淡淡开口，“没想到，能在这里遇到戏子皇帝……王某可是经常听陛下提到你。”

    “他没来？”

    “陛下有其他要事。”

    陈伶微微点头，“那你，就留下吧。”

    陈伶抬手一招，剔骨刀闪电般飞回他的掌心，杀意翻卷，他整个人几乎是贴地飞行的向王翦杀去！

    陈伶不太了解历史，什么王翦他也不认识，不过既然和白起一样都是从兵道古藏深处爬出的残魂，那大概率是嬴覆那个时期的手下……

    嬴覆这家伙，难道是想让自己当年的那些臣子，一个个从各自的神道古藏中复活不成？
------------

第1519章 黄雀在后

    无论如何，不能让这个王翦活着离开鬼道古藏！

    陈伶刚刚重生，原本的所有消耗与负面状态被全部清空，正是适合战斗的巅峰时期，他不确定王翦如今的实力有多强，但应该不及白起，否则面对自己刚才的那一刀，他不至于后退闪避。

    铛——！！

    剔骨刀与古刀碰撞，席卷的劲风横扫周围，大地龟裂之下，一股巨力从古刀之上传来！

    “堂堂古代名将，也喜欢用偷袭这种伎俩？”陈伶沉声开口。

    “孙武有云：兵者，诡道也。”王翦毫不在意陈伶语气中的讽刺，“若是用兵之道也要讲究正面对决，那还打什么仗？阵前比较一下双方人数，人少的直接认输算了。”

    两者短暂的角力之后，陈伶踉跄的向后退了半步，与此同时，王翦也同样向后退了半步，两者的力量似乎在伯仲之间……

    但下一刻，一道来自杀神白起的恐怖杀气，便从那古刀之上骤然斩出！

    陈伶的剔骨刀并未退让，而是一股来自戏神道的强大气息从他体内迸发，以剔骨刀为载体，同样硬碰硬的与王翦的杀气碰撞在一起！

    两人脚下的大地寸寸龟裂，戏袍在飓风中猎猎飞舞，王翦眼眸一眯，强行荡开了陈伶的剔骨刀，身形飘然落在一旁的废墟之中……

    “戏子皇帝，果然名不虚传。”

    王翦抬头看了眼天空，沉闷的雷声隆隆作响，仿佛有一道道恐怖的雷霆正在其中酝酿。

    这一次……鬼道的雷霆是冲着他来的。

    陈伶同样扫了眼上方，像是明白了什么。

    鬼道古藏，对外来的活人有着极强的排斥感，而王翦和白起都是残魂，而且都在这鬼道古藏中存有“备份”，只要他们不主动踏入冥河，或者暴露自身，鬼道根本察觉不到他们的存在。

    这也是为什么他们刚通过鬼门时，那些特使只发现了他们，却没有发现先一步抵达古藏的王翦的原因……

    可为了吸收白起，选择在鬼道古藏中暴露自己？

    他明明目睹了白起被鬼道制裁的过程，竟然还是做了这种决定，他就不怕自己出不去吗？

    这个疑问出现在陈伶心头的瞬间，虚空之中，那针对王翦的因果雷霆已然酝酿而出！

    王翦的因果，不比白起少多少，至少绝对比陈伶等人高了不止一个量级，恐怖的鬼道威亚在空气中肆虐，仿佛下一刻就要将这个同样试图完成复活的“异端”抹杀！

    而王翦的神情，依旧平静无比……

    他站在废墟之上，不知从哪里取出了一张古老的圣旨，随着他将圣旨缓缓展开，帝神道的气息在鬼道中弥漫。

    帝道古藏的道基秘宝？？

    在场的所有人都眉头一皱，恍惚中，他们仿佛看到了一尊人间帝王的虚影从圣旨中显现而出，在这鬼道古藏之内，开辟了一处帝道古藏的区域。

    鬼道与帝道这两大遗落古藏的法则，在无形中轰鸣交锋，众人脚下的大地都剧烈震颤。

    怪不得他敢站出来硬刚鬼道……原来是有嬴覆给他的秘宝撑腰？

    陈伶眼眸一眯，眼眸中的杀意不减反增！

    如果在这里杀了王翦，不仅能斩下嬴覆的一片羽翼，还能直接获得帝道的道基秘宝，这正是黄昏社所需要的。

    他与姜小花对视一眼，两者同时往王翦的方向冲去！

    王翦手握圣旨，整个人都像是有气运加身般变得不可触犯，他居高临下的扫了眼陈伶二人，又看了眼头顶的鬼道，像是下定了决心……

    “戏子皇帝，你我今后，还会再见的……”

    次啦——

    王翦直接撕开了手中的圣旨。

    下一秒，涌动的帝道气息直接撕裂了周围的鬼道法则，这秘宝的所有潜能都在瞬间喷发，王翦周身的空间剧烈扰动起来！

    一道金光冲破天穹，直接带着王翦的身躯，消失在了鬼道古藏之中。

    “跑了？”

    姜小花一愣。

    陈伶也没想到，这王翦走的如此干脆……有这种能够直接将他送出鬼道古藏的帝道秘宝在手，怪不得他行事如此不计后果。

    ……

    金光冲破鬼门，直接在厚厚的土壤中钻开通道，极速向着地表升去！

    王翦本来不想动用这东西的，毕竟就算是陛下，也没几件道基秘宝，但他权衡再三之后，还是觉得他这次的收获，足以抵消这一件秘宝的消耗。

    他从怀中取出一只小金葫芦，轻轻拔开盖子，只见几道模糊的鬼魂正在葫芦内游荡，其中也包含了他自己的半个残魂……

    有了他们，陛下在这个时代的势力，应该会得到恐怖的增长。

    王翦郑重的将葫芦收好，最后看了眼下方的鬼道古藏，冷哼一声。

    此次不敌，提前退避，是无奈之举……等到他彻底重生，今后便是鱼归大海，世上再也没人能够阻挡陛下。

    颂——

    金光穿透了厚厚土层，最终回归地表。

    王翦双脚再一次踩在了结实的土壤上，嗅到了新鲜的空气……周围的金光缓缓消散，正当他准备离开之时，他整个人愣在原地。

    只见一道道密密麻麻的身影，已经将这附近包围的密不透风，而且个个都全副武装，严阵以待，看向王翦的目光更是如临大敌！

    但此刻王翦的注意力，根本没放在这些人身上……

    此时，

    众人的上方，

    一个穿着白色练功服的倩影，正无声伫立在虚无之中，青色发丝随风飘舞，她俯瞰着那从地里钻出的王翦，双眸微微眯起……

    在她的左边，是一个披着黑色执法官风衣的红发女人；

    在她的右边，是一个身后背着长枪般毛笔的青衣男子；

    红尘君苏知微，【修罗】魁首红袖，浮生绘殿堂吕良人……一位九阶，两位八阶，三者的目光如同山岳般落在王翦的身上，顿时让他整个人都僵硬了！

    王翦：？？？

    “居然真的有人从鬼道古藏里爬出来了么……”苏知微的嘴角微微上扬，看向这个明显不是这个时代的王翦的目光中，浮现出一丝玩味，

    “……有意思。”

    ……

    ……

    9月14号，将在杭州进行斩神实体书最终的完结签售，不知不觉斩神的实体书都快要完结了，还是比较有纪念意义的，大家有空的话可以来玩。

    到时候二九会跟大家见面和舞台互动啥的，不买书不参加签售也OK，欢迎围观，二九与你们不见不散哦～～（签售参与方式见三九的Wb）
------------

第1520章 亡者神殿

    鬼道古藏。

    陈伶弯下腰，将那具已然没有气息的“尸体”背起，简长生的肉身就像是软绵绵的烂泥，趴在他的身上甚至无法固定。

    “我先给他治疗一下吧，不然就算找回了他的灵魂，也没法复生。”

    楚牧云从怀中掏出小锤，径直走到陈伶身旁。

    陈伶微微点头，又将那滩烂泥放了下来，楚牧云二话不说，抡起锤子就砸在简长生的肉身上，将其砸的血肉横飞！

    要将那些碎在血肉中的骨骼重新组合固定，是个大工程，但楚牧云在外科上的医术确实超绝，抡了十几分钟锤子之后，竟然硬生生将骨骼血肉分离，并且重新拼接了大半。

    “咳咳咳咳咳……”楚牧云大汗淋漓之时，一阵急促的咳嗽声随之响起。

    陈伶一怔，随后眉头顿时紧紧皱起：

    “楚前辈，你怎么了？”

    “没事……一点小毛病。”楚牧云强压下体内的不适，摆了摆手，“最近在研究一些新……医术，拿自己做了点实验，不碍事。”

    陈伶不懂医神道，更不懂什么医术实验，但他看到楚牧云的脸色接连变换，目光还是有些凝重……他正欲再追问些什么，楚牧云便率先开口：

    “我只能修补到这一步了……”

    “我的能力，本质上并不能直接治愈他们的身体，只是用这种破而后立的方式，让他们的自愈能力爆发式增长……但如今他被锁在濒死状态，自愈能力彻底消失，所以这个状态下无法恢复。”

    “不过我已经将他的基本框架都恢复了，只要能找回他的灵魂，将其唤醒，自愈能力应该就能立刻起效，慢慢恢复健康。”

    此时楚牧云的脸色，已经恢复如常，根本看不出有什么疾病在身，陈伶的心这才放松了些许。

    陈伶的目光，看向不远处的那座亡者神殿：

    “还剩不到四十分钟么……”

    “要等等方块吗？”姜小花歪头。

    “时间紧迫，就不等他了，他应该还在跟自己师父说话……反正我们的目标本就是那座神殿，他迟早会去那里与我们汇合的。”

    陈伶丝毫不担心孙不眠的安全，毕竟这可是鬼道古藏，孙不眠在这里，就跟回家了一样。

    众人自然没有意见，立刻动身，径直向亡者神殿靠近。

    这所谓的亡者神殿，从外表上来看，并没有陈伶想象中的那么恢弘气派，至少跟帝道古藏里的那些瑰丽皇宫没法比，甚至连大小，都只有皇宫的不到五分之一。

    与其说是一座神殿，它更像是一个伫立在亡者世界的神庙，黑灰色的外表面散发着刺骨的寒意，活人一旦靠近，就像是走入冰窖般，对肉身的感知逐渐麻木……这里不欢迎肉体，只吸纳鬼魂。

    陈伶背着小简，姜小花牵着速喜，接连跨过门槛，走入神殿之中；

    而随后的楚牧云刚一只脚迈过门槛，整个人便逐渐僵硬，动作都变得滞缓无比……冰寒刺骨的霜气从他的鼻中吐出，在阴气如此之重的地方，他体内的疾病被直接诱发，顿时剧烈的咳嗽起来。

    楚牧云下意识的收回了迈进去的那只脚，看向前方陈伶和姜小花的目光中，满是错愕。

    他俩是怎么做到进入神殿之后，还行动自如，面不改色的？？

    陈伶回头看向楚牧云。

    是了，

    这亡者神殿对活人的敌意极强，自己是灭世灾厄可以硬扛，姜小花从某种意义上来说只能算半个活人，他们两个可以不受影响……但楚牧云到底只是个“普通人”，进入神殿，就意味着接近“死亡”。

    “楚前辈，你在殿外好好休息吧，接下来的事情交给我们。”陈伶说道。

    楚牧云也不打算逞强，有这两个“怪物”在，他一个医神道确实没必要跟进去当累赘，他点了点头后，便直接开口：

    “你们小心。”

    陈伶与姜小花对视一眼，迈步向前，身形一点点隐没在昏暗之中。

    神殿的长廊狭窄而幽冷，但随着这两个活人的靠近，原本神殿墙壁上的暗绿色烛光，仿佛都被他们的活人气息影响，逐渐变成正常的橘色烛光。

    在这个过程中，陈伶能感受到鬼道对他们的注视越发冰冷，周围的温度也越来越低，似乎它对陈伶二人闯到这里感到冒犯……虽然，它今天已经被冒犯过很多次了。

    但鬼道一方面已经对陈伶犯过错，还在矛盾的僵持中，另一方面，这两人身上的因果已经结算的差不多了，剩下的那些因果就算在此时再现，也基本不可能伤到二人。

    陈伶和姜小花，就这么穿过了狭长走廊，随着一片黑暗笼罩他们的视野，一座空旷而又宏伟的内部空间，展现在二者眼前……

    簇——簇——簇……

    幽绿色的烛光在神殿内部燃起，数不清的神秘纹路，镌刻在地面，墙壁，甚至是镂空的天花板之上，即便神殿的外部看起来平平无奇，但当两人踏入这片真正的核心区域之时，一股难以言喻的恢弘与压迫感笼罩两人的身形！

    那是来自规则……或者说，鬼道的压迫感！

    世上生物，终有命尽之时；

    而这里，就是一切生命的终点，是灵魂的归宿，是通向冥河的“死亡”枢纽。

    陈伶和姜小花同时抬头望去，只见一根仿佛贯穿天地的黑色神柱，正静静的屹立在神殿的中央，鬼神道的气息从中源源不断的翻涌而出！

    “这就是……鬼道道基？”陈伶喃喃自语。

    与帝道古藏相比，鬼道古藏的完整程度丝毫不像是一座遗落古藏，它被“遗落”并非是因为它所对应的职业消失了……而是因为，世人正在一点点失去对它的敬畏。

    或者说，鬼道从未真正兴盛过，它始终静静的潜藏在这个世界的阴影里，不被所有人看见，也几乎不干涉活人世界的一切。

    “红心，你看那。”姜小花突然开口。

    陈伶顺着姜小花的手指望去，只见一道介于鬼魂与灵魂之间的半透明身影，正悬挂在那鬼道道基之前，像是拔河绳上的飘零布匹，不断徘徊。
------------

第1521章 撼道基

    正是简长生。

    韩医生的弥留之国，让本该被转化为古藏鬼魂的简长生，变成了一种介于二者之间的存在，并未真正融入鬼道古藏……不过，陈伶凭借着秘瞳能够看清，那灵魂依旧在以一种极慢的速度，一点点往鬼道道基靠近。

    一旦他的灵魂堕入鬼道，那就算是真的死了，他又不是九阶半神，没有灵魂备份，根本没有复活的可能。

    “红心！！梅花！！”

    简长生的灵魂看到二人，眼眸顿时一亮！

    陈伶毫不犹豫的撑开红纸伞，一股吸力从中涌动，但这也只是减慢了些许简长生堕入鬼道的速度，并没能将其直接抢回伞中。

    归根到底，陈伶目前还是只有七阶，就算他能影响那些特使的驭魂，但鬼道道基对灵魂的掌控度，跟特使根本就不是一个级别的。

    “红心，我们该怎么办？”姜小花有些焦急的看向陈伶。

    陈伶皱眉思索片刻，

    “只能从鬼道道基下手了。要是能撼动道基，哪怕只有一瞬，我也可以将他的灵魂收入伞里……这么一来，我们还能顺便取下一块道基碎片。”

    “但是这东西好大，我们能撼动吗？”

    “不是能不能的问题。”陈伶摇了摇头，“我们……必须能！”

    他们进入鬼道古藏，就是为了收集鬼道的道基碎片，如果不能撼动道基，他们不仅白跑一趟，导致重启世界计划失败，还会折损一个简长生。

    陈伶也见过其他神道的道基，但鬼神道道基的完整度和强度，完全在其他神道之上，想要撼动它，没那么容易……但他们别无选择。

    “就凭你们也想撼动道基？痴心妄想。”一旁的速喜冷哼一声。

    下一秒，他就被姜小花诅咒的嗷嗷直叫。

    “上！”

    陈伶和姜小花同时向道基冲去。

    鬼道不可能就这么放任二者来撼动自己的根基，早在他们踏入亡者神殿之时，它就已经在做准备……几乎同时，一位披着白袍的特使身影，直接从天而降！

    鬼道特使，小吉。

    小吉此时也有些郁闷。

    他本来是在追杀孙不眠的，但那家伙踏入冥河后不久，他竟然就跟丢了……小吉在冥河上找了半天，也没找到孙不眠藏在哪里，仿佛有某种力量隔绝了孙不眠的活人气息，不让小吉找到他。

    这大概又是那位卜道半神的手段。

    随后，他便收到了鬼道传来的预警，直接赶往亡者神殿，然后就看到了气势汹汹的陈伶和姜小花……

    要我单枪匹马拦住他们两个？

    我吗？？？

    赤口和留连两个人都没拦住陈伶，那个姜小花更是牵着他的同事当狗遛，他小吉何德何能，担当如此大任？

    但事已至此，小吉不上也得上，他伸手从虚无中一抓，一根锁链便锁定了冥河中的某个生前极为强大的鬼魂，将其拽到自己身边。

    可还没等小吉发动那人的神道，一柄红纸伞便在陈伶手中轻旋，吸引力直接拖着那鬼魂往伞的方向靠近，一时之间两者僵持在原地！

    下一秒，一头白发便飞舞在小吉的眼前。

    砰——！！

    小吉及时抬手，和姜小花正面对轰了一拳，两者都踉跄的向后退了数步。

    就在这短暂的间隙，戏袍身影如电般从他们上方划过！

    陈伶手握剔骨刀，看向鬼道道基的目光中闪过一抹寒芒，他直接将力量全部汇聚手臂，同时骤然开口：

    “藩王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！！”

    戏道秘法，【袖手拨天】！

    轰——！！！

    一道恐怖的气息从陈伶身上迸发，他全力一击斩在鬼道道基之上，雷鸣般的爆响顿时在整个神殿内回荡！

    在陈伶的全力一击下，鬼道道基几乎没有被撼动，表面也只是有些许的刮痕，与此同时一股反震之力从刀柄传来，让陈伶猛的喷出一口鲜血，整个人如同炮弹般倒飞而出！

    随着陈伶的身影撞上神殿墙壁，滚滚烟尘飞扬而起。

    陈伶踉跄的从地上站起，随手抹去了嘴角的血迹，看向鬼道道基的目光有些震惊。

    这道基……这么硬的吗？？

    自己的全力一击，居然只能在其表面留下一道不轻不重的刮痕，更别说撼动它。

    常规而言，黄昏社要获得道基碎片，大概有两个途径……第一，直接夺得道基碎片衍化而出的道基秘宝；第二，就是通过获得神眷的神道拥有者，强行从神眷上扣下来一块。

    目前黄昏社的道基碎片，大多都是通过第二个方法获得的，但问题是除了特使之外，几乎不可能有人踏上鬼神道，所以这个方法是不可能行得通的……至于道基秘宝，陈伶自从进入古藏到现在连见都没见过。

    陈伶也想过拷打特使来问出秘宝的下落，但他们最终，还是要想办法救下简长生的灵魂，所以硬撼道基，是他们目前唯一的选择。

    但撼动道基的艰难程度，已经超过了陈伶的想象。

    小吉看到陈伶无法撼动道基，顿时放松了不少。与此同时，他能感受到鬼道正在与他建立联系，他作为目前唯一的道基守护者，整座古藏都在冥冥中帮助着他。

    小吉看了眼自己锁链另一端，那被红伞牵制住的鬼魂，自信极度碰撞之下，冷哼一声：

    “我倒要看看，你这破伞能有多大能耐？”

    小吉抬手向远处一招。

    下一秒，

    那浩荡翻涌的冥河，竟然分离出了一小条支流，笔直的向着这个方向涌来！

    虽然只是一小条支流，但其规模也如同浩荡江河咆哮奔涌，这条支流在小吉，或者说鬼道意志的引导下，轰然从神柱上方浇灌而下，直接淹没了陈伶和姜小花的身形！

    既然那红伞牵制住了他驾驭的鬼魂，那就直接引入更多的鬼魂，随着一根根锁链从小吉体内延伸而出，直接连接在上百个鬼魂身上，各种神道路径在他的身上疯狂交替！

    小吉随手一挥，密密麻麻的绣丝直接铺天盖地的向姜小花裹挟而去，森罗万象在绣丝间交织，栩栩如生。

    陈伶一怔，目光直接穿过那茫茫鬼魂，落在了那个被小吉攥在手中的鬼魂之上……

    “……姚清？”
------------

第1522章 辩

    陈伶没想到，小吉引来的这截冥河中，竟然还涵盖了姚清的灵魂。

    也是，这些特使就喜欢驾驭半神残魂来提升自己的战力，姚清身为近代的青神道半神，自然也在他们的“特别关注”列表里。

    不仅是姚清，陈伶目光扫过周围的那一截冥河，在其中还看到了几个很眼熟的身影。

    除了有浮生绘其他几位殿堂，有一些普通成员，甚至连红尘界域的那几个商会的人，都被裹挟在洪流之中……若是目光再向远处眺望，还有些其他界域的身影。

    这条支流，无疑是一条非常新的冥河支流。

    不知是不是鬼魂太多，导致陈伶有些眼花，他恍惚中看到一个穿着黄色长裙的倩影，从湍急的鬼魂洪流中一闪而过。

    陈伶顾不得那么多了，直接将精神力疯狂灌入红纸伞中，一股强大的引力笼罩在冥河支流之上！

    大量的鬼魂从这条支流中偏离，除了已经被小吉锁链缠住的那些鬼魂之外，支流中的其他鬼魂竟然硬生生的被陈伶吸走，滚滚涌入那飞旋的红纸伞下！

    他在试图截断冥河！

    分流再分流，听起来似乎已经没多少鬼魂，但实际上陈伶每秒钟吸纳的鬼魂都有近万个，冥河本身实在太过庞大，哪怕只是极小的一缕分支，都拥有极为恐怖的数量。

    而且小吉虽然在用驭鬼术，但他的目标只是那些能够给他提供战力加持的神道者，所以真正牵住的鬼魂也就近百个，这条支流除了被小吉“过滤”掉的那些神道者，其他全部都涌入了陈伶的红纸伞里。

    “该死……”

    陈伶感受到自己的精神力正在以一个极为夸张的速度消耗。

    虽然红纸伞容纳灵魂的数量没有上限，但这个过程会不断消耗陈伶的精神力。照这个速度，最多十几秒钟就能将他抽干，甚至彻底击穿他的精神，轻则昏迷十几天，重则像之前的韩医生那样，直接脑死亡。

    但偏偏他又不能关上红纸伞，一旦他这么做了，牵制小吉那近百鬼魂的力量将会消失，小吉的战力将会来到一个恐怖的层次。

    砰——砰——砰！！

    在陈伶疯狂限制冥河之时，姜小花与小吉的对决也已经白热化。

    小吉的小半个身体已经被诅咒成血水，另外一只手臂也被飞舞的绷带割出道道血痕，即便不断有绣丝替他阻挡姜小花，但现在的姜小花完全就是一副不要命的打法，任凭锋锐绣丝穿透他的身体，他连眉头都不眨一下，只是一味的进攻！

    小吉驾驭的绝大部分鬼魂被陈伶拖住，自身的战力能发挥出来的极为有限，在这种情况下，他几乎没办法招架姜小花的自杀式攻击。

    “疯子！你们就是一群疯子！！”

    狼狈无比的小吉看着眼前发疯进攻的姜小花，和上方那个凭一己之力截断冥河的陈伶，忍不住开口，

    “你们这是悖逆鬼道！破坏生死平衡！你们会遭受因果报应的！！”

    姜小花根本不打算回答他，只是埋头疯狂进攻。

    唯有陈伶的声音从上方响起：

    “鬼道？”

    “鬼道，便是正确的吗？”

    “不……你们根本就不在乎什么生死平衡，你们在乎的，只是这座亡者世界。”

    “生者世界死多少人，你们根本不在乎，否则你们也不会派出空亡，更不会试图让人类界域抹杀各自的九君，阻止赤星的降临！”

    “你们明知道九君一旦死了，人类界域也将不复存在，到时候生者世界几乎全灭，而你们亡者世界，不过是冥河流的更急了一些罢了……你们只想在赤星之下保全鬼道，外面死多少人你们根本不在乎……”

    “这，是你们所追求的‘生死平衡’吗？？”

    陈伶的质问，不只是在针对小吉……他的目光，始终在注视着头顶的虚无。

    他真正想要对话的，是鬼道本身。

    小吉一怔，随后便怒道：

    “死亡，本就是众生无法挣脱之命数！”

    “自最古老的生命诞生那一刻到现在，有多少种族灭绝在天灾地祸之下？恐龙，猛犸象，三叶虫，始祖鸟……那么多曾经盛极一时的生命种族，都已经消失在了生者世界，为什么人类不能是下一个？”

    “九君死去，人类灭亡，这世界便不会毁灭于赤星之下，或许千万年后，新的生命又将诞生，而生死也将再度恢复平衡，世界依旧是那个拥有秩序的世界……”

    “唯一改变的，不过是生命的形态罢了。”

    截断冥河的红纸伞不断颤抖，陈伶的精神力已经透支。

    他的脸色逐渐苍白，他下意识的抬手，抓住伞柄……几乎同时，一股半神级别的恐怖气息从他掌间飘散而出！！

    小吉的脸色瞬间大变！！

    半神气息？这家伙的手里为什么突然出现了半神气息？！

    这七阶技能的红纸伞，不仅能够收容灵魂，还能燃烧其中的灵魂，爆发出等量于内部所有灵魂强度之和的杀伤力……

    如今陈伶的伞中，已经有了十几万的灵魂，如果将它们全部燃烧到魂飞魄散，化作红伞的养料，爆发出的威能绝对是半神级别！

    半神的一击，已经足以秒杀强弩之末的小吉，也足以撼动鬼道的道基！

    但……

    那些刚刚掠过他眼前，飞入红伞的熟悉面庞，浮现在陈伶的脑海。

    半神气息只在陈伶手中酝酿了一瞬，便随着他松开伞柄的手掌，逐渐消失……陈伶没有选择释放出这一击。

    “生死轮转，种族更迭，确实是世间永恒不变的规律。”

    “但这并不意味着，我们就必须束手就擒的接受死亡……生命，总是会寻找出路。”

    “所有人都有追求生命的机会，他们想活下去，这是本能，但人类与其他生命的不同之处在于，他们中会有一些人，愿意为了更加崇高的信念而战胜本能。”

    “早餐店的老板，戏楼里的小厮，商会里的千金，下水道里的老鼠……”

    “人类，因他们的存在而伟大。”

    “你鬼道自诩规则，自认为正义，那又为什么主动介入生者世界，要在生死未定之前，先一步灭绝人类？你派空亡前往地表的时候，你的规则又在哪里？”

    “人类还没有认输，还有太多人在为此奋斗，你们……又凭什么判决人类死刑？！”
------------

第1523章 三秒钟，真半神

    潺潺鲜血从陈伶的七窍流淌。

    精神力的极度透支之下，他的意识都开始模糊，但他的声音却好似轰鸣雷声，在神殿之内隆隆作响。

    咚——！！！

    随着千疮百孔的姜小花，一拳砸在小吉的颅顶，后者猛的喷出一口鲜血，陨石般坠落在地！

    那些连接着数十道鬼魂的锁链，凭空消散，姚清等人的鬼魂失去牵制，重新向着冥河的方向飘去……

    陈伶此时双眼已经看不太清了，但他还是强行榨干自己的身体，再度发动了红纸伞！

    数十道鬼魂被吸入伞中，消失不见。

    砰！

    陈伶的身躯重重摔倒在地。

    他用收拢的红纸伞，勉强支撑着身体，让自己不至于直接倒地，但事实上他已然是强弩之末，连一丝一毫的力气都用不出来了。

    一旁的姜小花也好不到哪去，他整个人都像是被切碎了一般，残肢掉了满地，只靠绷带连接勉强维持人形。

    陈伶与姜小花都已经失去战斗力，而那根通天彻地的黑色神柱，依旧稳若磐石的伫立在原地……这场战斗的最终赢家似乎已经注定，面前这两个战损的蝼蚁，再也没有撼动道基的机会。

    就在这时，

    陈伶那双模糊而浑浊的眼眸，缓缓看向了身后的通道。

    他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意……

    哒，哒，哒——

    沉稳的脚步声，由远到近。

    一个穿着黑红唐装的身影，终于踏入了这处战场。他一手插兜，一手缓缓摘下鼻梁上的小圆墨镜，那双嵌套着彩色圆环的眼瞳，暴露在空气之中。

    孙不眠的目光扫过重伤的陈伶和姜小花，最终看向了那根耸立的黑色神柱……

    “妈的……”

    “憋屈了一路，终于轮到我出手了。”

    孙不眠冷哼一声，随手将墨镜丢到一旁。随着下一步踏出，一道道轮回虚影从他周围显现而出，玄之又玄的恐怖气息从他的体内疯狂肆虐！！

    他的鬓角开始燃烧；

    他的气息开始暴涨！！

    随着七彩火焰好似巨浪般以他为中心横扫，隐约的爆竹声和欢呼声从虚无中传出，浓郁的人间烟火气就这么撕开了鬼道的极致寒冷，让周围的幽绿色烛火刹那间全都变得橘红！

    醒狮的虚影在他身后浮现，那些藏在轮回之中的过往力量，不断的向孙不眠的体内聚集，他的阶位在瞬间跨过了八阶的门槛，并且还在以惊人的速度飙升！

    八阶，八阶中段，八阶巅峰……

    “不眠……”

    “你的积累，该用就用。”

    “留给你和这个世界的时间，不多了……”

    刚才师父的话音，还萦绕在孙不眠的耳畔，他耸了耸肩，喃喃回答：

    “又不是我不想用，这不是没机会么？不过现在……”

    孙不眠再度踏出一步。

    轰——！！

    一股爆响从孙不眠的体内传来，他的气息直接冲破了九阶的门槛，瞬息来到半神之境！！

    不需要再次进行神道自证，因为在那千年的轮回中，他早已自证过了。

    近代他无法踏上半神，是因为戏神道的半神之位，已经被红王占了……但现如今，戏神道半神之位空缺，这就意味着……

    孙不眠，真的可以踏上半神。

    哪怕只是片刻。

    ……

    孙不眠踏上半神的瞬间。

    丑峰之上，

    一个鼻子上抹着白灰的孩童身影，突然抬头看向鬼道古藏的方位……

    他歪了歪头，似乎有些疑惑。

    “咿呀——？”

    ……

    与此同时，人类界域的各处，众多戏神道都像是有所感应，震惊的瞪大眼睛！

    “有人证道戏神道半神了？！！”

    “是何方神圣？”

    “不知道……没听说这世上还有哪位戏神道的高手啊？”

    “难道是蛰伏在界域之外的戏神道？”

    “……”

    ……

    “我靠！方块！！”

    简长生看到那散发着货真价实半神威压的孙不眠，眼睛都瞪的浑圆。

    一旁的姜小花，也惊讶的微微张开嘴巴。

    孙不眠的周身，缭绕着熊熊的七彩焰火，在踏上九阶半神之位的瞬间，他便感知到了一股充斥着愤怒与威胁的目光，落在自己身上……

    孙不眠直接无视了鬼道的敌意，活动了一下筋骨，长舒一口气：

    “重返九阶的感觉……真好。”

    那双散发着戏神道半神威压的瞳孔，看向眼前宏伟的黑色神柱。

    孙不眠身上的唐装衣角，在猎猎的狂风下翻飞，他抬起右脚……恐怖的力量向他的脚上汇聚，一只无比硕大的醒狮虚影，在他的背后也缓缓抬起了一只脚掌。

    然后，

    猛的踹向鬼道道基！！

    “走你！！”

    一道贯穿虚无的巨型七彩火柱，像是醒狮的巨足，轰然撞上了那高大的黑色神柱，下一刻整个鬼道古藏都轰鸣一震，像是被人直接踢了一脚！

    轰——！！！

    肉眼可见的气浪横扫古藏，顷刻间外围的古城轰然坍塌，一道道叠加的火浪在虚无中横扫，几乎将整座古藏都照的亮如白昼！

    细密的裂纹在鬼道道基表面蔓延，与此同时，那被定格在空中的简长生灵魂，只觉得身后的拉力一轻，直接向着陈伶的方向飞去！

    红纸伞在一旁轻旋，随着简长生灵魂向这里极速飞来，陈伶直接松开了背上的简长生肉身，同时收拢红纸伞，让其灵魂直接撞入了肉身之中！

    噗通——

    一道轻微的心跳声从简长生体内响起。

    虽然虚弱，虽然轻微，虽然这具身体依旧重伤残破，但这一声心跳的出现，却预示着死亡彻底离他而去，鬼道也无法再强行夺回一个生者的灵魂。

    陈伶听到这声心跳，便没有再看简长生，直接将他平躺放在地上后，便全速向着鬼道道基冲去！

    孙不眠的这一脚，确实撼动了鬼道道基，细密裂纹扩散之下，一小块石头从道基表面掉落，笔直的坠向大地！

    陈伶稳稳的将其接住。

    火浪还在空中翻卷，陈伶感受着这块道基碎片的冰凉触感，模糊浑浊的眼眸，抬头扫了眼这座高大神柱……

    “你身为鬼道，擅自干预了生者世界的事情……”

    “有因必有果，这枚道基碎片，就当是你为之付出的代价吧。”
------------

第1524章 不会输

    七彩火焰在孙不眠身旁熊熊燃烧。

    一脚把鬼道道基踹出一道裂缝之后，孙不眠的半神之力依旧十分稳固，但他并未继续维持，而是嘀嘀咕咕的自言自语：

    “有借有还，再借不难……”

    “虽然这一脚也没消耗太多，但千年的积累，还是能省则省吧……该死，可是这感觉真的很爽啊。”

    孙不眠还在享受着这久违的半神之力，他这一世窝窝囊囊了这么久，终于狠狠爽了一把，可惜只有三秒。

    他的轮回之力其实还有不少，但如果现在强行维系，除了在陈伶简长生面前装装逼似乎没什么用处……孙不眠很想继续装下去，但他更是个守财奴，这么挥霍自己的千年积累，他无法接受。

    孙不眠主动压抑着身上的七彩火焰，那些汇聚到他体内的力量，又开始分散回周围的各个轮回虚影，与此同时，他的阶位也开始逐渐跌落……

    九阶，八阶巅峰，八阶中段，八阶……

    孙不眠本想着让阶位回归原本的状态，但他犹豫片刻后，还是直接吸收了一部分轮回之力，将阶位稳在了八阶边缘。

    半神体验卡确实还有，但每次动用消耗都极大，与其动用这张大底牌，不如增强一些自己的基础战力，还能更自如的应对更多的麻烦。更何况，万一以后有别人晋升戏道半神，占了那个位置，那他有再多的轮回之力都用不上了。

    对于阶位跌落，孙不眠是有些遗憾，但也仅限于此……

    但外界，一时间可闹翻了天。

    ……

    “戏道半神位置又空了？？”

    “这位新晋的戏道半神，死的是不是太快了！”

    “难道是遇见了某个极为强大的敌人？”

    “可就算是灭世灾厄，也没法三秒杀死一个半神吧？”

    “唉，戏道半神，命比纸薄啊……”

    刚刚还在因戏神道出现新半神而惊喜诧异的众人，顿时低头开始为这位“夭折”的半神默哀起来。

    丑峰之上的丑角，又一次看向了那个方位……

    他双手挠了挠头，眼眸越发茫然了。

    “咿呀（真菜）。”

    丑角嘀咕一声，低头继续打石子。

    ……

    亡者神殿内。

    孙不眠闷哼一声，差点一头栽倒在地。

    若不是这次孙不眠耗费了大量的轮回之力，巩固了自己的阶位，恐怕他又该被迫进入沉眠了。但就算他强行扛过了沉眠的副作用，强烈的虚弱感还是让他极为难受……

    他靠着墙边，缓慢的坐下，一边粗重喘息着，一边艰难的抬手去捡被丢在一旁的小圆墨镜……

    “早知道刚刚不扔那么远了……”

    孙不眠有些后悔。

    神殿的另一边，

    一个浑身是血的身影踉跄的从地上爬起。

    简长生双脚刚撑住身体，一股钻心的刺痛便从体内浮现，疼的他忍不住直咧嘴。

    虽然楚牧云帮他重新搭好了身体框架，但体内的伤还需要慢慢愈合，骨渣刺入血肉的疼痛，一时间是无法避免的。

    “红心，你还好吗？”简长生看向距离自己最近的陈伶。

    此时的陈伶，已经安详的躺在地上，旁边摆着一柄收拢的红纸伞，双眸轻闭，像是睡着了般。

    “我没事，只是精神有些透支。”陈伶闭着眼睛回答，“趁现在鬼道还没回过神，你先去做你自己的事情。”

    简长生微微一愣。

    见简长生没动，陈伶继续开口：“你不是要去找那口古井吗？它就在后面。”

    孙不眠飞踢道基之后，连带着鬼道目光也暂时消失了，像是被这一脚直接踢到宕机……但估计用不了多久，它就会恢复意识，简长生想见死去的亲人，现在就是最好的时机。

    简长生默默的攥紧双拳，目光有些复杂……

    曾经他在帝道古藏的一句话，将6字辈带来了这里，从鬼门走到现在，陈伶透支，姜小花重伤，孙不眠瘫痪……但即便如此，陈伶也没忘了他们之间的约定。

    愧疚，无奈，自责，各种情绪从简长生的心底升起，他一时间说不出话来。

    陈伶像是猜到了他在想什么，闭目再度开口：

    “我们这次是冲着道基碎片来的，带你来找那口古井，只是顺带……要去就快点去，我们好不容易才打通这里，不去看一下可惜了。”

    简长生深吸一口气，暂且将那些情绪抛在一边，认真的回答：

    “我很快就回！”

    他一瘸一拐的往神殿后方走去。

    陈伶听着简长生的脚步逐渐远去，气息再度恢复平稳悠长，努力在这尽可能短的时间里，先恢复一部分体力……否则，一会甚至都没人能把他背出去。

    就在这时，他感受到了一丝微弱而熟悉的目光，从虚无中看向自己……

    那是鬼道。

    短短的十几秒内，它竟然就恢复了些许意识。

    但陈伶能感觉到，鬼道此时还是有些虚弱，而且它看向自己的目光中，似乎没有那么大敌意了……它之前确实介入了生者世界的事情，有此“因”在前，现在受到了陈伶等人带来的“果”，也合情合理，它没法反驳陈伶的逻辑，也无力再做些什么。

    陈伶缓缓将朦胧的双眼睁开一线，像是隔空与它对视，同时轻声开口：

    “你还是不信，对吗？”

    “那你就看着吧……”

    “只要有我在，只要有黄昏社在……人类，就不会输。”

    陈伶默默攥紧了手中的鬼道碎片。

    ……

    姜小花用绷带拖着残缺的身体，摇摇晃晃的走出了亡者神殿。

    他眼巴巴的看着坐在门口的楚牧云，晃了晃自己像是被切成腊肉的双手，在那些绷带的缠绕之下，他就像是个被东拼西凑起来的人形怪物。

    “前辈……帮帮我。”姜小花小声喊道。

    楚牧云看到姜小花的惨状，顿时脸色大变！

    他立刻冲上前：

    “怎么搞的？伤这么重？”

    话音还没落，楚牧云就已经掏出了锤子，像是个木匠一样在姜小花的残肢上敲敲打打起来，一点点将其拼凑回原本的模样。

    “还好吧……”姜小花脸上浮现出一抹笑容，

    “毕竟，我们打赢了。”
------------

第1525章 羁绊

    楚牧云一怔。

    楚牧云虽然没有踏入亡者神殿，但刚才涌动的冥河，和神殿内此起彼伏的轰鸣，都反映了里面混战的残酷……他立刻追问：

    “那陈伶呢？”

    姜小花歪头想了想，最终总结了两个字：

    “活着。”

    “黑桃6和方块6呢？”

    “也活着。”

    楚牧云终于长舒了一口气。没有伤亡，这就是最好的消息……

    修补残肢这种事，是楚牧云的强项，他不一会便修好了姜小花的身体，让他看起来和平时没什么区别……但楚牧云也搞不懂，姜小花究竟是怎样的存在，没有内脏的他，又该如何判断伤势是否痊愈呢？

    “我们是不是该上去了？”楚牧云问。

    “再等一会，黑桃要去看妈妈。”

    姜小花认真回答。

    楚牧云微微一愣，随后便点了点头。

    他像是想起了什么，看着姜小花的眼睛，像是下定决心般缓缓开口：

    “梅花6，我有件事情，想拜托你……”

    ……

    呜咽的寒风拂过简长生的脸颊。

    染血的皮衣在风中轻拂，他迈着蹒跚的步伐，缓缓在地上走出长串的血色脚印，每一步踏出，骨渣刺入血肉的痛苦都让他嘴角抽搐。

    在他前方的不远处，一口萧瑟的古井，正无声屹立在冥河之下。

    简长生走到古井边，正欲低头望去，但随后像是想到了什么，又默默的挪动身躯，来到一旁的水缸前。

    哗——哗——哗……

    简长生捧着水，用力抹在自己脸上，将手和脸上的血迹全都洗掉，然后双手啪啪的拍了两下脸颊……

    他看着水面倒影中那个白白净净的青年，眼里终于露出一丝满意之色。

    他蹒跚回到了古井之前。

    随着简长生小心翼翼的将头探向井中，一往深邃的井水映入眼帘，看起来似乎并没有什么神奇……他闭上眼睛，在脑海中一遍又一遍呼唤着母亲的名字。

    思念洒在井水表面，像是连接生死世界的钥匙，一道道微光在井水中晃动，它倒映着正上方流淌的冥河，像是成为了独属于简长生的一抹细小支流。

    隐约间，仿佛有一道轮廓，正在从井水中勾勒而出。

    “……小简？”

    一个女声从井地响起。

    简长生浑身一震。

    他睁开双眸，只见那个他日夜思念的，曾陪伴他整个童年的慈祥身影，正与他一样趴在水面倒影另一侧的井口边，惊讶的看着自己。

    简长生双唇颤动，过了许久，他才轻轻喊了一声：

    “……妈。”

    ……

    孙不眠缓缓走到安详的陈伶身边。

    “……谁教你这么躺的？梅花？”孙不眠看着眼前双手叠放胸口，工整平躺的陈伶，忍不住吐槽，“你知不知道，你现在看起来像是要入土了。”

    “但是这样很放松。”陈伶闭着眼睛回答，“体力也恢复的更快一点。”

    孙不眠：……

    孙不眠默默的躺在陈伶，也将双手叠在胸口。一个戏袍一个唐装，两人并排躺在一起，整整齐齐。

    “你来晚了。”陈伶说。

    “我其实第一时间就打算来找你们，但后来我师父那老登卡着点找上来了……就拉着我聊了一会。”孙不眠耸了耸肩，“也不知道之前那么久，他都干嘛去了……”

    “……”

    “你怎么不说话？”

    “……他来找我了。”

    “？？？”孙不眠骂骂咧咧，“我就知道！抛下自家的好徒儿不管，偷摸去找你这个外人……这老登，真渣啊！”

    “他提醒了我很多，也给了些……预言？”

    “好的还是坏的？”

    “不清楚……应该都有。”

    “我师父虽然渣，但实力还是有的。”孙不眠停顿片刻，“在卜算这件事上，他几乎从来没错过……他甚至提前算到了自己的死亡，还留了后手，让自己在鬼道古藏里也能保持清醒，甚至保留一小部分力量。

    他跟你说了什么？”

    “他说，我要做的事情，一个人是做不到的……”陈伶微微侧头，看向身旁的孙不眠，“我需要你们的帮助。”

    孙不眠怔了一下，嘴角微微上扬，又努力的试图压下去：

    “嗯……很正常，毕竟我确实太有实力了。”

    陈伶：……

    “红心。”

    “嗯？”

    “我师父他真的很看好你。”孙不眠也转头，与陈伶对视，“他说，你会是改变世界的关键……他老人家的话，不会错的。”

    孙不眠停顿片刻，又补充了一句，“我的直觉，也不会错。”

    陈伶微微一愣。

    “于孝，于友，我都会不遗余力的帮助你……我这千年积累，正是因此而存在。”孙不眠认真的开口，

    “你放心……我的力量，就是你的力量。”

    陈伶怔怔的看了他许久，默默的收回目光，重新闭上眼睛……

    “……肉麻。”

    孙不眠：？？？

    ……

    “妈，我这些年过的很好。”

    “……”

    “……你走了之后，阎家人对我也很好，他们没有再欺负我，少爷也把我当朋友……真的，你儿子可是踏上了兵神道的人，他们对我都恭恭敬敬的，哪里敢怠慢。”

    “……”

    “怎么会呢，妈，你儿子我可是有大气运加身的人，这一路顺风顺水，哪里会吃什么苦？”

    “……”

    “我真没瘦，我最近减脂呢！”

    “……”

    “妈，我现在还是人类界域大大英雄，他们都叫我简将军呢！厉害吧？！你儿子可没给咱们家丢脸！”

    “……”

    “没有……我才多大啊，我还不想结婚……哎呀不提这个。”

    “……”

    “我不是孤身一人啊，我有几个很厉害的好哥们，这次就是他们带……是我带他们来的鬼道古藏，我们关系真的很好，过命的那种。”

    “……”

    简长生趴在古井边，耐心的跟井底的身影诉说着这些年来自己的遭遇，他是如何在众人爱戴下，平步青云，一步步从极光界域，成长至今的故事。

    简长生回头看了眼亡者神殿的方向，重新将目光看向井底：

    “妈……儿子这次只能再陪你聊一会了。”

    “我的哥们还有很重要的事情要做，他……他没我厉害，离了我不行，所以啊，得要我去给他撑腰……”

    “妈……”

    “你儿子，一定会成为真正的大英雄的。”
------------

第1526章 赛跑

    简长生回到亡者神殿的时候，眼圈还是红的。

    简长生不爱哭，更不想让别人看出来自己哭过，因为那代表着自己的脆弱。为此，他甚至用缸里的清水又洗了两次脸，这才离开古井……但即便如此，那双泛红的眼眸，依旧让人一眼看出来刚才大哭过一场。

    陈伶等人看到简长生一瘸一拐的回来，也都发现了他眼角的红意，但这次即便是最爱打趣的孙不眠，都默契的没有多问，只有陈伶微微皱眉的开口：

    “这么快吗？你其实可以多聊一会……我们还有时间。”

    “该聊的都聊完了，再聊下去，她又该催婚了。”简长生装作不在意的摆了摆手，“比起这些家长里短，我们还有更重要的使命要完成……对吧，红王大人~？”

    陈伶：……

    陈伶见此，也不再多劝什么，摇摇晃晃的从地上站起身：

    “……那走吧，我们该离开了。”

    陈伶的步伐很缓慢，不是因为别的，只是单纯的头脑发昏，虚弱无力；一旁的孙不眠也好不到哪去，必须得扶着旁边的柱子，才能勉强前行……

    看到这一幕，简长生差点笑出声！

    一个堂堂红王，灭世灾厄，一个千年老登，戏道半神，现在只能狼狈的扶着墙走。简长生当然不可能放过这个机会，哈哈一声：

    “呦~哪来的两个老太太？”

    然后他自己一瘸一拐的试图追上陈伶二人。

    孙不眠嘴角一抽，哪里受得了这刺激？要知道他那渣登师父可能就在冥河的某一处看着这里，要是被这个瘸子嘲笑了，他的脸面往哪搁？

    孙不眠咬着牙，硬是加快了脚步。

    简长生原本眼看着就要超过孙不眠，可随着对方的加速，他的瘸腿也有些不够用了，瞪着眼睛忍着痛，也吭哧吭哧快步向前，还伸手试图抓住孙不眠的肩膀。

    陈伶：……

    陈伶看着幼稚无比的二人，一时间有些无语，但当他看到简长生咧嘴狞笑着快要自己的时候，还是默默的加快了一些脚步。

    神殿门口。

    刚给姜小花勉强修复完身体的楚牧云一抬头，就看到三个手脚极度不协调的“僵尸”冲出神殿，他们也不说话，就这么闷着头往前冲，画面诡异无比。

    好不容易站起来的姜小花一愣，他虽然不知道发生了什么，但还是焦急的开口：

    “等等我！”

    木乃伊一步一个踉跄的加入战场。

    楚牧云：？？？

    “红王大人也不行啊？我随随便便就超过了~”

    “……黑桃，你腿好像在渗血。”

    “有吗？没事，根本不痛。”

    “妈的黑桃你作弊！你拽着我的肩膀干嘛？”

    “等等我……你们等等我！”

    “……”

    冥河在昏暗天穹下无声流淌，四个身影就这么蹒跚但彼此追逐着向前奔跑，时不时传来几声吐槽和阴阳，荒芜死寂的鬼城之中，他们的身影鲜活而炙热。

    但他们的“炙热”并没能坚持多久。

    砰砰砰砰！

    随着楚牧云一人一锤，四人被接连放倒，他不知从哪里拼凑出了四个简易木板车，直接用绳子拖着四人，沿着鬼城的道路颠簸前行。

    “伤员，就该有个伤员的样子。”楚牧云沉着脸开口。

    6字辈整整齐齐的躺在木板上，身形随着道路的坑洼不断颠簸，他们虽然还有些不服，但想到此时四个人加起来都未必打得过一个楚牧云，只能老老实实的当成被拖走的货物。

    鬼城在他们视野中逐渐远去，隐约中，好像有三个身影站在神殿之上，遥遥看着这里。

    “真就让他们这么走了？”速喜咬牙切齿。

    姜小花临走前，就把他给释放了，毕竟特使去往生者世界后实力实在太弱，根本派不上什么用场，带上了也是个累赘……当然，临走前姜小花还是狠狠下了几道诅咒，让他根本没力气追杀反抗。

    留连站在旁边，看着那几道远去的身影，目光有些复杂：

    “鬼道都不追究了，我们还去触这个霉头做什么？这几个瘟神，还是赶紧送走的好。”

    “那个陈伶给我们留了条命，我们，自然也得还他们一次。”赤口冷哼一声，“这，是我们的因果。”

    “就是可惜了大安……”

    “白起已魂飞魄散，这段因果算是彻底了结了……漫长岁月之后，会有新的‘大安’出现的，只不过未必是人类，或许……是某种新的生命形态？那要看到时候生者世界的新主人是谁了。”

    “你还是觉得人类扛不过这一劫吗？”

    速喜看着远去的戏袍背影，迟疑了许久，

    “或许……也不是没希望？”

    ……

    天枢界域。

    一片狼藉的废墟，仿佛刚刚经历过一场大战，苏知微依旧穿着那身练功服，平静的站在原地，红袖和吕良人远远的从天枢基地遗址的方向飞来。

    “那个王翦，处理的怎么样了？”苏知微问道。

    “还好您下手轻了一些，我们找人给他治疗了一下，暂时死不了。”吕良人笑了笑，“现在已经把他关押在基地里了，我在周围布下了重重陷阱，不会有问题。”

    “我们从他身上，搜出了这个。”

    红袖将一只小金葫芦递到苏知微手里。

    苏知微将其打开一角，看了一眼，脸上浮现出诧异……

    苏知微身为现代人，并不知道半神复生这种秘辛，但既然王翦费这么大劲从鬼道古藏里带出来了这些东西，应该十分重要，她将这小金葫芦挂在腰间。

    “我亲自保管吧。”

    “红尘君大人，我们是不是该把人手都撤了？”吕良人指着那些还围着鬼道古藏的身影说道。

    苏知微点了点头，正欲说些什么，脚下的大地便再度震颤起来！

    仿佛有什么东西，正在从地底迅速上升！

    “还有人？”

    苏知微眉头一皱。

    那些包围在入口附近的众多身影，脸色同时严肃起来，看着脚下，严阵以待！

    砰——！！

    一阵沉闷巨响传出，一道身影从飞扬的尘埃间，缓缓勾勒……
------------

第1527章 脱身

    “咳咳咳咳咳……”

    楚牧云的轻咳从尘埃间响起。

    他的腰间，正绑着一根绷带，绷带一直向地下延伸，似乎紧紧捆绑着什么……

    陈伶四人全部重伤透支，孙不眠的醒狮也没法再唤出，最终只能靠楚牧云一拖四，强行从地底爬出，刚才的隐约轰鸣，便是他用锤子抡碎大地，迅速爬升的动静。

    而现在，楚牧云也是第一个爬上地表的。

    随着尘埃散去，他看清周围的情形之后，脸色顿时难看无比！

    只见众多全副武装的身影已经将这里包围，像是等待围杀猎物的埋伏手，充满敌意的武器冷冷的指着这里，其中最让人心惊胆战的，是上方那三道令人窒息的恐怖身影……

    一位九君，两位顶级八阶？！

    该死！

    天枢界域早就知道他们进入鬼道古藏了？他们是专门来围剿黄昏社的？！

    可是这个阵仗，未免太大了一些！

    楚牧云眼眸中闪过一抹决然，他立刻掏出手术刀，便要直接割断自己身上的绷带……

    现在暴露的，只有他楚牧云一个人，陈伶他们还在下面，自己出事无所谓，但要是让这群人发现红王和6字辈的其他人都已经重伤，那就相当于整个黄昏社的咽喉都被人捏在手里！

    无论如何，必须保住红王！

    手术刀挥落，却只划过虚无……原本缠在楚牧云腰间的绷带，不知何时已经消失不见。

    楚牧云愣在原地。

    呜呜——

    一阵寒风拂过废墟的大地。

    不知何时，四道身影已然如同四座充满压迫感的山岳，分别站在洞口旁的四个方位。

    黑底红纹的戏袍无声飞舞，一对鲜艳耳坠闪烁着凌厉寒光；

    破碎皮衣散发着浓郁的血腥气，一只手掌已然握住腰后的无形剑柄；

    鼻梁上的小圆墨镜被轻轻推动，一双嵌套着圆环的眼瞳冷冷扫过周围；

    白发漫天飘零飞舞，一个身影又开始默默的松开身上的绷带……诡异的诅咒气息在空中蔓延。

    他们四人背对彼此，就这么站在楚牧云的周围，在他们的身上，再也看不到丝毫的透支或者重伤的影子，仿佛一个个刚从尸山血海中杀出的猛将，目光危险而致命。

    “黄昏社？？”人群中，有人倒吸一口凉气！

    谁能想到，他们在天枢界域的守株待兔，竟然会撞到黄昏社？

    而且其中那个穿着红底黑纹戏袍的身影，不就是前一段时间刚跟灵虚君谈判过，还登上了报纸的新任红王吗？

    黄昏社的人怎么会出现在这里？？

    看到这四个人，不光是下面的众人，就连苏知微，红袖，吕良人都愣住了……

    戏袍无声飞舞，陈伶缓缓抬头，看向上方的三人。

    他的目光深沉而平静。

    “各位……”

    “好久不见。”

    苏知微虽然不是存档中陈伶认识的苏知微，但她也与陈伶有过几次接触；他们在红尘界域，也和吕良人这些殿堂打过交道；至于红袖更不用说，无极界域的时候，陈伶可是亲手唤醒了被盗走“昨日”的红袖，联手攻破了篡火者。

    这三个人，确实都是陈伶的老熟人。

    “陈伶……”

    苏知微诧异的微微皱眉，“你们在鬼道古藏里做什么？”

    “取一些东西。”陈伶思绪飞转，表面上还是平静开口，“既然你们一直守在这里，想必，也遇到了别人吧？”

    “如果你说的是那个王翦，他现在已经是天枢界域的阶下囚了。”吕良人如实回答。

    果然……

    这个王翦，也真是够倒霉的。

    陈伶的目光扫过周围众人，突然轻笑一声：

    “怎么，苏博士……你也想让我们，变成天枢界域的阶下囚吗？”

    这句话一出，上方的三人同时陷入沉默。

    吕良人对陈伶他们，虽然说不上印象有多好，但至少没有敌意。红袖则已经在思考如果一会打起来，她该怎么放水，才能让陈伶等人平安的离开……

    苏知微则看着陈伶，目光复杂，没人知道她在想些什么。

    就在一阵阵窸窣声从下方人群中响起时，苏知微最终还是长叹一口气……

    “把路让开。”

    人群中的窸窣声顿时消失无踪，原本包围了陈伶的所有人，都迅速的向两侧退避，给陈伶四人让开了一条坦荡大道。

    陈伶对此似乎并不意外，他轻轻抬手，对苏知微道谢：

    “谢谢。”

    陈伶给了其他人一个眼神。

    简长生，孙不眠，姜小花，顿时会意，缓缓迈开脚步，不紧不慢的转身离开……

    他们走的很慢，每一步，都能给周围的众人带来极强的压迫感，仿佛他们不是被包围的猎物，而两侧的众人才是他们的目标……沉稳，平静，像是一头傲视天下的雄狮。

    众人根本不敢乱动，就这么目送着陈伶等人，一点点往道路的尽头走去。

    红袖看着他们的背影，眼眸中的疑惑，逐渐变成古怪……

    她张了张嘴，但最后还是什么都没说。

    “红尘君大人，就这么放他们走了吗？”一个身影等他们走远，才小声问道，“前面可都是居民区，我怕出现意外……要不要派人跟上去，确保他们离开天枢界域？”

    “不必了。”苏知微平静回答，“他们不会对平民出手的。”

    等到陈伶等人的身形，彻底消失在众人的视野，苏知微便下令众人离开。红袖最后看了眼陈伶等人离去的方位，还是跟着苏知微他们前往临时基地。

    几乎同时，道路的另一边。

    砰砰砰砰——

    四个身影接连栽倒在地。

    陈伶等人受了那么重的伤，当然不可能瞬间恢复，刚才他们完全是强撑着身体，在虚张声势……如果当时真的有人出手拦他们，恐怕他们四人就真的栽了。

    现在他们终于离开了对方的视线，强撑的身体彻底顶不住了，一个接一个的陷入昏迷，就这么倒在了无人的巷道之上。

    楚牧云嘴角一抽，立刻飞快的环顾四周，试图能找到什么地方先临时的带他们躲一下，毕竟天枢界域不是鬼道古藏，拿四个板车拖着他们走在大街上，肯定会被人发现的。

    就在楚牧云焦急之时，一个拎着破碗的乞丐，优哉游哉的从不远处的桥洞下走来……

    “……嗯？？”

    看到眼前齐刷刷躺着的四人，金富贵愣在原地。
------------

第1528章 不平等的交易

    朦胧中，简长生缓缓睁开双眼。

    映入他眼帘的，并非是正常的天空，也不是界域的人造建筑，而是一片蒙蒙的雾气，隐约中，还有一丝丝单薄至极的杀气在无声游走……

    简长生低头看向下方，一片有些熟悉的泥沼，正静静的被他踏在脚下。

    “又是这个梦么……”简长生喃喃自语。

    简长生记得，自己曾经做过类似的梦，那一次他在泥沼中挣扎，差点被直接吞噬，而当时白起就这么站在浓雾中，冷眼看着他一点点深陷其中。

    这一次，简长生没有陷入泥沼，他稳稳的站在其上，环顾四周，却没有再看到白起的影子。

    他果然还是消失了……

    对于这个试图占据自己身体，还差点杀了陈伶等人的罪魁祸首，简长生没有丝毫的同情，但从某种意义上来说，如果没有白起，凭他简长生根本就不可能走到今天，更没法成为陈伶身旁的黑桃6……他太平凡了。

    简长生心中空落落的，他缓缓迈开脚步，在泥沼之上前行。

    这里太安静了，安静到简长生只能听见自己的呼吸，飘散着淡淡杀气的薄雾缭绕周围，让简长生也看不清周围的情景……他不知走了多久，隐约间，一个人形的轮廓在远处勾勒而出。

    那是个披着甲胄，静坐在泥沼之上的身影，他的身形就像是半透明的幽灵，仿佛被阵风一吹就将飘散。

    看到那身影，简长生心神一震！

    白起？

    他还没有神魂俱灭……他还有一丝残念留在了自己的身体？

    简长生清楚的记得，在鬼道古藏的时候，白起的灵魂被两道鬼道天雷轰散大半，然后又被王翦偷袭吞噬……他本以为白起已经彻底魂飞魄散了，但自己体内竟然还残留了一些……

    这家伙，真是难杀啊。

    简长生先是有些警惕，但他仔细观察白起片刻，发现对方此时的灵魂强度极弱，别说夺舍他的身体，只要自己稍微动念，甚至可以将这些残念直接抹杀。

    确认了这一点后，简长生便迈步，缓缓向白起走去。

    白起静坐在那，双眸闭起，似乎根本没察觉到简长生的靠近，像是陷入沉眠……

    简长生走到他的面前，疑惑的用眼睛近距离的看着他的身躯，就在他试图用指尖戳一戳那副古老战甲之时，一个平静的声音从中响起：

    “要杀便杀，本将……向来愿赌服输。”

    简长生被这突然的声音吓了一跳，下意识的后退半步。他本以为白起已经陷入沉眠，没想到他居然还醒着？

    说起来，这好像是白起第一次与他对话。

    简长生镇定片刻，问出了自己最想问的问题：

    “当时在兵道古藏……你，为什么选我？”

    白起缓缓睁开双眸，扫了眼面前的简长生，虽然如今他已经只剩一缕残魂，但眼眸中还是毫不掩饰自己的孤傲与不屑，淡淡开口：

    “本将最初想选那个陈伶，但他本身是嘲灾，无法用于复生……而当时的兵道古藏，仅有两个【修罗】，除了他……就只能是你了。”

    即便简长生已经有了心理准备，但听到这个回答，嘴角还是微微一抽：

    “我的天赋，真有这么差吗？”

    白起瞥了他一眼，闭上双眸，并不打算费口舌回答。

    也是……如果自己天赋真的好的话，过去的那么多年怎么没有引来神眷？怎么会到了兵道古藏，才勉强踏上神道？想到这，简长生心里有些苦涩。

    自己没有陈伶的天赋，没有孙不眠的积累，没有姜小花的神秘……归根到底，自己只是个普普通通的神道者。

    “我，还能追上他们的脚步吗？”简长生忍不住问道。

    “你那几个同伴，各个资质来历都极为不凡，若是本将的力量还在，你或许还有机会。但没了本将……你，今生便只能止步于此了。”白起平静说道，

    “事实上以你的天赋，四阶便是顶点，若非有本将强行推动，你怎会有如今的阶位？”

    “你……早该被他们甩在身后了。”

    听到这，简长生的脸色顿时煞白。

    他想过自己的天赋很差，但没想到这么差……白起的那句“今生只能止步于此”，更是直接宣判了他的死刑。

    止步于此？

    止步于七阶？

    这怎么行！！

    陈伶刚当上红王，他要逆转时代，重启世界，就需要身边有足够强大的助力……他说过他需要自己，可一个七阶，又怎么能帮上他的忙？

    姜小花遇强则强，自身实力始终是个谜，孙不眠又突破了八阶，再加上本就拥有八阶战力的陈伶……这个队伍，哪里还有一个七阶的容身之地？

    简长生双唇微抿，他看着眼前的白起，像是下定了某种决心：

    “我要怎么样才能变得更强？”

    “你没机会的。”

    “不，一定有机会！”简长生看着白起的眼睛，“你既然选择了我，要用我的身体证道兵道半神，你就一定有办法让我冲破现有的天赋禁锢，变得更强！”

    白起声音冷若寒霜，“本将为何要帮你？”

    简长生一时间哑口无言。

    白起曾经帮他冲破阶位，是因为他需要这具身体复生，现如今白起的残魂都被陈伶捏碎，已经再无复生的可能……只剩一丝残魂的白起，凭什么帮他？

    简长生沉默许久，像是终于下定了决心，他深吸一口气：

    “你不就是想要复活吗？”

    “虽然你在这个世界失败了，但你以后并不是没有机会。”

    “等到我帮陈伶成功逆转时代，重启世界之后……在下一个新的世界，我把我的身体给你，助你复生。”

    白起的眼眸微微眯起。

    他就这么注视着简长生许久，不知在想些什么。

    “我知道下一个世界，你或许还是看不上我的身体，但我可以做到绝对的配合，甚至只要你需要，我随时可以魂飞魄散……你不是有那个什么白起令吗？我可以向它立誓，有它在，你应该不怕我反悔才对。”
------------

第1529章 拜师

    简长生什么都没有。

    没有天赋，没有背景，他能与白起交易的，只有自己下一世的灵魂和身体……他要赌上下一世的自我，来换这一世走向巅峰。

    对白起而言，这确实是最佳选择，毕竟这一世他确实没希望了，如果陈伶能够重启世界，那他就多了一次重来的机会……而且下一次，他可以直接拥有一具身体。

    这确实是个不错的交易。

    “我可以帮你。”许久后，白起缓缓开口。

    还没等简长生浮现出喜色，白起便再度说道：

    “不过，现在的本将只是个残念，没有足够的杀气可以在内部助你……你想要突破，只能强行引入外部的杀气，通过它来锤炼自身……”

    “外部的杀气……”简长生像是意识到了什么，“兵道古藏？”

    这个世界上，唯一还有可能存有那种古老杀气的地方，只有兵道古藏的最深处了。

    “不错……不过本将提前告诉你，这是个相当痛苦且艰难的过程，甚至你有可能在这个过程中尸骨无存，魂飞魄散……如果你死了，本将不会负责，我们的交易也将持续进行。”

    白起的条件，可谓是相当的苛刻，甚至可以说是极度的不平等。不仅不保证简长生能够活下来，而且就算他没顶住压力死了，下一世的简长生依旧要成为白起的附属品……而白起在这个过程中唯一付出的，只是一个“方法”。

    但简长生还是没怎么犹豫，便咬牙点头：

    “好，我答应你！”

    “既然如此，便对着白起令立誓吧……这是本将以兵道道基为材，缔造出的物品，就算是世界重启，只要下一个世界还有兵道古藏，只要你我的灵魂靠近，誓言依旧会生效。”

    白起随手一抛，便将那枚令牌丢到简长生脚下。

    他停顿片刻，又补充了一句：

    “无论过程如何，既然本将要亲自教你，今后，你也算是本将的半个学生了……”

    “一会立完誓之后……”

    “向本将拜师行礼吧。”

    ……

    “咯咯咯咯咯——哒～～～”

    “咯咯哒～～～”

    陈伶惺忪的睁开双眼，一阵嘹亮的母鸡声便悠悠传入耳中。

    昏黄的夕阳洒落桥洞，给流淌的河水镀上一层金纱，陈伶缓缓坐起身，透过简陋的纸板和吱嘎作响的“房梁”看向外面，一只只高傲的母鸡正仰头挺胸的从一旁经过……

    “这里是……”

    陈伶揉了揉眼睛，才确认自己不是在做梦。

    这不是金富贵的“房产”吗？

    自己怎么到这里来了？

    他从仿佛下一刻就要散架的破床上下来，踉跄的往外走去，虽然已经苏醒，但还是有些头晕，整个人的脑子就像是被人抽干一样，无力与疲惫充斥身心。

    “怎么回事？堂堂简将军，怎么连条鱼都抓不到？！”

    “你……我……你等我伤势彻底恢复好的！”

    “少废话，我跟你说，一码归一码，亲兄弟也得明算帐，你们几个在我这白住这么多天，要是不给我多抓几条鱼上来改善一下伙食……哼哼……”

    “嘿你个金富贵，我就不抓能怎样？”

    “我就传出去，6字辈都是一群吃白食的！我看你还要不要脸！”

    “你……！！”

    “快干活，今天不抓上来十条鱼不许吃饭！”

    “不是，为什么你不管梅花？！凭什么他可以在土里躺着，我就得当牛做马？！”

    “他交过伙食费了，整整一枚银币呢！你有钱吗？”

    “我……梅花，你帮我也交一下行不？”

    “黑桃，我没钱了QAQ……”

    “……”

    夕阳下，金富贵正拿着一根不知从哪里拣来的狗尾巴草，当作是鞭子，啪啪啪啪的甩在浑身裹着绷带的简长生身上，虽然几乎没有伤害，但侮辱性极强。

    简长生咬着牙，也不好发作，只能卷着裤脚款踩在水里，认认真真的试图抓鱼。

    看到陈伶从远处走来，众人都是一愣。

    “红心？你醒了？”

    “红王大人～！！哎呀您怎么亲自过来了呢？我正准备一会靠点鱼给您送过去呢，哈哈哈……”

    “？？？好你个金富贵！合着只有我是软柿子是吧！”

    陈伶有些茫然的跟他们聊了几句，这才知道自从他们从鬼道古藏出来，已经过了五天了。

    6字辈中，第一个苏醒的是伤势最轻的姜小花，他确认其他几人都没有生命危险之后，就找了个地把自己埋了；第二个醒的是简长生，醒了之后就被拉着当牛做马，伤还没完全好就下地干活，什么抓鱼翻土喂鸡，几乎都干了个遍。

    陈伶是第三个醒的，而消耗了大量轮回之力的孙不眠，到现在还在睡觉。

    “红王大人饿吗？食材还挺多的，要不煮个火锅吃吃？”

    金富贵一边说着，一边指向一旁的角落。只见一堆食材正摞在那里，从米面粮油到猪肉牛肉，应有尽有。

    陈伶一愣：“你不是没钱吗？哪来的这么多食材？”

    “哦，说来也奇怪，最近我每天出去乞讨，回来都发现多了些野生的食材……嗯……还有些野生的药品，不知道是谁送过来的。”

    “我试过了，没毒。”姜小花闷闷的声音从土里响起。

    陈伶怔怔的看着这些东西许久，像是意识到了什么，目光看向某个方位，神情有些复杂。

    “你们先吃吧，我得出去一趟。”

    陈伶虽然也饿了，但还是摆了摆手，径直往另一条街道走去。

    “出去小心啊，现在天枢界域……比想象中的乱一些。”金富贵好心提醒道。

    “知道了。”

    陈伶现在精神力还没完全恢复，自然是不会冒险。

    他穿过一条条偏僻狭窄的街道，随便来到了一处无人的角落，便轻声开口：

    “出来吧。”

    陈伶话音落下，一个影子般的身影，便悄然从角落的阴影中站起……看样子她并非是一开始就在这里，而是跟着陈伶，一路从桥洞的方向走过来的。

    不……甚至在陈伶昏迷的时候，她就一直在暗中守护，甚至连金富贵等人都没发现她的存在。

    “小女柳轻烟，见过红王大人。”柳轻烟提起裙摆，恭敬开口。
------------

第1530章 巫道的意外

    “你什么时候来的？”

    “两天前。”柳轻烟回答，“师父从邪道古藏回来之后，我就来了。”

    陈伶的目光立刻认真起来：

    “灰王那边怎么样？在邪道古藏还顺利吗？”

    “……不是很顺利，邪道古藏里面的东西好像很厉害，就算是师父，都受了重伤。”柳轻烟双唇轻抿，“不过，师父还是冒死从里面抢出了一件邪道的道基秘宝，里面有道基碎片，算是完成了任务。”

    “连灰王都受了重伤？”

    陈伶有些惊讶，要知道灰王可是曾经差点就踏上半神的存在，在黄昏社沉寂了这么多年，不可能没有底蕴……即便如此，还是差点栽在了邪道古藏？

    “嗯，不过我已经检查过师父的伤势了，目前没有生命危险，就是需要休养一段时日。”

    “那就好。”

    虽然过程曲折，但灰王没有生命危险，就是好事，而且她还带着道基碎片出来了，这么一来四条失落神道的道基碎片，就只差帝道古藏还未收集。

    “其他几个古藏呢？人都出来了吗？”

    “都出来了。”柳轻烟像是早就整理完了情报，有条有理的汇报，“医道古藏和偶道古藏的行动一切顺利，几位社员都从中带出了道基碎片，并且没有伤亡……但巫道古藏失败了。”

    陈伶心中咯噔一声：

    “那社员呢？有没有伤亡？？”

    “社员们没有危险，不，他们甚至都没能进入巫道古藏……”

    “为什么？”

    “因为……忌灾把那里给占了。”

    陈伶愣在原地。

    ……

    “你说什么？？”

    天枢界域的临时指挥部中，苏知微听到汇报，匪夷所思的抬头。

    “您没听错，忌灾占领了巫道古藏。”一位工作人员无奈叹息，

    “我们发现它的时候，禁忌之海的海水已经彻底淹没了巫道古藏周围，那些灾厄全都汇聚在那里……忌灾就在海底，啃食着巫道古藏。因为那里的灾厄太多，我们根本没法下潜更深入的调查，但从轮廓上来看，它好像已经把巫道古藏吞了一半了。”

    苏知微一时间不知该说些什么。

    大战结束之后，三大界域就下了命令，让人去追踪调查各个灭世灾厄的动向，毕竟赤星与灰界交汇，已经把原本的灾厄领地都撕裂了大半，他们必须要知道这些灭世灾厄们躲在哪里，以防它们卷土重来。

    其中妄灾被吴同源定在灵虚界域之外，嘲灾则成为了黄昏社的红王，息灾被放逐到世界之外无需担忧，所以他们真正担心的，其实只有重伤逃走的浊灾，以及全身而退的忌灾……

    浊灾的下落，到现在还没找到，但忌灾的动向一出来，就震惊了苏知微。

    它竟然去吃巫道古藏了？

    “它的气息有变强的迹象吗？”苏知微问道。

    “目前来看，没有。”

    “那巫神道有受到影响吗？”

    “也没有。”

    “那它为什么要吃巫道古藏？”

    “可能……只是单纯的馋了？”工作人员不太确定的回答。

    “……”

    苏知微不信忌灾会无缘无故的跑去吃巫道古藏，但一时之间，他们也很难在这件事上取得进展……因为，他们的人手实在是太少了。现在大部分人力都汇聚到了灵虚界域，哪里有人能支出去调查这事？

    “灵虚界域那边怎么样了？”苏知微顺便问道。

    “灵虚君似乎还是觉得，阿卡西之塔的修建速度太慢了……他重新设计修改了一下塔身，打算先在已有基座的基础上，先尝试沟通一次阿卡西记录，不出意外的话，应该就是这几天。”

    苏知微若有所思。

    “他的压力……还是太大了。”她喃喃自语。

    修建阿卡西之塔，劳民伤财，几乎抽干了三大界域的资源和人手，如果阿卡西之塔不能及时完工，或者最终没能发挥出作用，那吴同源就是全人类的罪人。

    吴同源的肩上，扛着上千万人的命运，以及整个人类的未来，苏知微能感觉到他已经被这压力压的喘不过气了。

    “红尘君大人，要跟灵虚界域沟通一下，把我们的人手征调回来吗？”工作人员试探性的问道。

    “……不，不用。”苏知微摇头，“如果这次他沟通阿卡西记录成功，那就皆大欢喜，如果他失败了……就不要再提这件事，多给他一些时间。”

    “明白。”

    工作人员像是想起了什么，“还有件事，前两天，灵虚君那边询问了鬼道古藏异动的事情，还有那些黄昏社员的动向……这个，我们该怎么回复？”

    “就说鬼道古藏恢复平静，黄昏社员也早已离开了。”

    说完，苏知微看了眼时间，便站起身往外走去。

    “红尘君大人，您要去哪？”

    “我有点事要处理……不用跟过来。”

    “是。”

    ……

    “这下麻烦了……”陈伶眉头越皱越紧。

    陈伶千算万算，也没算到忌灾居然会对巫道古藏出手……但想来也合理，当年灰界和地球初步交汇的时候，忌灾就对巫道古藏表现出了强烈的兴趣，甚至直接跨越千里，把巫道的神祭之地啃了下来。

    现在人类界域式微，巫道古藏也无人看守，就彻底沦为了忌灾的囊中之物。

    “红王大人，那巫道古藏的道基碎片怎么办？”

    “……先不管，等我们有对付忌灾的实力的时候，再去想办法拿道基碎片吧。”

    这一次收集道基碎片，已经消耗了黄昏社大量的元气，陈伶和灰王全部重伤，根本没法正面抗衡忌灾，更别提去它肚子里取出巫道道基……这件事，只能暂时先搁置了。

    “那您要回戏道古藏吗？”

    陈伶想了想，摇头拒绝，“我虽然苏醒，但精神力和身体还没完全恢复，而且方块6到现在还没醒，我不好离开……我暂且在桥洞下休养一阵子，正好了解一下人类界域的情况，至少，那里目前应该是安全的。”

    “是。”

    “对了，那些火锅材料什么的，是你拿的？我还以为你会送一些更实用的食物来，比如罐头和速食品。”陈伶打趣道，“看来跟你师父待了一段时间，口味确实变了不少。”

    柳轻烟一愣，随后表情古怪起来。

    “其实……”

    “那些东西，不是我送的。”
------------

第1531章 坦诚

    陈伶一怔。

    柳轻烟默默的打开了背包，里面正如陈伶所预料的，塞满了各种易食的罐头和药品，她似乎早就准备好了……只不过，一直没有机会拿出来。

    “不是你，那还能是谁？”陈伶有些茫然。

    柳轻烟轻叹了一口气。

    ……

    陈伶快步穿过巷道。

    当他回到桥洞之下的时候，天色已经彻底黑了。

    由于没有电力，整座城市都被黑暗所笼罩，但也正是因此，夜空下的群星似乎越发明亮……昏暗的星光下，一团煮锅的火光正在桥洞下无声跳动。

    咕噜噜的热气从火锅中飘出，令人食欲大动。但诡异的是，无论是金富贵，还是简长生，姜小花，此刻都正襟危坐的坐在一旁，像是被猛兽盯上的猎物，脸色凝重，蓄势待发。

    而在火锅的另一边，

    一道穿着白色练功服的倩影，正拿着汤勺，平静的搅动着火锅底料。

    看到那身影，陈伶的目光微微一凝……

    他缓缓往桥洞下走去。

    “你终于醒了。”苏知微没有抬头，一边将洗干净的毛肚涮到锅里，一边开口，“你是吃油碟，还是麻酱？”

    “……”

    陈伶没想到，他会在这里见到苏知微……还是，以如此接地气的形式。

    一旁坐的笔挺的简长生三人，眼巴巴的看着陈伶，虽然那火锅十分诱人，但他们这些黄昏社员，哪敢真的吃人类九君煮的东西，此刻一个个就跟见了猫的耗子一样，战战兢兢。

    他们看着陈伶的眼神，好像再说：是打是跑，你给个准话！

    陈伶回了他们一个眼神，示意他们淡定。

    “我吃麻酱。”

    陈伶就这么随意的在苏知微对面坐下。

    苏知微点了点头，直接从身后掏出了一个像是自制的玻璃罐，挖了一勺麻酱，放在陈伶面前的碗里。

    陈伶忍不住问道：“你是从什么时候开始，知道我们在这的？”

    “一开始就知道。”苏知微扫了他一眼，“那天你们重伤从鬼道古藏出来，我就想着要不要空个屋子出来，专门给你们休养治疗……但想到你们应该不想跟人类界域走太近，就没提，只是陆续让红袖送了点药物过来。”

    陈伶：……

    合着不仅苏知微当时就看出了他们四个是在强撑，而且黄昏社高层默默住桥洞的事，也早就被苏知微尽收眼底了？

    “原来你当时犹豫，是因为这个？”

    “不然呢？”苏知微悠悠开口，“你真以为，我会把你们跟王翦一样关押到地底去？”

    陈伶哑口无言。

    “……抱歉，因为我对这个时代的你……不太了解。”

    “不轻信于人，这是对的，尤其是你身为这一代的黄昏社红王，本就该有这种素养。”

    苏知微将涮好的毛肚放在陈伶碗里。

    陈伶低头看了一眼，很自然的把毛肚在麻酱中转了一圈，放入口中……

    好甜。

    不愧是南方人。

    陈伶不怕苏知微下毒，哪怕他再不了解这个时代的苏知微，也知道她不会是用这种手段的人。

    “所以你来找我，只是为了闲聊？”

    “上次见面，没什么机会深入交流，这次既然你在天枢界域，我自然得来见见。”苏知微停顿片刻，“你对吴同源，怎么看？”

    陈伶知道，苏知微终于要进入正题了，思索片刻后回答：

    “有责任，有担当，有能力……但，某些事情上有些执拗。”

    “不错。”苏知微点了点头，“他是最有希望拯救人类的那个人，也是最有可能将人类推入深渊的那个人……就算他是我们之一，我也不会将全部的赌注，都押在他的身上。”

    陈伶明白了她的意思，“所以，你也支持黄昏社。”

    “支持，谈不上……用‘信任’这个词，更合适一些。”苏知微淡淡开口，“黄昏社的重启世界，确实多次拯救了人类，但无限的重启循环终究只是逃避，只有解决赤星，才能一劳永逸……所以在吴同源和黄昏社之间，我会更倾向于支持吴同源。

    我们需要有人去争一个人类的未来，也需要有人，去为人类的命运兜底。”

    陈伶微微点头：

    “理解。”

    “但黄昏社，是一柄双刃剑，你们可以做到重启世界，也会给人类带来前所未有的惰性……正因为有人兜底，所以人会失去破釜沉舟的信念。赤星的存在太令人绝望，看不到一丝希望的情况下，人就会很容易放弃挣扎，甘堕于人类的重启循环……

    我知道包括吴同源在内，有很多人不喜欢你们黄昏社，这是好事。

    如果哪一天黄昏社成了人人爱戴的救世主，一味的支持你们重启世界，那人类就真的完了。”

    这个角度的看法，让陈伶微微一愣……他还是第一次意识到这个问题。

    怪不得吴同源对黄昏社的态度那么的微妙，怪不得红王明明是九君的引领者，却没有得到所有九君的支持……九君太聪明了，他们能看到除了黄昏社之外的更深层次的东西，他们也都有各自的坚持与选择。

    黄昏社当然要存在，但他们，绝不该是阳光下被所有人知晓和爱戴的组织，他们只能当阴影中的守护神。

    “但正如你所说，吴同源是执拗的……一旦他陷入了死胡同，就会做一些疯狂的事情。”苏知微停顿片刻，“而我想做的事情，就是在你和他的二者之间，找到一个平衡。”

    苏知微很坦诚，火锅刚开始，她便将自己的立场和目标，全都告诉了陈伶。

    她这么做的首要原因，自然是因为信任陈伶，或者说，信任上一任红王的眼光……有些事情，她没法在吴同源的面前直说，那会给他造成太多的压力，所以，她选择了一个最高效的办法。

    “多谢你的坦诚。”陈伶笑了笑，

    “虽然这听起来有点像备胎，但你说的很对……苏博士，你真的很聪明。”

    可随后陈伶话锋一转，补充了一句：

    “可容我多问一句……”

    “如果，吴同源真的陷入了死胡同……你，或者说我们……真的有能力拉住他吗？”
------------

第1532章 重逢与设想

    苏知微沉默片刻。

    “这是九君内部的事，我会想办法处理。”

    苏知微都说到这里，陈伶自然没什么意见，从锅里捞出一块肥牛，在麻酱里涮了刷，便塞入嘴里。

    咕噜——

    一阵清晰的吞咽口水声从后方响起。

    陈伶回头看了眼依旧板板正正坐着的几人：

    “红尘君又不是吃人的老虎，怕什么？想吃就过来吃。”

    简长生等人看向苏知微，后者夹着一块肥牛，微微笑了笑，也示意他们过来。

    简长生实在是忍不住，他伤势还没痊愈，就天天干那些苦活累活，也没吃过什么好的，这火锅的香气快把他魂都勾出来了……他一咬牙，硬着头皮到火锅边坐下，对苏知微讪讪一笑：

    “打扰了……红尘君阁下。”

    然后他拿起小碗就开始狂炫。

    有简长生开头，金富贵和姜小花也立刻跟了上来，五个人把小桌围的密不透风。尤其是简长生和金富贵，就像是两个饿死鬼一样疯狂掠夺着锅里的食材，像是浑然忘了旁边坐着的是红尘君。

    苏知微一开始还浅浅的夹了几筷子，后来就再也没看到锅里残留熟了的食材，她默默的放下筷子，开始喝水。

    陈伶本想在桌下踢这些人一脚，毕竟这是人家红尘君的底料，食材，就连筷子和碗都是人家的，现在却抢的人家都没机会吃算怎么回事？

    可苏知微似乎并不在乎这些，她示意陈伶不必多管，轻声开口道：

    “我吃饱了……陪我走走？”

    “好。”

    陈伶和苏知微从座位上起身，完全把火锅让给了简长生等人，并排径直沿着河边向前走去。

    明亮的群星在夜空下闪烁，苏知微犹豫许久，还是主动开口：

    “你现在，已经在准备覆盖下一个世界的存档了，对吗？”

    “没错。”

    “你……见到姚清了吗？”

    陈伶一怔。

    看来这次苏知微专程来找他，不仅是为了九君的“公务”……她，也有一些私心。

    “嗯。”

    苏知微双唇微抿，似乎有很多问题想问，有很多话想说，但到了嘴边，却又不知该说些什么……

    “你想让我在下一个世界，保他活下去，对吗？”陈伶替她说出了心声。

    “……从私心的角度，是的。”

    “归根到底，他是因为寿元耗尽而死，而非被人所杀……这一点，我帮不了你。”陈伶如实回答，“更何况，他这数百年的努力，都是为了给你续命……人类，不能没有红尘君。”

    “或许……总会有办法？”

    陈伶看着小心翼翼的苏知微，心中长叹了一口气。

    “苏博士，你要知道，就算我在下一个世界救了姚清，下一个世界的他也不是你所认识的他，甚至下一个世界的你……也不是此刻的你了。”

    “我知道。”苏知微停顿片刻，“这个世界的我们，已经天人两隔……我只是希望在下一个世界，不要留下太多遗憾。”

    陈伶突然像是想起了什么，停下脚步。

    “你……想再见他一面吗？”

    苏知微愣在原地。

    “……能吗？”

    陈伶抬手一招，一柄红纸伞浮现在他手中，随着纸伞撑开，一道模糊的鬼魂在陈伶身旁的虚无中缓缓勾勒而出……

    看到这鬼魂的瞬间，苏知微浑身一颤，她双唇微张，难以置信的喊出了那个名字：

    “姚……清？”

    “我从鬼道古藏那里，抢回了他的鬼魂。”陈伶缓缓开口，“不过，由于灵魂被一分为二，大部分鬼魂都不具备沟通能力，你们具体能否交流，我不保证。”

    陈伶看了眼时间，没有再打搅他们，而是转身向另一边走去，

    “这里是生者世界，鬼魂在伞外的生存时间很有限……你们，抓紧时间。”

    叮嘱完之后，陈伶的身形就彻底隐没在了黑暗之中。

    苏知微，肯定是有很多话想跟姚清说的，虽然姚清未必能回答，但对她而言，能再见到姚清一面已经是相当难得……陈伶可不打算当这个电灯泡。

    他走后，苏知微怔怔的看着眼前的姚清，下意识的抬起手，想要触碰那张铭刻在记忆深处的面孔……

    但下一秒，她的指尖便轻飘飘的从姚清身上穿过。

    与此同时，

    一阵轻微的，模糊的声音，从姚清的鬼魂体内响起：

    “知微……姐……姐……”

    ……

    陈伶掐着时间，溜达完一圈回来的时候，只剩下苏知微孤身一人站在昏暗的河道旁，看着远处的通天塔残骸发呆。

    陈伶不知道他们聊了什么，但苏知微的神情，似乎比以往更加平静祥和，她眼角残余的泪痕，诉说着只属于她和姚清的过往。

    姚清的鬼魂，已经被收入了红伞里，毕竟姚清不是陈伶亲手杀的，无法通过【渊鬼度】让其长期留存于生者世界，待在生者世界太久，他会魂飞魄散的。

    “你还好吗？”陈伶走到苏知微身旁，轻声问道。

    苏知微点了点头。

    波光粼粼的水面旁，苏知微侧头，看着陈伶的眼睛……她的眼眸真诚而认真。

    “……谢谢你。”

    “不用谢，你救过我一次，这是应该的。”

    “我有个问题。”苏知微停顿片刻，“如果世界重启，你这红纸伞的灵魂……能带到下一个世界吗？”

    陈伶愣在原地。

    陈伶并没有想过这个问题，他也没有尝试过……过往的那些红王也不是嘲灾，没有红纸伞这个技能，所以也没给他留下什么经验参考。

    但按理说，红纸伞是自己的技能，也就是嘲灾的一部分……如果是自己亲手重启了世界，应该，或许，大概……不会随着世界被重置而消失？

    “我……我也不清楚。”陈伶如实回答，“我没试过。”

    苏知微看着他的眼睛，神情越发严肃，她紧接着问道：

    “如果……我是说如果……”

    “如果你的红纸伞，可以将其中的灵魂带到下一个世界……那是不是意味着，在这个世界中死去的人，有可能……在下一个世界中，获得新生？”
------------

第1533章 篡改概率

    又是一个陈伶无法回答的问题。

    他认认真真沉思了许久，最终还是摇了摇头：

    “我不知道。”

    “但……就算我真的能把这些灵魂带到下一个世界，又该怎么处理他们？你所谓的‘新生’，指的是什么？”

    “如果你是说要将这些人全部复活，那是不可能做到的，一来他们不是阳间的魂魄，二来他们也没有肉体……更何况，如果他们在下一个世界复活，在那个世界里，岂不是每个人都有两个？这世界不就乱套了？”

    陈伶说的很拗口，但苏知微能明白他的意思。

    苏知微有些遗憾……但她也觉得这个设想有些太过天马行空，最终只是点了点头：

    “……好吧，我只是随口一提。”

    苏知微看了眼天色，眼眸深处浮现出一抹疲惫，她再度看向陈伶：

    “灵虚界域那边，应该这两天就会开始动作……不过你们黄昏社的情报网，应该不比我们差，我就不实时同步给你了。有重要的事情，我们再联系。”

    “好的。”

    苏知微对着陈伶摆摆手，身形一晃，便消失无踪。

    披着红底黑纹戏袍的陈伶，独自站在河道边缘，目光缓缓看向西北灵虚界域的方向……

    “要开始了么……”

    陈伶喃喃自语。

    ……

    灵虚界域。

    铛——

    朝霞跃过地平线，缓缓洒落在灵虚古刹前的石子路上，随着一阵悠扬的钟声响起，寺庙中央一个盘膝静坐的身影，缓缓睁开眼眸。

    “灵虚君大人，时间到了。”一个身影在寺外恭敬开口。

    微卷的发丝在风中轻拂，披着素色僧袍的吴同源，缓缓从地上站起……

    他的目光看向远处，只见一座半成的高塔，正伫立在地平线上，吴同源的目光深邃而疲惫。

    “嗯。”

    吴同源淡淡回了一声。

    “大人，界域里的平民，和那些施工的工人，听说您今天要试着激活阿卡西之塔，都跑到塔附近的街道上围观了……虽然我们已经提前封锁了道路，但他们还是很关注这次的事件，我们怎么劝说也不愿意离开……”那人犹豫片刻，试探性的问道，

    “需要强制他们离开吗？”

    “……不用。”吴同源摇了摇头，“掩耳盗铃没有意义，他们有权利知晓一切。”

    “是。”

    吴同源不再多说，一步步沿着阶梯往山下走去，素色的僧袍衣摆随风飘动。

    山下的众多民众，看到那一袭素色下山而来，一个个都激动无比！

    “是灵虚君！！”

    “灵虚君大人终于下山了！”

    “听说今天灵虚君要激活阿卡西之塔，试着寻找解决赤星的办法，是真的假的？”

    “当然是真的，今天阿卡西之塔那边已经全面停工了，连外围的脚手架都撤了……我还是第一次看到那东西的外立面，真是太漂亮了……不是那种华丽的感觉，就是很普通，但是……很高级？”

    “废话，阿卡西之塔的每一块砖，每一个角度，都是经过精准计算的，都是最完美的弧线。”

    “你们说灵虚君大人能成功吗？”

    “肯定可以吧，那可是灵虚君啊！单挑镇压了一只灭世灾厄的强大存在，到现在妄灾的‘雕塑’还在墙外面杵着呢！”

    “灵虚君大人加油！！我们支持你！！”

    “灵虚君大人一定要成功啊！我还等着我家男人从工地回家呢！我们都好久没见过了！”

    “……”

    此起彼伏的声音，从山下两侧传来，吴同源扫了眼黑压压的众人，肩头似乎更沉了一些。

    他没有回应，甚至没有继续走大路，而是身形直接腾空而起，飞向阿卡西之塔的位置。

    此时的阿卡西之塔周围，已经被清场，原本的工厂和宿舍楼被暂时清空，周围的建筑全都静悄悄的，只有半座螺旋升上天空的神秘高塔，在晨辉下熠熠生光。

    阿卡西之塔，确实还没有建完，甚至顶部还是露天的“天窗”，但核心的底座区域已经完成了。

    吴同源缓步走入塔中，他的双瞳清晰倒映着这里的每一块砖瓦，那些根据数学曲线精细雕刻而成的砖块，在他的眼中就像是无数涌动的信息流，一直延伸到虚无中的尽头……

    按照吴同源的计算，如今的阿卡西之塔大概有了完美状态70%左右的功效，但剩下的30%偏偏是最难建造的，还要耗费大量的人力和时间。

    既然如此，不如先提前尝试一下，毕竟从性价比的角度来说，目前的阿卡西之塔已经足够。

    阿卡西之塔的内部太安静了，像是一个庞大而精密的花瓶，吴同源抬头望去，透过“天窗”般的塔顶，能看到蔚蓝的天空……

    吴同源缓缓闭上眼睛，与此同时，一道领域从他体内张开。

    当领域张开的瞬间，周围的一切仿佛都被各种各样的公式所取代，这个世界的规则以数字的形式，在虚空中疯狂跳动！

    而周围这座尚未完成的高塔，每一块砖都蕴含着大量的信息流，彼此交织在一起，就像是一座燃烧的数学炬火！

    吴同源抬起手，开始在虚无中篡改着塔内空间的规则，随着灵虚数不断介入塔中，就连虚无缥缈的命运，仿佛都被数字所量化，开始逐渐扭曲变形……

    灵虚数，开始介入“概率”学。

    事件发生的概率公式，在吴同源的拨动下逐渐脱离原本的轨道，一切在外界看来不可思议的事情，在这里都将变得稀松平常。

    似乎是为了印证这一点，吴同源从口袋里取出九枚外形各异的铜币，随着拇指轻弹，这九枚铜币在空中翻飞……

    叮叮当当——

    九枚铜币，在空中飞过不同的高度与弧度，最终凌乱的掉落回塔内地面。

    满地的铜币不断弹跳，着力点与飞跃的方向都极为无序，但诡异的是，最终每一枚铜币都在阵阵旋转后，恰好完美的立在了地面……

    同时掷出九枚铜币，最终全部立在地面的概率有多大？

    在阿卡西之塔中，

    概率为95%！

    确认阿卡西之塔确实发挥了作用之后，吴同源微微松了口气，但随后他的目光越发凝重了起来……

    他抬起头，看向头顶的虚无。

    接下来，

    他将开始接触“阿卡西记录”。
------------

第1534章 失败

    阿卡西记录，在宇宙的最深处，也无处不在。

    理论上来说，它就像是一个储存着一切可能的终端，但无论从宇宙的哪一个角落，都可以通过端口访问……但访问端口的机会，可遇而不可求。

    灵虚数在塔内不断跳动，这片空间内的事件发生概率被吴同源调节，他一边篡改着成功访问阿卡西记录的概率，一边闭上眼睛，仔细感知着阿卡西记录的存在……

    这种感觉很难描述，就像是一个初入佛门的僧侣，想要按照经书上的记载去追寻“无我”的状态，这是一个空洞的过程，或许有机会能够顿悟，但绝大可能是深陷虚无。

    吴同源正在做的，便是用绝对的数学概念，来量化这个过程。

    时间一分一秒的过去。

    塔内的概率，被吴同源不断调高……

    10%，20%，30%……

    但与此同时，吴同源的眉头也越皱越紧。

    随着概率的增加，他却丝毫没有感知到阿卡西记录的存在，他就像是一个在深海中下潜的探险者，试图抓住名为“顿悟”的游鱼，但偏偏无论他多么仔细的去看，都看不到游鱼的一丝影子。

    吱嘎——吱嘎——

    在吴同源疯狂调高概率的同时，整座阿卡西之塔也不堪重负的开始摇晃，一缕缕尘埃从塔身之上抖落，连带着周围的大地都微微震颤起来。

    40%，50%……

    不知为何，推动“沟通阿卡西之塔”的概率，比寻常的物理概率更加难以推动，吴同源不断的将自己的力量灌输在灵虚数中，但提升概率的速度还是很慢。

    最关键的是，从吴同源进入阿卡西之塔到现在，已经过了一个多小时的时间。

    他的精神力疯狂消耗，阿卡西之塔不断震颤……

    但他还是无法感知到“阿卡西记录”。

    漫长而沉寂的时光，在吴同源周围流淌，一颗颗汗珠从他的额角滚落，一根根青筋从脖颈上暴起。

    55%……60%！

    既然还是感知不到阿卡西记录，吴同源便只能不断的加大力度，他想要在这片虚无的深海中潜的更深，但与此同时，支撑他下潜的“潜水装置”，已经濒临极限。

    嗡嗡嗡嗡——

    轰鸣的震颤声越来越响。

    周围街道上远远围观的民众们，都看到了那座阿卡西之塔正在不断摇晃，顿时惊呼：

    “怎么回事？？阿卡西之塔好像要倒了！？”

    “不光是阿卡西之塔，好像整个地面都在震动……塔里面发生了什么？”

    “我们花了这么大力气才建起来的塔，可别真就这么倒了啊！”

    “要是倒了，那岂不是还得重建？”

    “不对！它摇晃的越来越厉害了！”

    “……”

    在众人叽叽喳喳的同时，那座尚未完成的高塔，还是在一阵惊天动地的爆响中，从中央裂开一条不堪重负的深刻纹路……

    然后，轰然坍塌！！

    咚——！！！

    一砖一瓦堆砌起来的高塔，此刻就像是被撕碎的零件，一块又一块的坠落大地，摔碎成为粉末，纷纷扬扬的尘埃狂卷而起，向着四面八方席卷！

    这一刻，整个灵虚界域都听到了阿卡西之塔崩溃的声音。

    所有人的目光都看向那滚滚尘埃的飞扬的方向，他们看到那座曾被他们寄予厚望的高塔，就这么轻易的轰然坍塌在眼前，一股错愕的，复杂的情绪在心底油然而生。

    “灵虚君大人！”

    在外围守护的几位骑士团团长，立刻冲向阿卡西之塔的废墟。

    他们踏过满地的碎砖和尘埃，闯入朦胧的最深处，只见一个披着素色僧袍的身影，正狼狈的半跪在地上，猛地吐出一口鲜血溅洒在地……

    吴同源粗重的喘息着，他那双满是血丝的眼眸，怔怔的看着眼前狼藉的废墟，一时间闪过迷茫。

    ……他失败了。

    就算他将力量灌入到超过如今阿卡西之塔阈值，将概率推动到极限的65%，他依旧没有成功连接阿卡西记录……不，他甚至连一丝一毫靠近它的感觉都没有！

    吴同源拼了命的在虚无的深海中下潜，但无论他如何努力，却连目标的影子都看不到……

    这种拼尽一切后依旧一场空的虚无感，比寻常的失败，更加令人窒息。

    这一刻，吴同源忍不住反思……

    他错了吗？

    不……

    应该没有。

    虽然他将概率推到了65%，但这个概率依旧存在很大的失败可能性……或许，他只是运气不好？

    吴同源在两位团长的搀扶下，缓缓从废墟中站起身，刚才他将自身的能力催动到极限，又一时没控制住毁了阿卡西之塔，遭受了些许的反噬……如今的他，浑身酸痛无力。

    “灵虚君大人……”一位团长试探性的问道，“阿卡西之塔……还要重建吗？”

    凌乱的发丝散落在吴同源的眼前，他那双满是血丝的眼眸，注视着眼前狼藉的废墟……片刻后，他还是下定决心，坚定的吐出一个字：

    “要！”

    “可是团长，从头再来的话，时间上可能来不及……”

    “那就不顾一切代价，把这个过程加速！”吴同源毫不犹豫的回答，“延长工时，增多班次，扩充人手……不管用什么办法，总之，阿卡西之塔必须在规定时间内重建！”

    几位骑士团团长彼此对视一眼，最终还是应了下来：

    “明白。”

    “灵虚君大人，我们先送您回去休息。”

    吴同源在两位团长的搀扶下，一点点走出阿卡西之塔的废墟，此时前方的道路上，已经围了一群民众。

    即便有骑士团在维持秩序，但他们依旧无法堵住这些人的口舌，民众们被拦在街道两侧，看到狼狈无比的吴同源被两位团长扶着踉跄向前，纷纷开口问道：

    “灵虚君大人！阿卡西之塔里发生了什么？”

    “您找到解决赤星的办法了吗！”

    “灵虚君大人，我们成功了吗？我们建的塔是不是有效果了！？”

    “我们什么时候才能恢复往常的生活？”

    “灵虚君大人，我丈夫已经在工地那边被关了一个多月了，他什么时候能回来？我和两个孩子都很想他……”

    “灵虚君大人……”

    “……”
------------

第1535章 援手

    嘈杂的话语铺天盖地的钻入吴同源的耳中，与今早相比，这些民众的眼眸中，明显多了些恐慌……

    他们此刻并不知道吴同源是成功还是失败，但坍塌的高塔，狼狈的灵虚君，都在向他们传递一个很不好的信息……他们开始变得惶恐而不安。

    自始至终，吴同源都没有回答他们的任何一个问题，他只是默默的低垂着头，踉跄前行。

    等到回归灵虚古刹，回到熟悉的环境，吴同源紧绷的身体才略微放松了一些……

    他蹒跚的在地上坐下，眼眸中透露着深深的疲惫。

    “灵虚君大人，我们刚才计算了一下……就算不计代价的加班轮转，我们的人手还是不够，而且这段时间有很多人都生病了，根本做不到高强度的工作。”一位团长犹豫着开口，

    “我们……要不要再向其他两个界域征调人手和资源？”

    吴同源沉默片刻。

    “天枢界域那边，就算了……那里已经快被我们抽干了，再加上马上寒冬来袭，要是不能及时修补些建筑，将会酿出大祸。”吴同源缓缓开口，

    “去问藏云界域要人吧……如果我们的宿舍负荷已经超载，那就把那些生病了的工人都送到藏云界域去，再把藏云界域的健康工人输送回来，保证施工人员的充足和稳定。”

    团长微微一愣，忍不住问道：

    “这样会不会太过分了？藏云君会有意见的吧？”

    “齐暮云是我兄弟，他……应该能理解我。”吴同源摆了摆手，“就这么去做吧。”

    “……是。”

    ……

    藏云界域。

    “你说什么？”齐暮云微微皱眉。

    “把生病无法劳作的工人，送到我们藏云界域；再把我们健康的民众，送到灵虚界域……灵虚界域那边是这么说的。”一个像是秘书的身影脸色难看无比，

    “藏云君大人，他们未免太过分了！！”

    “我们的人手已经基本都输送过去了，现在我们自己无论是粮食，医疗，住所，还是施工压力都巨大……结果他们还要人？还把病患都送过来……那些人身上都带着疫病，而且无法劳作，我们自己的医疗系统会被击穿的！”

    “他自己把塔给弄塌了，凭什么后果要我们藏云界域承担？？？”

    秘书额头青筋直跳，就差直接拍桌子造反了，在他看来灵虚君的这个命令，完全就是强盗行为！

    齐暮云眉头紧锁，陷入沉默。

    “我这就去拒绝他们的无理请求……”秘书自顾自的说了一句，转头便要离开。

    “等等。”

    齐暮云突然开口。

    秘书疑惑的回头望去，他看到齐暮云的脸上，浮现出一抹复杂与苦涩。

    “……按他说的做吧。”齐暮云长叹了一口气。

    “什么？？”

    “按他说的做。”齐暮云又重复了一遍，“如果这时候，连我们不帮他……他就真的孤立无援了。”

    “可如果我们帮他，我们自己怎么办？藏云界域里的那些民众怎么办？？他们要是知道灵虚君把他们的丈夫，儿子，父亲带走，还送进来一大批病人，他们肯定会……”

    “你就跟他们说，这件事，是我推动的。”齐暮云打断了秘书的话语，

    “一切后果……我来承担。”

    秘书愣在原地。

    他仔细的看着齐暮云的眼睛，确认对方真的是认真的之后，欲言又止……他沉默许久，最终还是点了点头。

    “明白了……我会按您说的做。”

    秘书推门离开。

    房间再度陷入死寂。

    齐暮云缓缓站起身，走到窗边，他看着眼前百废待兴的街道和路上零星的行人，目光挣扎无比……

    “你啊你……”

    “真会给我出难题啊……”

    ……

    “红王大人，灵虚界域来信。”

    天枢界域，桥洞周围的无人巷道中，柳轻烟将一封信件递到陈伶手中。

    陈伶看了眼信封的角落，一个小小的扑克花色烙印其上。

    黑桃J。

    陈伶记得这个黑桃J，他是弈神道，也是现任深蓝骑士团的团长……跟曾经的白也一样，是一个悄无声息爬上了其他组织高层的“奸细”。

    深蓝骑士团的团长，在灵虚界域的权限绝对是顶级，也正是因此，只要是有关灵虚界域的情报，陈伶总能最先拿到……甚至比其他人类界域还快。

    陈伶立刻拆开信封，看完上面的内容后，眉头微微皱起。

    “吴同源失败了么……”

    这封信中，详细的描述了吴同源失败的过程，甚至连阿卡西之塔的崩溃过程都写了下来，让人感觉就像是亲眼看到了全过程一样……除此之外，灵虚界域民众的微妙态度变化，以及吴同源向藏云界域求援的内部策略，也都被清晰的传递了出来。

    这就是敌后有自己人的好处吗？

    “黑桃J干的不错。”陈伶收起信封，“灵虚界域有什么进展，让他第一时间告诉我。”

    “是。”

    随着柳轻烟拿着信消失，陈伶回头往桥洞的方向走去。

    说实话，吴同源的失败，陈伶还是很惋惜的……他也希望吴同源能成功，一口气找到解决赤星的办法，只可惜，这件事似乎没那么容易。

    不过这跟黄昏社的关联也不大，陈伶不可能去灵虚界域帮吴同源什么，正如他之前所说，他们各自都有事情要做。

    陈伶刚走到桥洞下，便看到一个穿着唐装的身影，正杵着一根简单的树枝拐杖，在河边跟着母鸡们溜达。

    “方块，你终于醒了。”

    孙不眠看到陈伶回来，眉头微微一挑：“听黑桃说，你们前两天吃火锅没叫我？”

    “……你睡的跟死猪一样，谁叫得醒你？”

    “那确实……我感觉我都快升天了。”

    “恢复的怎么样？”陈伶又问道。

    “还行吧，至少没有一睡好几年……看来节制一些还是有必要的。”孙不眠耸了耸肩，“虽然还没完全恢复八阶的战力，但应该也就这两天的事。”

    “那就好。”

    “哦，对了……”

    孙不眠像是想起了什么，

    “你有没有觉得……这两天黑桃怪怪的？”
------------

第1536章 不一样的分别

    “怪怪的？”

    陈伶一只手托着下巴，回忆起来。

    说起来，最近的简长生确实有些反常，自从自己苏醒吃完火锅之后，他就像是有什么心事，不折腾不阴阳，就连说话都少了，整个人仿佛都变得……深沉了些？

    “深沉”，陈伶无法想象简长生居然能和这个词扯上关系。

    不过苏醒之后，陈伶就在忙道基碎片的收集，和灵虚界域那边的事情，所以并未直接察觉到简长生的异样，经过孙不眠这么一提醒，才意识到问题。

    “我刚醒的时候，就看到有个鬼鬼祟祟的影子在旁边晃来晃去……仔细一看，发现是黑桃。”孙不眠表情古怪的继续说道，“你猜……他在干嘛？”

    “干嘛？”

    “他把我那对盘了几年的核桃给洗了！”

    “……？”

    “当时我都傻了，后来我问他在干嘛，他说看我一直摸这核桃，觉得摸久了会有点脏，顺手就给洗了……一开始我以为是他犯贱找事，然后我又发现，他居然还把我的衣服都叠的整整齐齐……”

    孙不眠双手用力一拍，“你就说这事邪不邪吧！”

    “是挺怪……但，也不难猜。”

    陈伶目光看向远方，停顿片刻，

    “据我对他的了解，他……大概是有自己的事要做了。”

    这不是简长生第一次陷入这种异常状态，之前他们离开地下王宫，前往悬玉界域的时候，也是类似的情况……6字辈已经如此熟悉，简长生的这点小心思，根本逃不过陈伶的眼睛。

    孙不眠似乎也有类似的猜测，微微点头：“嗯……白起一死，他的压力应该更大了。”

    陈伶轻叹一口气。

    “先回去看看吧。”

    陈伶回到桥洞的时候，姜小花依旧在地里睡觉，金富贵已经不知所踪，应该是出去要饭了，只有一个穿着黑色皮衣的身影拿着扫把，正坐在一尘不染的地上，看着远处逐渐沉入地平线尽头的夕阳发呆。

    看到那在夕阳下缓缓拉长的背影，陈伶沉默许久，还是走到了他的身后。

    “……什么时候出发？”

    “？！！！！”

    简长生被突如其来的声音吓了一跳。

    “不是哥们，你走路怎么没声啊？？？？”

    “习惯了。”

    简长生平复了一下哐哐直跳的心脏，这才回过神来，茫然的看向陈伶，“什么出发……”

    “你不是要走了吗？”

    “你……你怎么知道？”

    “你表现的挺明显的。”陈伶有些心虚的回答。

    简长生确实表现的很明显，但他太忙了，一时间没看出来……

    简长生犹豫片刻，还是点了点头：

    “嗯……我要去趟兵道古藏，大概……今晚就走。”

    “这么急？”

    “本来我前两天就该走的，但是方块还没醒，我想临走之前，跟你们告个别。”

    陈伶皱了皱眉，他从简长生的只言片语中，嗅到了一丝不寻常的味道：

    “很危险吗？”

    “没有，不危险。”简长生立刻摆手，“就是……不知道什么时候回来，顺利的话几个月？不顺利的话……可能得很久。”

    陈伶低下头，看着简长生的眼睛，认真说道：

    “你其实不用这么拼的，从极光城的无名小卒一路走到现在，你已经非常厉害了。”

    “嘿嘿，确实……”简长生下意识的扬了扬嘴角，但随后又被他压了下去，“但……还不够，我还可以变的更强！”

    “为什么要执着于变强？”

    “变强了，才能把你打趴下！”简长生对着陈伶挥了挥拳头，“到现在，我一次都没打赢你！这次等我从兵道古藏回来，一定会让你心甘情愿的认输的！”

    陈伶无奈的笑了笑，他也没有再劝，他知道简长生决定的事情，可不是那么容易改变的。

    “那等吃了饭再走吧。”陈伶看了眼旁边，

    “上次的火锅食材还剩了一些，方块也嚷嚷着没吃到……我们一起吃顿饭，算是给你送别。”

    “……好！”

    简长生重重点头。

    ……

    夜色渐浓，橘色篝火在昏暗中燃起，发出阵阵噼里啪啦的声响。

    简陋的桥洞之下，四道身影围在火边，熟练的拆开一包包食材，倒入煮沸的火锅里……

    金富贵并没有回来，不知是为了讨饭跑的太远，还是被某个受人指使的黑裙少女牵制在了界域的某个角落……总之，这是一次独属于6字辈的送别晚餐。

    陈伶将拆开的食材倒入火锅；

    孙不眠拿着筷子给简长生涮毛肚；

    简长生什么也没有做，只是拿着筷子坐在一旁，有些局促的看着孙不眠把热气腾腾的毛肚放到他碗里。

    “吃。”孙不眠霸总般的扬了扬下巴，“本大爷亲自给你烤的。”

    简长生：……

    “梅花，看看这是什么？”陈伶伸手在地上轻轻一拍。

    下一秒，姜小花旁边的泥土松动起来，一只胳膊大小的小蜈蚣从地底探出头，顶着一缸酒香浓郁的五毒酒，放到姜小花手中。

    姜小花的双眸肉眼可见的明亮起来！

    “五毒酒！！”

    “进鬼道古藏之前，就答应你的。”陈伶笑了笑，“让它们从鬼嘲深渊送过来花了点时间……不过今天，你可以痛快的喝了。”

    姜小花二话不说，打开酒缸的盖子，便吨吨吨的痛饮起来。

    “你慢点喝，给我留点！”简长生有些急了。

    “你也喝？”

    “喝啊！今天必须喝！”

    不然，不知道以后还有没有一起喝的机会了。

    后半句话，简长生没有说出口……这次去兵道古藏，风险极大，稍有不慎就会魂飞魄散，再加上现在人类界域形势动荡，谁知道未来会是什么样子？

    即便是平时不怎么爱喝酒的简长生，也不想放过这个机会，给自己也满上了一杯。

    篝火映照着陈伶的脸庞，他将简长生的一切都看在眼里……

    他没有多说什么。

    半晌后，他主动举起酒杯：

    “那来吧，干杯！”

    “干杯！”

    篝火熊熊，酒肉连绵；

    曾经的他们，不是没有经历过分别，但在那些过程中，或许会有隐瞒，会有不甘，会有愤怒，会有不解……他们会去追逐彼此，质问彼此。但这一次，他们只有不舍与留恋。

    这一刻，四个人心中都隐隐有种感觉。

    这一次的分别，

    似乎……不太一样。
------------

第1537章 信

    简长生走了。

    他喝的大醉，醉到连走路都摇摇晃晃……临走前，他指着陈伶的鼻子，醉醺醺的说道：

    “红心，你给我等着……”

    “我一定能追上你们的脚步……”

    “等我从兵道古藏出来……我……嗝……会让你们刮目相看的。”

    这些话，简长生已经说了八百遍，每一次他都是认真的，每一次他也确实都能给陈伶带来惊喜……说完之后，简长生便摇晃着扭头离开。

    黑色的皮衣隐没在夜色之下，简长生的身形有些踉跄，但他的每一步，都坚定如山。

    等到金富贵回来的时候，天已经亮了。

    金富贵顶着一对厚厚的黑眼圈，一瘸一拐的从远处走来，看样子像是一宿没睡，而且到现在还神经兮兮的看着四周，不知道昨晚究竟经历了什么。

    当他回来看到桥洞下的一片狼藉，整个人微微一愣。

    他下意识的转头寻找起来：

    “黑桃6呢？！”

    “黑桃6！起来收拾东西干活！”

    “……他已经走了。”陈伶的声音从旁传来。

    “……走了？这……这也没住多久啊？”金富贵有些茫然，他挠了挠头，忍不住嘀咕起来，“难道是我给他派的活太多了？太苛刻了？”

    “不是，是他自己的原因。”

    陈伶从床上坐起身，目光看向周围……姜小花还在地里，孙不眠也还在睡觉，他似乎是第一个醒的。

    “哦……对了！红王大人！有件事我必须要跟你汇报！”金富贵突然认真起来。

    “什么？”

    “天枢界域里，好像有鬼打墙！我昨晚被困了一夜才跑出来！”

    陈伶：……

    “哦~那听起来很危险。”陈伶拍了拍他的肩膀，“放心，我会好好调查的。”

    敷衍完金富贵后，陈伶便走到一旁的巷道中，确认四下无人之后，便从怀中取出一张碟片……随着碟片张开，一个憔悴的身影出现在他的面前。

    正是韩先生。

    “之前答应过你，放你自由……现在，你可以走了。”陈伶平静开口。

    韩先生环顾四周，看向陈伶的目光似乎有些惊讶：

    “我还以为，你会反悔。”

    “我一向说到做到。”

    陈伶停顿片刻，“不过，别怪我没提醒你……外面的世界，已经和你认知中的世界不一样了，就算你是当代医神道魁首……也未必能改变什么。”

    韩先生微微皱眉，他在碟片中休养的那么久，确实不知道外面是什么情况，但他自然不会全信陈伶的话，或许那只是陈伶为了留下他的借口。

    “无论如何，多谢黄昏社救韩某性命，也多谢这段时间陈先生的照顾……今后如果有韩某能做到的，一定帮忙。”

    韩先生说的很诚恳，毕竟如果没有黄昏社，他现在早就是一具尸体，而且陈伶答应放他自由，也确实说到做到了，双方之间并没有什么仇恨，反而是韩先生欠了黄昏社大人情。

    如今韩先生的精神力才恢复了没到一半，但只要再给他些时日，总能恢复到巅峰，甚至证道医神道半神。

    到那时，再还上这个人情吧。

    送走了简长生，又送走了韩先生，陈伶正准备离开，就在这时，柳轻烟的声音突然从后方响起：

    “红王大人。”

    “怎么了？”陈伶回头望去。

    “出了些意外。”柳轻烟的轮廓从阴影中勾勒而出，“刚收到消息，我们有一位黄昏社员……失踪了。”

    陈伶的眉头一皱：

    “谁？”

    “方块8。”

    “是他……？”

    陈伶的脑海中，顿时浮现出那个穿着一身灰色古典长衫，戴着金丝眼镜的青年……陈伶之前接触过他，他似乎是一位书信的代笔人，身上散发着淡淡的文墨气息。

    这个方块8与其他大部分黄昏社员不同，性格十分内敛低调，就算是其他黄昏社的社员，都很少跟他接触过，陈伶记得自己当时“微服私访”的时候，跟了他两天，都没成功搭上几句话。

    “我记得他实力一般，也没安排他去神道古藏执行任务……怎么就突然失踪了？”

    “不知道，他的固定联络人已经很久没联系上他了，今天上报了失踪，但是就算是我师父亲自动用月光去寻找，昨晚也没有找到他。”

    “连灰王都没找到？”

    陈伶的目光逐渐凝重起来。

    方块8虽然是个边缘人物，但以陈伶对他的判断，他应该不会背叛黄昏社，如果是这样的话，那他大概率已经……

    “他最后一次出现，是在什么地方？”

    “是灵虚界域的那次会谈，会谈结束之后，他应该是要穿过灰界，回到藏云界域的……但是在那之后，藏云界域那边就没有再见到过他。”柳轻烟停顿片刻，“不排除他是在灰界中遇害的可能。”

    “灰界……”陈伶微微点头，“我派鬼嘲深渊的手下去找找，如果是在灰界遇害，应该会留下些线索。”

    “嗯。”

    陈伶回到桥洞之下，孙不眠已经起床了，但姜小花还在地里，不知道是醒了不想出来，还是压根就醒。

    孙不眠看到陈伶的脸色有些难看，忍不住问道：

    “出什么事了？”

    陈伶简单的将事情说了一遍，孙不眠有些诧异，他加入黄昏社这么久，对这个方块8的印象其实也不多，而黄昏社，也很久没有出现社员失联的情况了。

    陈伶唤醒了藏在地下的小蜈蚣，跟它嘱咐了些什么后，小蜈蚣便一头钻入地里，不知去了何处。

    就在这时，

    一旁正在打扫火锅桌椅的金富贵，突然轻咦了一声。

    只见他疑惑的将陈伶坐过的凳子翻过来，摸索了半天后，从凳子底端的视觉死角，撕下了什么东西……他将那东西在手中翻来覆去看了几遍，表情古怪无比。

    “……信？”

    “我不记得我捡这些凳子的时候，下面粘着信啊？”

    正在和孙不眠说话的陈伶，听到“信”这个字，微微一怔，他疑惑的走上前：

    “什么信？”

    金富贵看了眼信封角落的收件人，眨了眨眼……然后将这封信递到了陈伶手里：

    “红王大人……这好像是给你的？”
------------

第1538章 【书信人】

    陈伶将信接过来，看了眼落款：

    ——【红王收】。

    陈伶的眼眸微微眯起。

    这封信，是在金富贵的凳子下面发现的，也就是说，送信的人不仅知道他这段时间在桥洞下修养，而且还能在神不知鬼不觉的情况下，将这封信粘在凳子下面？

    可这封信藏匿的地点未免太过隐蔽，他怎么确定金富贵一定会发现这封信？

    或者万一金富贵发现的时候，自己已经走了呢？

    除非……

    一旁孙不眠的目光突然看向金富贵。

    这个世界上，有几个人能同时绕过他和陈伶的感知？除非，这封信本就是金富贵自己贴上去的。

    “不是，别看我啊！”金富贵大喊冤枉，“我昨晚在外面经历了一夜的鬼打墙，怎么可能……而且，红王大人，我自己就住在这，何必写信呢？又不是情书！有什么不好意思当面说的？”

    “那就奇怪了……”孙不眠狐疑的摩擦着下巴，“还有谁能把这信送过来呢？”

    “确实有人可以。”陈伶突然开口，“而且不止一个。”

    “谁？”

    “一个，是我的四师兄末角……另一个，就是方块8。”陈伶停顿片刻，

    “我翻过黄昏社的资料，方块8的路径【书信人】十分特殊，几乎不具备什么攻击性……

    但是，只要是他亲手写的信，并且在强烈情绪的加持下，就会沾染上‘命运’的气息，可以无视空间距离，将信送到收件人周围的区域。

    而且，这些信会在种种巧合的推动下，在合适的时机被收信人发现。

    传闻中，【书信人】这条路径在古代也曾出现过，而且曾经的那位书信人走到了很高的阶位，他亲手写下的书信，不仅可以跨越空间，甚至……可以跨越时间。”

    孙不眠有些惊讶，要知道方块8本就低调神秘，整个黄昏社里都没几个人知道这家伙的相关路径……从陈伶对那位古代书信人的描述来看，这个路径似乎很厉害。

    尤其是跨越时间的书信，从某种意义上来说，这可是能改变历史的能力。

    “黄昏社，果然是卧虎藏龙。”孙不眠忍不住感慨。

    “但是目前方块8的阶位并不高，他的信件最多只能跨越空间，无法跨越时间。”陈伶缓缓开口，“而且正如我说的，这个路径，几乎没有任何攻击力……”

    “所以你手里的这封，是不是他的求救信？”

    陈伶直接将信封拆开，一行行娟秀工整的字迹，映入眼帘：

    【自别灵虚，久疏问候。】

    【莫遥笔端虽滞，心绪常系，惟愿红王安泰如松柏长青。】

    【莫遥现今停留永恒界域，居于人间之上，此地琼楼参差，琉璃覆顶，晴光下澈，流彩若星……此间物件，可谓取之不尽，用之不竭。此地居民，安居乐业，无虑无忧。】

    【受楼先生所托，莫遥提笔恭请红王，独自来访永恒。】

    【月半之夜，临渊之上，不见不散】

    看到书信上面的美容，陈伶微微一怔，随后脸色肉眼可见的凝重起来。

    “不是，这方块8是叛变了吗？”金富贵凑过来，扫了一眼后直接瞪大眼睛，“放弃黄昏社，投靠永恒界域去了？？”

    “听起来，是场鸿门宴。”

    孙不眠的阅历何等丰富，瞬间在这一堆夸赞的辞藻中找到重点，目光反复扫过“受楼先生所托”几个字，然后复杂的看向陈伶，“……你怎么看？”

    陈伶没有回答，看着手里的信件，陷入沉思。

    就在这时，他像是发现了什么。

    陈伶的指尖反复摩擦着信纸，不知是不是他的错觉，这张纸的厚度似乎有些奇怪，倒不是说太薄或者太厚，而是厚度并不均匀……如果是用肉眼，根本不可能看出来，除非亲自上手触摸，才能察觉到一丝端倪。

    陈伶指尖微微用力。

    刺啦——

    下一秒，他手中的信纸直接被撕成细密的纸片，纷纷扬扬的飘落大地……

    与此同时，一张仿佛原本嵌入纸内的轻薄纸片，被陈伶捏在了指尖。这纸片像是蛛网般没有厚度，哪怕是被嵌套在纸张里，看起来也没有任何破绽。

    而在这轻薄纸片之上，一行细微又淡薄的小字，跃入陈伶眼帘：

    【红王大人，莫遥被迫，故书此信】

    【我死无憾，永恒危险，切莫踏足】

    看到这两行字，陈伶微皱的眉头，终于缓缓舒展开来。

    “看来……他并没有背叛。”

    “纯绑架是吧？”金富贵啐了一口，“这个无极君，就是想引您过去？”

    “说起来，黄昏社到目前为止，有出现过背叛者吗？”孙不眠像是想到了什么，疑惑的看向陈伶。

    “没有。”陈伶摇了摇头，“只有我们策反别人，但只要加入黄昏社的，从来没出现过叛徒。”

    陈伶从灰王那里看过一些黄昏社的资料，自从五代戏子无名建立黄昏社以来，他们出现过伤亡，但是从未出现过叛徒。

    “原来我们这么团结的吗？”

    孙不眠有些惊讶，他活了那么多年，看过了那么多的背叛与分别，但像黄昏社这样没有叛徒的组织，真是相当罕见。

    “嗯，或许是因为……”

    陈伶张了张嘴，欲言又止。

    “……没什么，还是先想办法把方块8救回来吧。”

    “可是，你真要亲自去吗？”

    “嗯。”

    “会不会太危险了？”

    “信上写的很清楚，楼羽想见我，而且是‘独自’。”陈伶缓缓开口，“这，或许是一场鸿门宴，但……他未必会对我有太强的敌意。”

    孙不眠眉头一挑，似乎无法理解陈伶的脑回路：“你是不是太乐观了？你怎么确定他不是想杀了你？”

    陈伶没有回答，他的脑海中，顿时浮现出上次在时代存档的最后，楼羽亲手杀了下一个世界的自己，然后看着他的那双复杂而苦涩的眸子……

    他的声音再度在陈伶耳畔回响：

    “人类不需要无极君，也不该出现无极君……”

    “陈伶……”

    “接下来，就靠你了。”
------------

第1539章 单刀赴宴

    陈伶不知道楼羽的身上发生了什么，也不知道那时的楼羽，是第几次启动时代存档，不知道他是处在未来的哪个时间点……但他可以确定的是，那时的楼羽，对他再也没有一丝一毫的杀意。

    当然，当时没有杀意，不代表眼下没有，可现今的陈伶也不再是曾经那个任人拿捏的陈伶……

    现在的他，是黄昏社的红王，是拥有颠覆世界力量的执棋者之一。

    就算这是一场鸿门宴，他也有单刀赴宴的底气！

    “放心吧，我有分寸。”陈伶说道。

    孙不眠见此，也不再多劝。如果要单刀赴宴的人是简长生，那孙不眠多半会直接把这个莽夫打晕带走，可如今说这句话的是陈伶，那孙不眠就相当放心了……

    “那我和梅花继续在这里待命，如果出现什么意外，我们就赶过去帮你把永恒界域给砸了。”

    孙不眠拍了拍胸脯。

    陈伶微微一笑，

    “好。”

    陈伶简单收拾了一下，便动身离开天枢界域。

    永恒界域，不在固定的地点，永恒无极君直接将它悬浮在了天上，实时移动……普通人根本没法寻觅到这座界域的位置，但在方块8的那封信中，已经标明了进入永恒界域的方法。

    月半之夜，临渊之上。

    前半句，代表着时间，如果陈伶推算没错的话，今晚便恰好是月半……至于临渊之上，便是地点，现在这个世界上，应该只有一个“渊”存在。

    鬼嘲深渊。

    这也是陈伶觉得，楼羽不会有太强烈的敌意的原因，如果他真的想杀自己，又怎会特地把位置选在己方战力最多的大本营？

    虽然说是这么说，但陈伶不会将所有希望，都寄托在虚无缥缈的“猜测”之上……

    他，已经有了一个初步的设想。

    陈伶缓缓闭上双眼。

    ……

    永恒界域。

    地牢。

    挂墙的烛火无声摇曳，零星的微光驱散如墨黑暗，狭长走廊的尽头，一座座由不知名合金构架而成的牢房层叠排列。

    这些牢房中，关押的身影并不少，足有数百人，而且看起来都是平民。

    和其他界域的地牢不同的是，这上百平民并非是集中关押，而是每个人都有各自的牢房，甚至牢房中还配备了单独的厕所，整洁的床铺，就连拖鞋都是丝绒材质……单从生活条件上来说，甚至比如今的人类界域更加优渥。

    被关押其中的这些平民，他们的身上没有伤痕，甚至体态看起来都不算憔悴，但他们的眼眸中，却蜷缩着浓烈的苦涩与落寞。

    随着一道道全副武装的盔甲身影经过狭长走廊，这些囚徒的目光纷纷从牢笼中投射而出，眼眸中闪过一抹疑惑。

    为首的，是个三十多岁的男人，身上的盔甲看起来和曾经无极界域负责守护巫术协会的骑士团盔甲有些相似，但更加坚硬，更加轻盈，也更加鲜亮……他身姿挺拔，步履生风，最终来到了某个牢房门前。

    昏暗的烛光在墙壁上摇曳。

    牢房的床榻之上，一个穿着灰色古典长衫，戴着金丝眼镜的青年正盘膝静坐，似乎是察觉到了众人的到来，缓缓睁开眼眸。

    “黄昏社方块8，莫遥。”男人随手将一支笔丢到牢房内，沉声开口“你该写信了。”

    永恒界域的地牢，虽然是单间，但并不隔音，此刻周围很多牢房中的目光，都汇聚到这个方向……这些民众们看向莫遥的神情各异，似乎都有些紧张。

    莫遥低垂着眼帘，淡淡回应：

    “我说过，我不会再帮你们写信了。”

    “莫遥，无极君大人欣赏你，并不意味着你可以拒绝我们的请求！这么多天了，你不要敬酒不吃吃罚酒！”男人似乎已经失去耐心，覆盖着盔甲的手臂用力锤在牢房栏杆之上！

    铛——！

    低沉的声响在牢房内回响，其余囚徒的脸色越发难看。

    莫遥依旧不为所动，他看都不看那支笔一眼，那双金丝镜框缓缓抬起，他的目光古波不惊：

    “我的信，是传递思念的载体，不是电波通讯工具的替代品。”

    “你一个信使，还真高尚上了？？”

    男人的胸膛剧烈起伏，似乎对这文弱青年的屡次冒犯感到愤怒，他不打算继续“好言相劝”了，而是给了身后的手下一个眼神。

    手下立刻领会了他的意思，直接派人吹灭了墙上的所有蜡烛，整个地牢都陷入一片黑暗。

    黑暗笼罩众人的刹那，其他囚徒们心中一惊，顿时惶恐的呼喊起来，但随着那些盔甲身影警告的一拳拳砸在牢房门上，这些声音顿时在恐惧中逐渐消失。

    紧接着，就是一阵刺耳的吱嘎声……

    莫遥能感受到，黑暗中的牢房门被打开，一个高大的身影直接走到他的面前，一阵呼啸的破空声骤然传来！

    砰——！！

    莫遥感受到一股巨力从脸颊传来，整个人被重重砸倒在地。

    紧接着，一阵又一阵剧痛从腹部传来，仿佛有一只沉重的盔甲尖脚，正在不断踹击着莫遥的肚子……但即便如此，莫遥依旧一声不吭。

    “你装什么清高？！之前无极君大人让你邀请红王来访，你最后不还是写了吗？！无极君让你写就有用，我让你写就没用了？？你是不是看不起老子？！”

    “你写不写？？”

    “写不写！！”

    噗——

    莫遥一口鲜血吐在地上，灰色的长衫被点点血渍浸染，他凌乱的发丝搭在金丝眼镜的镜框上，昏暗中，他依旧保持着沉默。

    周围牢房中的囚徒，实在是看不下去了，一个老者忍不住开口：

    “永恒界域不是可囚不可辱吗？你这小小骑士长，就这么不把无极君的话放在眼里？！”

    “就是！无极君亲自定的规矩，你怎么敢当众……”

    砰——！！

    “闭嘴！”男人一拳砸在隔壁的牢房上，“谁再敢多说一句，我连着他一起打！”

    男人回头看向脚下，只见莫遥依旧一声不吭的瘫在地上，眼眸中的怒火越发旺盛，他狠狠的拽着莫遥的头发把他拎起，正欲再说些什么……

    下一秒，一个声音从地牢的尽头传来：

    “无极君有令！”

    “立刻提审方块8莫遥，面见无极君！！”
------------

第1540章 思绪沟通

    听到这句话，穿着盔甲的男人一愣。

    无极君传唤？

    怎么偏偏在这个时候……

    男人看着脚下浑身是伤的莫遥，脸色有些难看，他思索片刻后，对着手下招了招手：

    “带他先去洗脸，把脸上的血迹都洗干净，然后再换身干净的衣服。”

    “是。”

    莫遥感受到两个强有力的臂弯拎起自己，缓缓往地牢之外走去。

    昏暗的烛火在两侧倒退，莫遥低垂着头，一片朦胧之中，思绪仿佛被某种力量所牵引，向着虚无中的某处飘去……

    莫遥头一歪，陷入昏迷。

    ……

    等到他再度睁开眼的时候，已经置身于一片荒芜的灰色世界中。

    崎岖的地面向四面八方延伸，远处是连绵的山脉，在那山脉尽头，一轮血色红日无声悬挂，像是一只硕大的红纸眼球，凝视着下方大地。

    这里乍一看，像是灰界，但仔细看又有些不同……至少，灰界从来没有过一轮血色的红日。

    “这里是……”莫遥有些茫然。

    他低头看了看自己的身体，刚刚被打的伤痕并未出现其上，他依旧穿着一身得体的古典灰色长衫，仿佛他来到这里的并非是肉身，而只是一道思绪。

    思绪……

    莫遥像是想起了什么。

    他立刻转身对着那轮红日，抬起双手，恭敬行礼：

    “方块8，见过红王。”

    与此同时，那轮红日开始逐渐膨胀，逐渐吞没了下方的山脉与大地，仿佛一颗硕大的红色行星，正在急速向着这里靠近……

    在那几乎遮蔽天空的红日中，一对朱砂般的耳坠无声摇晃，披着黑底红纹戏袍的身影，缓步走出。

    “方块8。”陈伶的声音响起，“你如今处境如何？是否有危险？”

    莫遥微微张嘴，犹豫片刻后，还是回答：

    “……没有。”

    “真没有？”

    “嗯，我正在去见无极君的路上。”

    陈伶微微点头，神色放松些许：“我要等到今夜月半，才能踏上永恒界域……你没有危险就好。”

    莫遥一愣，“红王大人，我不是让您不用来吗？永恒界域是无极君的地盘，在这里，他已经成为了比肩造物主的存在，您孤身赴宴太过危险……难道，您是没看到我的信中信？”

    最开始无极君让他给红王写信的时候，莫遥其实是拒绝的。但是无极君又说，就算他不写，只要自己放出消息，说方块8如今被他绑在永恒界域，危在旦夕，那红王依旧会来……甚至会带着其他社员一起来，到时候一场大战在所难免。

    莫遥也问了，既然无论他写不写，无极君都能让红王过来，那为什么还要让他写？

    无极君说，他是希望通过自己的信，向红王表达善意……

    他不想引发与黄昏社的战争。

    所以犹豫再三之后，莫遥还是写那封邀请信，但他也在信中留了手段，提醒永恒危险，让红王不要来。

    这么一来，既能够阻止黄昏社与永恒界域的战争，又能让红王不要轻易踩入无极君的陷阱……唯一的代价，就是他自己的生命。

    “我看到了。”陈伶淡淡回应，

    “但，只要你不背叛黄昏社，黄昏社……也不会放弃你。”

    莫遥怔在原地。

    他看着那披着戏袍的年轻身影，心中一时间五味杂陈。

    新任红王上位，其实除了那些和陈伶本身就很熟的社员之外，其他社员心里也是没底的……他们不熟悉陈伶，只是从报纸上，传言中，大概推断出陈伶的性格。

    莫遥本想着，无论这新任红王性格如何，反正自己是黄昏社员，总要为黄昏社考虑，不能让红王涉险。

    但他没想到，这位新任红王竟然如此刚硬义气。

    莫遥也不知该说些什么，只能再度行礼：

    “……多谢红王。”

    “你详细说说，自己是怎么被绑到永恒界域的……以及，永恒界域如今的情况如何，是否有潜在风险。”陈伶认真的开口，

    “我，要知道全部的信息。”

    ……

    “喂。”

    “醒醒！！”

    不知过了多久，莫遥被一阵剧烈的摇晃唤醒。

    他朦胧的睁开眼眸，只见刚才打他的那个盔甲男人正站在自己旁边，上下将他打量了一番，随后冷冷开口：

    “快走，无极君大人要见你。”

    莫遥缓缓从一块玉石般的剔透方台上坐起。

    在他的对面，摆着一块黄金雕纹的巨大镜面，镜面中的他穿着一身干净典雅的长衫，袖口和衣摆都缝着银丝，在他的金丝眼镜的镜腿上，还挂了一串细碎的纯金眼镜链，看起来文艺又不失贵气。

    最重要的是，莫遥脸上的血迹都已经洗掉，但肌肤下的淡淡淤青却没法立刻恢复，好在只要不靠近了仔细看，根本看不太出来。

    莫遥微微皱了皱眉，并不喜欢自己的这身贵气服饰。

    但在男人的催促下，他还是跟在对方的身后，沿着玉石地面缓缓向走廊的尽头走去。

    表面伤口可以清洗，但刚才那几下的内伤却让莫遥还是些疼痛，走路有些蹒跚，但走在前面的男人丝毫没有等待他的意思，直接快步来到那扇宏伟而高大的门前，轻敲了几下之后，推门而入。

    嗡——

    随着数米高的大门被推开，一片空旷而肃穆的空间映入莫遥的眼帘。

    从空间感上看，这像是一座王宫，却远不如走廊甚至换衣间奢华，黑曜石般的地面上，此刻堆满了各种不知是什么材质，像是泥土又像是根茎的东西，让原本的王宫直接变成了大型的农田。

    此刻的田埂之上，一个披着黑袍的身影正静静的坐在那里，眉心的剔透宝石散发着夺人心魄的微光。

    听到有人进来，他微微侧头，一双深邃如渊的眼眸看向这里。

    “无极君大人，莫遥已经带到。”

    穿着盔甲的男人，一改刚才的嚣张跋扈，毕恭毕敬的开口。

    无极君看都没看他一眼，目光直接落在了莫遥的身上……这一刻，莫遥只觉得自己被一只猎鹰盯上，浑身如坠冰窟。

    短暂的停顿后，无极君的深邃的眼眸微微眯起。
------------

第1541章 云间的“永恒”

    “石睿。”无极君淡淡开口。

    那盔甲男人应道：

    “在。”

    “他身上的伤，怎么回事？”

    听到这句话，石睿的身形微微一震，似乎没想到无极君隔着这么远，都能一眼辨认出莫遥身上的伤势……他一时间有些慌乱。

    “是……是他自己摔的！”

    无极君一步步走下田埂，如墨的黑袍在黑耀石地面上无声拂动，他的步伐很慢，却好似一座横压而来的泰山，举手投足间散发的气场几乎让人喘不过气来。

    无极君在莫遥的面前，停下脚步。

    “……是吗？”

    他平静问道。

    莫遥一言不发。

    石睿的额头开始冒出冷汗，他立刻改了说法，如实回答：

    “是……是我打的……我好言相劝他这么多天，让他帮我们发几封信件，但他非但不配合，还辱骂我们……无极君大人，我实在是气不过啊！我们永恒界域把他招待的这么好，他却一点都不知恩……”

    啪——！！！

    石睿话音未落，那威风又坚硬的金属头盔，就像是面团般凭空扭曲，直接把他的头颅硬生生捏爆！

    飞溅的鲜血和脑花溅洒满地，也溅到了莫遥干净的长衫之上，莫遥微微一怔，他没想到无极君竟然如此干脆，甚至连话都不等人说完，直接把自己的手下给爆头了……

    无极君抬起手，轻轻在莫遥的长衫上拍了拍，那些腥臭的血迹顿时化作一滴滴晶莹露水，无声滚落在地。

    莫遥的身上再度干净如初。

    “实在抱歉，莫先生。”无极君平静开口，“让你受委屈了。”

    “我倒是还好……只是，他毕竟是你的手下，就这么粗暴的把他杀了，真的好吗？”

    “没有规矩，不成方圆。在永恒界域，尤其是当我的手下……就更要以身作则。”无极君停顿片刻，“你们黄昏社的现任红王，曾经质问过我，如何保证在未来漫长的岁月中，始终保持自己初心不变……我想，我会给他一份满意的答卷的。”

    莫遥陷入沉默。

    “所以，你找我过来是……”

    “按照那封信约定的时间，今晚，他就要踏入永恒界域了。”无极君轻轻抬手，一张茶桌直接从黑曜石地面上重构而出，他缓慢坐下，

    “你是他的社员，自然也得一起迎接……你，也是我们永恒界域对他表达的‘善意’的一部分。”

    莫遥明白了。

    红王收到那封信后，肯定会觉得是无极君绑架了自己，因此踏上永恒，也必定是带着敌意而来……所以无极君一定要带着他，而且是完好的，衣食富足的他，表明他并没有虐待黄昏社员。

    无极君，确实不想跟陈伶敌对。

    但石睿的鲁莽出手，给莫遥身上平添了几道伤口，直接破坏了无极君的计划，无极君捏爆他的头，也是理所当然。

    “莫先生，石睿的事情，我确实不知情……到时候，还请你跟红王解释清楚。”

    “……我会如实说的。”

    “多谢。”无极君点头，“那莫先生就先去隔壁的房间休息吧，等到月半时刻来临，我再去请先生。”

    莫遥点了点头，正欲转身离开……

    突然间，

    他回过头，没由来的问了一句：

    “楼先生，最近你的脸色似乎不太好？是有什么心事吗？”

    无极君下意识的皱眉，随后轻笑一声，“我这副身体，根本不是血肉构成，你怎么能看出‘脸色’变化的？”

    “我是替人写信的，最擅长的，就是捕捉人的情绪，并将它们注入到信件之中……就算看不清脸色，也能察觉到一些细微的变化。”莫遥的金丝眼镜反射着微光，他笃定的开口，“你，最近的压力很大。”

    “这件事，就不劳莫先生费心了。”

    无极君摆了摆手。

    莫遥也不再多说，迈步踏过石睿的残肢，径直离开。

    等到大门再度关闭，无极君再度看了眼莫遥离去的方向，随后转过身，再度回到那片混乱的田埂之中……

    这位永恒界域之主，拥有永生能力的材料学之神，丝毫没有形象的蹲下身，徒手从泥泞中挖出了一根蔫黄的菜叶……他注视着手中的菜叶，仿佛是在观赏一件世界上最珍稀的珠宝。

    “应该……就快成功了。”他喃喃自语。

    ……

    一袭戏袍，在荒芜的灰界无声前行。

    此时已经入夜，厚重的云层遮蔽天际，这片荒芜大地伸手不见五指，在这压抑的黑暗之中，一条条宛若地龙般的硕大蜈蚣，在大地之下穿行。

    陈伶行走在地表，它们穿行在地底，在那沉寂的地面之下，是一场属于鬼嘲深渊的灾厄狂欢。

    “让你们来一部分跟着我，谁让你们全来的？”

    陈伶有些无奈的叹了口气。

    厚重的云层缓缓飘动，透过隐约的云隙，能看到半轮朦胧之月悬于天穹，像是被人从中央一刀切下的圆盘，工整而均匀。

    陈伶抬头看了眼天色，喃喃自语：

    “时间差不多了……”

    但永恒界域，究竟在哪？

    如今陈伶的位置，已经在鬼嘲深渊附近，时间也是月半没错，可目之所及，似乎没有什么飞行的界域的影子……要知道，永恒界域的规模很大，这样一个东西飞在天上，不可能连一角都看不到才对。

    就在这时，陈伶像是发现了什么，双眸眯成了一条缝隙，仔细看向云层之上。

    在那半月与云层的交汇处，那看似空无一物的虚无中，光线开始逐渐扭曲，就像是一面透镜正在转化为实体，一座庞大的界域轮廓，竟然就这么从虚无中显现而出！

    陈伶有秘瞳，所以他能隐约看到那片天空存在不协调的异常，但当那东西真的显现而出的瞬间，他还是吃了一惊。

    永恒界域，竟然还能隐身？

    不……

    是无极君，把永恒界域的底部变成了某种隐形材料？

    陈伶意识到，自己对无极君手段的了解还是太浅薄了。在这个文明倒退的阶段，人类没法用工业手段制造出那些高端材料，但楼羽却可以凭借自己的力量直接转化捏造……甚至这种级别的隐形材料，人类工业最巅峰的时候都没研究出来过！

    凌驾于云端的梦幻之国，就这么在陈伶的眼前一点点显现，随着阵阵低沉的轰鸣，它离大地越来越近……

    “这……就是你创造的‘永恒’么？”
------------

第1542章 再见无极

    永恒界域下降形成的风压，将荒芜大地吹的飞沙走石，戏袍飞扬之下，陈伶的身形依旧稳若山岳。

    随着永恒界域的不断靠近，陈伶也逐渐看清了这东西底部的全貌。它的占地面积大概相当于半座人类界域，轮廓则是完美的圆形，再加上底部那些不断从透明幻化为实体的材料，远远看上去就像是一座超大型外星飞船，正在降落地球。

    鬼嘲深渊的灾厄们也从来没见过这种东西，一时间在地底躁动无比，陈伶袖口下的手掌轻轻一按，示意它们安静。

    当永恒界域距离地面的高度，缩小到一百多米时，一条由白玉堆砌而成的阶梯，从界域底端延伸而出……

    这是来自永恒界域的邀请。

    与此同时，一团灼热的光束，从阶梯尽头投射而来。

    在这光束的映照下，阶梯连带着下方的大地都亮如白昼，那并不是由电力发出的光芒，像是一团被收束的能量体，但从远处望去，就像是探照灯般射向大地。

    朱砂般的耳坠在这光下晶莹剔透，陈伶看了眼这条白玉阶梯，缓缓迈步其上……

    咚——！！！

    陈伶的脚步看似很轻，但落在阶梯之上，却发出了一阵类似雷鸣的闷响。

    整条白玉阶梯，连带着一部分上方的界域地面，都巍然一震，仿佛有某种恐怖巨兽，一脚踏在了他们周围的大地……

    咔嚓——

    细密的裂纹瞬间遍布阶梯，一直从地面延伸向永恒底部，最后在一阵轰然爆响中，这条象征着永恒邀请的白玉阶梯，竟然硬生生被一脚踩爆！！

    陈伶拒绝踏上这条通往永恒的阶梯。

    阶梯崩碎之下，整座永恒界域的下降趋势都微微一滞，像是愣住了。

    永恒界域，是无极君的大本营，他绑了自己的手下来“邀请”自己，无论出于何种原因，陈伶自然不可能安安静静的来，安安静静的走……

    绑了我们黄昏社的人，丢一个阶梯，就想让我欣然赴会？

    “既然是邀请，楼羽……你为何不亲自迎接？”

    红底黑纹的戏袍在风中狂舞；

    陈伶质问的声音隆隆作响。

    短暂的沉寂后，又是一道阶梯从永恒界域延伸而下，黑曜石的色泽在刺目光辉的映照下，散发着威严而又深沉的微光……与此同时，阶梯之上，一个披着黑袍的身影，缓步走来。

    神秘的黑色长袍在风中轻拂，六枚贤者之石宛若血色花瓣镌刻眉间，一股九君级别的威压浩荡袭来。

    无极君，楼羽。

    为了迎接陈伶，他真的亲自走下了永恒界域……

    随着黑曜石阶梯延伸到陈伶脚下，披着黑袍的无极君，也来到了他的身前。

    “许久不见……陈伶。”无极君缓缓开口。

    “我的社员在哪里？”

    “他在永恒界域。”无极君指了指上面，“放心，他现在是我们的座上宾，我们请他来，也只是想找个机会，通过他邀请你来我们永恒界域看一看……”

    “你们管绑架，叫邀请？”陈伶冷笑。

    “得知他的身份后，我们就没有伤害他的人身安全。”无极君停顿片刻，“只不过，你们黄昏社最擅长的就是逃跑，所以我们用了些手段，简单限制了一下他的自由……当然，现在已经释放了，你可以亲自上去问他。”

    陈伶已经通过思绪风暴，提前联系上了莫遥，自然也知道了他被抓的前因后果。

    灵虚会谈之后，黄昏社众人便各自离开灵虚界域，莫遥就是在回藏云界域的路上遇到了永恒界域派出来的采购人马，直接被掳了回去。

    到了永恒界域之后，众人才得知莫遥黄昏社员的身份，立刻上报了无极君。

    在那之后，无极君接待了莫遥，从莫遥的描述上来看，确实还算是“招待有佳”，除了不准随意离开之外，衣食住都是极高的标准……若非如此，陈伶现在的态度，就不会这么“平和”了。

    “你们费这么大劲，就是为了邀请我？”

    “你现在是黄昏社的红王，日理万机，不用点特殊的办法，怎么能请的来你？”

    无极君抬手，做了个请的手势：

    “……请吧。”

    陈伶的目光看向黑曜石阶梯尽头的永恒界域，他缓缓迈开脚步，一步步登阶而上。

    既然无极君做这些，就是为了邀请他前往永恒界域，那他去看看又如何。虽然通过莫遥的描述，他也知道了一些永恒界域的基本情况，但有些事情，还是需要他亲眼辨别。

    等到陈伶踏上阶梯，无极君也转身向上，一黑一红两道身影并肩而行。

    与此同时，永恒界域也像是收到了某种指令，缓缓向上升起。

    永恒界域的底部逐渐转化为透明，然后就这么从鬼嘲深渊的上方划过，那些盘踞在地底的众多灾厄，并未安分的待着，而是紧跟着永恒界域移动的方向追逐而去！

    ……

    兵道古藏。

    汹涌的波涛在昏暗天穹下翻卷，密集的冰山好似航行在海面之上的峥嵘战舰，彼此碰撞发出嘎嘎声响，迸溅的碎冰坠入海面，阵阵水幕冲天而起。

    而在这致命的冻海之上，一叶渺小的浮木正在艰难的逆流而上，它穿行在密集的冰山和狂涌的波涛之间，仿佛下一秒就会被海浪所吞没。

    黑色皮衣在狂风中猎猎作响，简长生双手死死扣着浮木的边缘，寒冷的冰雨打在他的身上，他的眼中却没有丝毫的惧色，双眸坚定的看着远处那座逐渐靠近的黑影……

    一柄几乎捅破天际的巨剑，正耸立在不远处的海浪之间。

    简长生忘不了这个地方，也忘不了这差点淹死他的冻海，他曾经的懦弱在这里终结，当年他从这里挣扎着逃出之后，便开启了新的人生……

    如今，他又回来了。

    这里终结过一次他的弱小……现在，他要在这里终结第二次。

    但两者的区别在于，上次的简长生，只是别人的附庸，路上也是浑浑噩噩，没有主见……但这次，他已经成为这片天地唯一一个胆敢再接近兵道古藏的人。

    “兵道古藏……我简长生，回来了。”他喃喃自语。
------------

第1543章 剑与死战

    简长生凭借一叶浮木，成功登上了那柄巨剑周围的地面。

    他再度抬头看了眼那顶天立地的黑色巨剑，在心中忍不住问道：

    “白……师父，这兵道古藏，为什么是一柄剑形？”

    片刻后，白起的声音从他脑海中响起：

    “它不是一座剑型，它就是一柄剑。”

    简长生一愣，“啊？”

    “兵道古藏，是人类杀伐的载体，也是有史以来所有兵器的化身，它自然不会像其他古藏那样平和柔美……其内部充盈的杀气，会让它也成为一件致命的兵器。”

    简长生第一次看到兵道古藏的时候，只是觉得它外形独特，没想到这玩意居然是一柄真剑……得要什么样的存在，才能把一座古藏握在手里，然后挥动它杀人？

    “我知道你在想什么。”白起的声音再度响起，

    “它虽然是一柄剑，但不意味着能够使用……人类迄今所有杀伐的载体，就算是兵神道半神，也不可能拿的起来。”

    “哦……”

    简长生有些遗憾。

    刚刚白起说这是柄剑的时候，简长生忍不住的幻想了一下，万一自己哪天能拔出这柄剑，那该有多牛逼？一剑下去，恐怕能直接劈掉一座人类界域吧？

    简长生脚踏黑色的兵道地面，缓步向那柄剑的下方靠近。

    兵道古藏不斩蝼蚁，上次来的时候，简长生几乎没什么感觉，毕竟当时的他根本就感应不到什么兵道气息……但现在不同。

    简长生不是没体会过那种杀气充盈，肆虐暴戾的感觉，但即便是他在悬玉界域大杀四方的时候，体内的杀气在整座兵道古藏的浩瀚杀气面前，还是沧海一粟。

    如今的他已经是七阶，可走在兵道古藏之间，那翻涌的杀气却压抑到仿佛快让他窒息！

    “你说的引入外部杀气的办法，究竟是什么？”简长生终于问道。

    白起沉默片刻，缓缓吐出两个字：

    “死战。”

    “……死战？？”

    “让杀气比你更强的对手，对你破皮割肉，他们肆虐的杀气灌入你的身体，在摧残你身体的同时，也会重塑你的血肉……这，就是杀气的‘洗礼’。”白起平静开口，

    “兵神道，和其他神道不同，其他神道更注重所谓天资，但兵神道，却留下了一道‘勤能补拙’的口子。”

    “哪怕你的天资不足，但只要你能从血与刃的杀戮中一次又一次的活下来，你就能一点点变得更强……天才们或许一场战斗就能开悟，实力增长迅速，但哪怕是个傻子，挨打一百次一千次，也会知道哪个姿势防御起来更加合适。”

    “你，现在就要做那个‘傻子’。”

    “当然，死战死战，只有置之死地才能战出一线希望，一旦这个过程中出现哪怕一丝差池，你就真的死了。”

    白起的方法，简单粗暴到了极点，这相当于在用自己的命去一场一场的赌兵神道天赋……这一瞬间，简长生也怀疑过，白起是不是压根就没什么突破高阶的办法，所以想让他直接死在这里，毕竟无论他是死是活，等到下一个世界，白起还是能获得自己的身体。

    但简长生早已做好了心理准备，因此即便白起的方法如此的疯狂，他还是深吸一口气：

    “我该从哪里开始？”

    “你如今的实力，堪堪驾驭千人坑，但距离万人坑还有不小的差距，更别提十万人坑……就先从千人坑开始吧。”白起的声音没有丝毫情绪波动，

    “两千场千人坑死战，一千五百场万人坑死战，再加上一百场十万人坑死战……共计死战三千六百次。”

    “只要你能活下来……”

    “你，便能踏上八阶，甚至……有望成为兵道半神。”

    简长生的双拳紧紧攥起。

    怪不得白起要让他回兵道古藏，除了这里，哪还有那么多的敌人可供自己“死战”？这里承载了人类古往今来的所有战场，只要简长生想，他可以在这里挑到任何他想要的实力的敌人……

    唯有杀伐，才能成就杀伐。

    只是这三千六百场……

    简长生深吸一口气，又缓缓吐出……

    他目光看向不远处的一座千人坑战场，手掌握向身后，随着他抓住那虚无的剑柄，古老的杀气便在他身上疯狂汇聚，交织成一套杀气森然的甲胄。

    黑色的飘带在他的身后飞舞，简长生“锵”的一声拔剑而出，整个人毫不犹豫的跳入了那千人攒动的战场之中……

    在他踏入的同时，那些战场中的身影同时回头，一道道雄浑的兵神道气息冲天而起！

    “杀！！”

    他们与简长生同时大喊一声，离弦之箭般向着彼此冲去！

    简长生的第一场死战，就此打响。

    ……

    黑曜石的阶梯在陈伶的脚下逐渐远去。

    随着陈伶踏上永恒界域的大地，云雾散去，一片璀璨纯净的星空，映入他的眼帘。

    永恒界域已经升上云端，没有厚重云层和灰界雾霭的阻碍，群星闪耀清晰可见，自从来到这个时代，陈伶再也没有如此接近过星空。

    而此时，比群星更加璀璨的，是眼前鳞次栉比的城市。

    失去电力，并没有让永恒界域的夜晚陷入漆黑，数不清的白焰点缀在街道与建筑的每一个角落，这些火焰不知是由什么材料燃烧发出的，每一枚都如同电灯一样明亮耀眼，而且燃烧的速度极慢，即便燃烧整夜都不会熄灭。

    与此同时，这里所有的建筑似乎都掺杂加入了反光极佳的材料，琉璃般的外墙反射着白焰的光芒，将其变成剔透玲珑的各种颜色……

    夜如白昼，流光溢彩，在这个文明倒退的时代，在天空之上……竟然出现了一座美轮美奂的夜之城。

    陈伶怔住了，他想过永恒界域和其他界域不一样，但没想到差距竟然大到这个地步，与这里比起来，地面的三大界域简直像是绛天教的原始人。

    无极君站在他的身旁，他看着眼前这座他耗尽心血打造的城市，眼眸中的冷漠逐渐化开，浮现出一抹淡淡的笑意，

    “欢迎来到，永恒界域。”
------------

第1544章 乌托邦

    “诶，你们听说了吗？最近咱们永恒界域，好像要来一位贵客。”

    “我说呢，刚刚怎么突然发出了下降预警……应该还没到采购回归的时候才对。”

    “永恒界域，专门为这位贵客下降了？这得是多大的排面啊？”

    “何止啊！刚刚无极君大人都亲自下去接了！”

    “亲自去接？？”

    “不会是哪一位九君来访吧？”

    “应该不是……其他的几位九君，应该都不能离开自己的界域才对，哪能登上永恒界域，到天上来？”

    “也有道理，那这位贵客……又是谁？”

    “……”

    夜晚的永恒街头，左邻右舍的众多身影正搬着红木摇椅，凑在一起，一边喝着气泡饮料一边叽叽喳喳的说着什么。

    就在这时，其中一人的余光像是瞥到了什么，顿时瞪大眼睛！

    他揉了揉眼角，好一会才反应过来。

    “喂喂喂！快看……”

    “是无极君大人！！”

    这句话一出，众人噌的一下就从摇椅上坐了起来。

    他们看向街道的尽头，只见一黑一红两道身影，果然缓步向这里走来；无极君自不用说，整个永恒界域谁人不识，旁边那个披着红底黑纹戏袍的身影，怎么看都有些眼熟……

    但一时之间，众人也没想起来，毕竟当他们看到陈伶目光的瞬间，大脑就一片空白了。

    这倒不是陈伶用了什么手段，而是他如今本就是八阶灾厄之身，如果不刻意收敛，举手投足间散发的恐怖气场，不经意间都会对普通人造成极强的震慑。

    “无极君大人晚上好。”

    “无极君大人这是在接待贵客？”

    “最近天凉，无极君大人记得多穿点衣服啊！”

    等到众人从陈伶的目光中缓过神来之后，便热情的跟一旁的无极君打招呼，陈伶是谁他们一时想不起来，但无极君如今在永恒界域的名望，似乎已经达到了恐怖的层次。

    陈伶看向路上这些悠闲散漫的民众，眼眸中闪过一抹诧异。

    若是其他三大界域，此时街道上应该已经没人了，一来深夜在外视野不佳，二来晚秋风冷，物资匮乏的三大界域居民保暖都有些困难，没有人愿意穿着单衣顶着寒风在路边唠这些有的没的。

    但看到这些人身上穿着的，样式相似的硬壳防寒服，以及手边放着的暖手小炉，陈伶心中的疑惑也消散无踪……

    这永恒界域居民的生活状态，甚至比大灾变前的城市居民还要好。

    面对民众们的热情招呼，无极君微微颔首，并没有多说什么，披着黑袍便径直向前走去。

    “我怎么觉得，那个红衣服的有点眼熟呢……”

    “是啊！我也这么觉得！”

    “他身上穿的是戏袍吗？”

    “红衣，戏袍……等等！难道他是……”

    “黄昏社的红心6？那个嘲灾？！”

    等到两人走远，众人终于回忆起了陈伶的身份，顿时倒吸一口凉气！

    永恒界域的居民，基本都是来自悬玉界域，而在那场大战结束之前他们就被带上了永恒，因此并不知道后续战争的结果，也不知道如今的陈伶已经成了黄昏社的红王……他们对陈伶的印象，还停留在曾经的五大界域时期。

    “无极君大人为什么要请他来永恒界域？”

    “我们好不容易才脱离战火，现在这个灾星怎么又来了？！”

    “永恒界域不会有危险吧？”

    “我还是相信无极君大人的……有无极君大人在，一定没问题！”

    “希望无极君大人小心一些，不要着了那个红心6的道。”

    “……”

    ……

    陈伶已经走远，他对民众们对议论和看法，也并不感兴趣。

    “他们身上的衣服，让我想起了大灾变前的冲锋衣。”陈伶主动开口。

    “你是说膨体聚四氟乙烯薄膜？”无极君淡淡道，“那些材料已经过时了，如今他们身上穿的，都是更加全能舒适的复合材料，像这样的衣服，我们永恒界域要多少有多少……而且都是免费发放。”

    陈伶忍不住多看了他一眼，

    “你有这么多衣服，没有跟三大界域做交易吗？那里有很多人都需要这种衣服。”

    “我不是个商人，也不是个圣人，我帮不了所有人。”无极君停顿片刻，“永恒界域几十万人，他们的衣食住行，都由我亲自提供，我还需要考虑到以后他们繁衍生息，会增加更多的人口……我没有多余的精力去帮助别人。

    大灾变前的社会，就是因为人口过多，导致物资分配不均，孕育了太多的苦难与不公，我不希望我的永恒界域也变成那样。

    不过，我确实会少量的向其他界域提供衣服，但那是为了换取一些新鲜的水果蔬菜，和部分植物……归根到底，还是为了提升永恒居民的生活质量。”

    无极君没有飞行，而是慢慢的和陈伶在街上踱步，他的速度很慢，像是想让陈伶好好近距离的看一下这座城市。

    他继续说道：

    “不仅是免费发放的衣服，永恒界域的每一户人家，都分配了150平米的独栋居所，桌椅板凳，家具用品，也全部由政府免费提供……这里不需要货币，没有高低贵贱，没有层级压迫，人与人之间的矛盾也被无限的缩小……”

    无极君的脚步越来越慢，最终在十字路口停下脚步。

    他看着眼前流光溢彩的城市，一点点抬头，最终与漫天闪烁的群星对视，他沉默许久……

    坚定的再度开口：

    “这里，会是真正的乌托邦。”

    陈伶的脚步微微一顿。

    不得不承认，无极君将永恒界域发展的很好，好到超出了陈伶的预期……

    在陈伶大灾变前的那段记忆里，他也不是没有受过苦难和委屈，他也曾想过，要是世上真的有一个资源分配均匀，人际关系简单，生活逍遥自在的乌托邦该有多好。

    但现在，这样的小世界，竟然真的出现在了他的眼前。

    可如今的陈伶，已经不再是当年那个想法简单的大学生陈伶。他没有附和认可，也没有开口反驳，而是静静的扫了眼四周：

    “……或许吧。”
------------

第1545章 陈伶之怒

    无极君带着陈伶走了两个小时。

    这一路，基本上所有见到无极君的居民，都会热情的打招呼，他们仿佛忘记了曾经听到的看到的新闻，曾经在红尘界域杀人如斩草的无极君，在这里成为了受所有人爱戴的守护神。

    砰——

    两人前行之时，几个孩童的身影打闹着从巷道里穿出。

    为首的孩童似乎并没有看到前面的二人，一头撞在了一团红衣之上，那力道就像是撞上了一面钢铁高墙，直接一屁股摔在了地上。

    陈伶和无极君同时停下脚步。

    孩童被这一撞弄的有些发蒙，他茫然的看着眼前的二人，随着那双泛着红宝石般微光的眼瞳看向自己，他一时间大脑空白，一句话都说不出来。

    陈伶缓步走上前，俯下身，一对剔透的红色耳坠轻轻摇晃。

    “孩子，有没有受伤？”他轻声问道。

    孩子愣了一下，

    “没……没有。”

    陈伶正欲再说些什么，一位妇人便发了疯般跑了过来，一把抱起摔倒在地的孩子，战战兢兢的对着陈伶一遍又一遍的鞠躬道歉：

    “对不起！对不起！对不起……孩子冲撞您了！请您高抬贵手，放了他吧！”

    “无极君大人……大人，我家孩子真不是故意的，这……”

    妇人的声音不断颤抖，像是充满了恐惧，她甚至不敢直视陈伶，只能像是抓救命稻草一般看向一旁的无极君，祈祷无极君能从陈伶手中保下她的孩子。

    无极君不为所动，他只是静静的看着陈伶。

    “没关系。”

    陈伶深深看了这对母子一眼，随意的摆了摆手，“你们走吧。”

    说完，他头也不回的往前走去。

    直到此时，妇人紧绷的身躯才终于放松下来，额头已经布满了劫后余生的冷汗。

    她狠狠的拍了下孩子的脑袋：

    “你这孩子！真是不要命了，你撞到谁不好，偏偏撞到他……你知不知道他是什么人！”

    孩子还僵硬的在妇人的怀里，眼眸空洞。即便陈伶已经转身离开，那双红宝石般的眼瞳还是像烙印在他脑海深处般，挥之不去。

    后续一连串的骂声，孩子已经听不进去了……远去的陈伶，也没兴趣听。

    “你刚刚为什么不躲？”无极君突然问道。

    以陈伶如今的实力，一个乱跑的孩子，他怎么可能感知不到？怎么可能避不开？

    陈伶微微一笑，他反问道：

    “我为什么要躲？”

    无极君似乎没想到陈伶的回答如此强硬，但仔细一想和合理，如今陈伶是嘲灾，是黄昏社的红王，鬼嘲深渊的主宰，为什么要躲一个小孩？

    无极君抬手指向前方：

    “前面就是永恒宫，你的手下，应该在等你了。”

    陈伶向前望去，一座通体白色的建筑果然屹立在永恒界域的中央，但与其他流光溢彩，造型奇特的建筑不同，这所谓的永恒宫看起来太低调了，甚至可以说是平平无奇。

    而此时永恒宫前方的阶梯上，众多骑士排成两列，像是在迎接他们二人的到来。最后方的中央，一个穿着绣银长衫，戴着金丝眼镜的身影，正静静等候着。

    除此之外，似乎很多民众都听说了无极君邀请贵客来访永恒界域，纷纷来到永恒宫周围，好奇的看向这个方位，想看看这位“贵客”，究竟是什么人……

    然而，等他们看清走来的红衣戏子之后，先是一怔，窃窃私语讨论了一番，随后脸色大变！

    陈伶无视了这些人恐惧与忌惮的目光，径直走上台阶，来到方块8的面前。

    “方块8莫遥，见过红王。”莫遥见陈伶来了，立刻行礼。

    陈伶开口正欲说些什么，目光看到他身上的淡淡淤青，眉头顿时皱起。

    在思绪风暴的沟通中，莫遥来的只是思绪，陈伶没有看到他身上的伤痕，甚至他自己也没提过……但陈伶是什么人，他只要看一眼，就能分辨出那绝对不是什么摔得痕迹，而是有人用力打上去的！

    下一秒，一股令人窒息的灭世气息，从他身上翻涌而出！！

    嗡——！！

    在一阵低沉的轰鸣中，周围所有骑士和民众的脸色都是一变，仿佛有一座大山压在他们的心头，一时之间喘不过气来……与此同时，肃杀而暴虐的杀意，从阶梯上的红衣身影上飘散！

    戏袍身影缓缓转身，那双泛着猩红的眼瞳，直接锁定了走在后面的无极君。

    “楼羽……你，最好给我一个解释。”

    陈伶的语气冷若寒霜。

    无极君见此，心中叹了口气，沉默片刻后，还是如实开口：

    “是我的人打的……”

    红底黑纹的戏袍无风自动，陈伶一步步重新走下台阶，一柄剔骨刀落在掌间，他居高临下，那双红宝石般的剔透双眸仿佛危险至极的野兽……

    “你跟我说，你是‘好好招待’。”陈伶一字一顿的开口。

    “是……但手下有个别的人，不服管。”无极君补充了一句，“后来，我亲手捏爆了他的头。”

    颂——！！！

    无极君话音落下，剔骨刀的凌厉斩击直接闪过了他的身体，连空气都被隔开发出尖锐爆鸣！

    周围被气息所震慑的骑士和居民，同时惊恐的捂住了自己的耳朵，下一秒，他们就看到正对着永恒宫的街道被斩出一道深深的沟壑，两侧挂在墙上的火焰也被余波卷到，瞬间熄灭！

    刹那间，原本流光溢彩的街道，变成了一条陷入黑暗的死寂之路。

    黑暗的尽头，陈伶单手握刀，在无极君身前站定……

    “你堂堂无极君……连个手下都管不好？”

    陈伶的声音宛若来自幽冥。

    “红王大人……这个伤，确实和无极君无关。”莫遥的声音从后方传来。

    虽然他是黄昏社的人，但莫遥心中也自有一杆秤，虽然他也怀疑过有没有可能那个骑士打他是无极君授意，但仔细一想，无极君根本没这个必要……

    再者说，他答应过会帮无极君解释缘由，自然不能反悔。

    听到后方莫遥的声音，陈伶阴沉的脸色，这才缓和些许……他看着眼前的无极君，缓缓开口：

    “我不管你们是故意的，还是无意的……”

    “打了我的人，你要给个交代。”
------------

第1546章 永恒宫

    陈伶生气，但并没有被冲昏头脑。

    在看到莫遥脸颊伤痕的瞬间，他其实就已经排除了无极君授意手下虐待的可能，毕竟从刚才无极君的态度上来看，他并不想和自己交恶，既然如此就没有理由对自己的手下动手。

    但猜到真相，和表态，是两回事。

    方块8在永恒界域，遭受了虐待，陈伶不可能只是轻飘飘的一句“原来是这样”就揭过，他是黄昏社的红王，他所做的一切，都需要站在黄昏社的立场考虑。

    正如陈伶所说，无论无极君是否是故意，他都需要一个交代……或者说，黄昏社需要一个交代。

    他足够愤怒，才能震慑其他想要对黄昏社员出手的敌人，他不是刻意在为难无极君，而是在保护其他的黄昏社员，未来尽可能少的经历这种事情。

    他要让所有人知道，任何一个虐待黄昏社员的人，都要付出代价！

    无极君像是早就猜到了陈伶的反应，他没有管刚才那一刀给自己留下的伤势，也没有管身后裂开的街道，而是直接看向周围站着的骑士：

    “石睿打人的时候，在场的人，出列。”

    周围的骑士瞬间如坠冰窟！

    但他们还是彼此对视一眼，僵硬的向前迈步……不多不少，左右分别两人，像是从一开始就被刻意安排在这里的。

    “我说过，永恒界域禁止私刑。”无极君的目光淡淡扫过四人，“石睿打人的时候，你们四个在场，为什么没人阻止？事后为什么没人向我汇报？”

    四位骑士一时间哑口无言……他们在无极界域的时候，就是石睿的心腹，自家老大干那些脏事，他们哪敢多说半个不字……更何况，他们也没少拿老大的封口费。

    其中一位骑士纠结的张口，正欲编些什么，但下一秒，无极君便随意抬手。

    啪啪啪啪——

    四道爆响从他们的头盔上响起，他们四人的头颅直接和当时的石睿一样，被扭曲变形的头盔硬生生捏爆！

    猩红的血光迸溅而出，洒满永恒宫前的阶梯，看到这一幕的民众们顿时惊呼，然后纷纷捂住自己的眼睛，有几个更是当场吐了出来。

    “这个交代，你满意吗？”无极君缓缓开口。

    先当着莫遥的面杀石睿，是为了安抚莫遥，让他能够在陈伶面前澄清；当着陈伶和众人的面又杀了石睿的手下，是为了给黄昏社一个交代。

    石睿那鲁莽的一拳，现在得用五个人的命去填，才有可能平息。

    陈伶自然知道这件事的尺度在哪里，如今无极君已经面面俱到，他也不会再死咬不放，平静的收起了剔骨刀。

    “请吧。”无极君来到他身边，抬手道。

    陈伶看了他一眼，继续往永恒宫走去。

    无极君同样迈步登阶。

    第一步踏出，他身上的深刻斩痕，瞬间就恢复如初。仿佛他的身体根本不需要什么愈合的时间，又或者说，陈伶的那一击压根就没伤到他……他展示出狰狞的缺口，也是“交代”的一部分。

    第二步踏出，身后那条被劈开了沟壑的街道，像是活过来一般，在一秒内便被填补修复，光滑平整。就连两侧墙面上的烛火都重燃起来，光明重新笼罩街道。

    随着陈伶，无极君，莫遥先后进入永恒宫，大门便自动缓缓闭起……

    最终在一阵沉闷巨响中，

    街道陷入死寂。

    ……

    进门后，陈伶愣住了。

    他的眼前，并非是想象中的寻常走廊，或者是豪华宫殿，这里甚至不是一处物理意义上的“建筑”……数不清的材料在他的周围诞生与泯灭，各种色彩的反应光芒此起彼伏，就像是置身于万花筒中，不断旋转，令人目眩神迷。

    直到无极君随后踏入，这里的一切才按照某种既定的规律，刹那间重组。

    他们的脚下延伸出黑曜石的走廊，头顶构建出宏伟瑰丽的浮雕，一团团琉璃般的火焰在两侧的墙面上燃起……一切的物质就像是刚刚加载完成的游戏地图，向视野的尽头有序扩散。

    “这里是生产所有永恒界域物质的‘工厂’，无时无刻不在运转，衣服，房屋材料，桌椅，被褥，速食餐，合成肉……所有的一切，都来自这里。

    但如果有访客，它的一部分就会呈现出‘客房’的特性，以供居住。”

    无极君指着走廊一侧那些密密麻麻，风格各异的酒店大门，继续说道，

    “挑选一个你喜欢的居住风格，推门进去，下一秒，里面的材料就会生成对应的房间。”

    陈伶看到这一幕，心中惊讶无比。

    怪不得无极君能够供应整个永恒界域的物资，他对材料学的掌控，竟然到了这个层次……这地方生成物品的效率，可比大灾变前的什么全自动化工厂高太多了，这里想生成什么东西，完全就在无极君的一念之间。

    哪怕他们只是挖几捧灰界的土壤，都能在这里重塑合成出各种精美的物品，只要物质世界不彻底泯灭，永恒界域就不会出现资源短缺的问题。

    从某种意义上来说，无极君，已经成为这颗星球上最接近“造物主”的存在。

    “谢谢，但我们并不打算在这里住下。”陈伶说道，

    “永恒界域，我们已经参观的差不多了……现在又已经接到了社员，就不在你这里过夜，浪费永恒宫的产能了。”

    陈伶来的目的，就是为了带走方块8，永恒界域的丰饶富足确实让他大吃一惊，但这一路走来，他已经大概摸清了这里是个什么状况……再加上亲眼目睹了这座神奇无比的永恒宫之后，其他的似乎也没什么看的必要。

    永恒界域再好，也是无极君的地盘，他们总是要回去的。

    无极君当即摇了摇头：

    “不，这还不是完整的‘永恒’……我想让你看的，不仅是这些。”

    这还不是完整的永恒？

    无极君，究竟在这里藏了多少底牌？

    陈伶被勾起了一丝好奇，他忍不住问道：

    “哦？还有什么？”
------------

第1547章 无极君的请求

    无极君沉默许久，还是开口：

    “这一路走来，你觉得永恒界域怎么样？”

    “很不错。”陈伶如实回答，“民众丰衣足食，人人安居乐业，在这个时代……不，甚至是大灾变前的时代，都没有比这里更好的地方。”

    无极君眼眸深处闪过一抹欣慰，他点了点头：

    “那你觉得，这里可以做到‘永恒’吗？”

    “不能。”

    陈伶回答的很干脆。

    “为什么？”

    “没有什么是永恒的，这世界上唯一不变的，就是‘变化’。”陈伶停顿片刻，“虽然现在看起来一切完美，但谁也说不准，今后还会出现什么变化……”

    无极君对陈伶的评价，并不意外，“你说过，人是会变的。”

    陈伶一怔，他没想到，无极君竟然还记得他当时的话语。

    “嗯，我说过，尤其是你……就算你现在能保证一切公平公正，是所有人心中的守护神，但随着时间的流逝，欲望总会在心底滋生……只要是人，总会存在缺点，而你如今所处的位置，会将你的任何一丝缺点都无限放大。”

    “只要是人，总会存在缺点。”无极君点头重复了一遍。

    随后，

    他反问道，

    “那如果……我不再是‘人’了呢？”

    陈伶眉头下意识的皱起，他看着无极君的眼睛，有点摸不透这句话的意思。

    “人，是受情绪左右的生物，而真正的公平公正，是不能存在任何一丝私人情绪的……这是你给我的提醒。”无极君缓缓开口，

    “在那之后，我一直在思考着这个问题，我在想，要怎么做，才能保证我的绝对公平，让永恒真正的做到‘永恒’。”

    “后来，我想明白了……”

    无极君轻轻抬手，一顶黑金色的，闪烁着神秘微光的王冠，出现在了他的掌间。

    “既然情绪会左右我的判断，那我就彻底抹掉自己的情绪……包括我的记忆，我的人格，以及……我的自我。”

    “只要我不存在‘人性’，只按照特定的规则行事，那就能做到永恒不变的公平公正。”

    “这只王冠，是我亲手打造的，只要将它戴上，我的一切都将被抹去……我已经在里面刻下了所有永恒界域的规则，我这具身体，会将它永远的贯彻下去。”

    “从今往后，我的肉身不会老死，我的公平永不偏倚。”

    “这样……”

    “我就能缔造一个真正的‘永恒’。”

    无极君的目光，凝视着手中的王冠，他眼中没有对“自我”的不舍，只有对“永恒”的期望与坚定。

    陈伶听完之后，足足愣了数秒……

    “你……要把自己变成一台机器？”

    永远存在，永远不会疲惫，没有自我意识，只会按照既定的规则行动，再加上无极君本就不属于碳基生物……这不就是机器吗？

    抹去自我，就意味着楼羽不复存在，他要牺牲掉自己，践行他所坚信的“永恒”？

    “机器……不错，确实是机器。”无极君淡淡一笑，“只要能保证人类能永远延续，我成为机器，又如何？”

    “你……”

    陈伶已经不知该说些什么了。

    无极君的选择，太过极端，但又极为合理……他真的认真思考了陈伶当时提出的问题，并且用最狠最直接的方式，给出了答案。

    “现在，你还觉得我们无法抵达‘永恒’吗？”

    无极君看着陈伶的眼睛问道。

    陈伶沉默了。

    “……我不知道。”

    “不知道，就是依旧不信。”无极君深深看了陈伶一眼，反问道，“那你觉得，我们为什么不能抵达‘永恒’？”

    “我……不知道。”

    陈伶从不认为自己多么有前瞻性，又或者认为自己比其他人聪明，比九君聪明……目前的无极君，似乎确实解决了所有的问题。

    绝对的公平，绝对的统治，无尽的资源，有效的管理……他想不到，还有什么因素，能够宣判这座永恒界域死刑。

    哪怕赤星再度回归，把整个地球砸成碎渣，他们都能通过转化那些星球残片活下来。哪怕科技倒退回山顶洞人水平，无极君提供的物质基础，都能永远的庇护这里的每一个人。

    但即便如此，陈伶也没有给无极君一个肯定的答复……

    毕竟如果无极君真的成功了，在时代存档，他又怎会亲手扼杀了下一个世界的自己？

    无极君得到陈伶的回复，眼眸中没有出现任何波澜。他的心中早已有了答案，他的决定，不会因陈伶的任何回答而改变。

    他酝酿了许久之后，还是缓缓开口：

    “陈伶，我有一个请求。”

    陈伶知道，无极君终于要进入正题了。

    他通过方块8，费这么大劲让自己来永恒界域，应该不止是想给自己展示成果这么简单，也不是单纯的想要询问自己关于“永恒”的看法……他一定有更重要的理由。

    “说说看。”

    “我希望，你能放弃重启世界。”

    陈伶的眼眸微微眯起：“……哦？”

    “地面的三座界域，覆灭几乎是必然，科技倒退到这个地步，他们守着一堆断垣残壁，根本没有足够的物质基础，去维系这么多人的生命……现在仅剩的悬念，只是看它们最后还能再苟延残喘多久而已。”

    “我希望，就算三座界域覆灭，就算地表生灵涂炭……你也不要逆转时代，重启世界。”

    “毕竟缔造永恒界域……实在是太难。”

    “我这一路走来，经历了什么，你应该都看在眼里，我楼羽可以在这一世成功，可以在这一世将永恒缔造的如此完美，但下一世……我未必能做到。”

    “所以永恒的机会，几乎只有一次。”

    “一旦你重启了世界，意味着我这一世的所有努力都将灰飞烟灭，我们好不容易打造出的人类最后的永恒，也将倒退回一切的原点。”

    “我知道，黄昏社逆转时代，重启世界，是为了寻找拯救人类的一线希望……”

    “但……”

    “你又怎么确定，永恒界域，不可以成为那个‘希望’呢？”
------------

第1548章 谈判失败

    陈伶看着眼前的无极君，陷入沉默。

    他明白无极君在想什么了……

    重启世界，意味着一切都将回归赤星降临后的原点，就算无极君带着永恒界域离开地球，他们还是会被强制回归，毕竟他们本就是这个“时代”的一部分。

    在无极君的眼里，这就相当于，他辛辛苦苦搓出来一根绳子要从井底逃出生天，结果刚爬上去一截，绳子那头就被陈伶一剪刀割断了……

    永恒的前提，是不被强制重启。

    现在的永恒界域，就像是一只打算扶摇直上的风筝，但风筝的线被陈伶攥在了手上，他们不想被陈伶重新拽回大地，于是只能请求他，从今往后彻底松开风筝线。

    但陈伶能松吗？

    松开风筝线，不重启世界，就相当于把人类所有的希望，都赌在无极君和永恒界域的身上……

    而这场赌局的结果，陈伶已经知道了。

    “抱歉。”陈伶摇头，

    “我无法给你任何保证……如果这个世界的人类失败了，我还是会重启世界。”

    “谁来评判失败？谁来界定成功？你吗？你的依据是什么？”无极君紧紧注视着陈伶，他连续的质问，像是想要看穿陈伶的内心，

    “陈伶，你凭什么……成为最后替人类敲响丧钟的那个人？”

    无极君的质问，不是在宣泄情绪，而是真的在认真的发问。

    难道三大界域没了，人都死光了，人类就失败了吗？永恒界域或许就是承载了人类最后希望的“船”，只不过，它是否成功，需要大量的时间去验证……

    陈伶可以理解无极君的质疑。黄昏社手握着重启世界的钥匙，就像是大灾变前的核武器按钮，按不按，什么时候按，都是牵扯到人类存亡的重要问题……而拥有这个按钮的，不是九君，甚至不是人类半神……

    而是一只灭世灾厄。

    “我不需要向你解释。”陈伶平静回答，“重启世界，本就是黄昏社的工作，而我是黄昏社的六代红王……我，自有我的判断。”

    无极君眼眸中的炽热，逐渐退去，取而代之的，是一股暗淡的深邃。

    他轻轻靠在椅背上，闭上眼睛：

    “所以……比起我的永恒，你还是选择押注那个胆小鬼，对吗？”

    陈伶已经明确表达了，他不信永恒界域能够永恒，那么他在等待的，其实就只有地面上的那三座人类界域……而那三座界域的核心，便是灵虚君，吴同源。

    “你们都是九君，你明明拥有造物主般的力量，为什么不去帮助你的同事，完成阿卡西之塔？”陈伶问出了一个早就想问的问题。

    “他要的阿卡西之塔，我建不了。”

    “为什么？”

    “他要的不是一个没有灵魂的建筑……他要的，是一个灌注了精神文明和精神信仰的数学‘神像’。”无极君淡淡回应，

    “在人类物质文明倒退的同时，精神文明，成为了武装人类的最后希望……所谓神道，便是精神文明的产物。

    而胆小鬼想要沟通阿卡西记录，需要的不是任何‘形’上的帮助，或者说，那座塔的‘形’只是一个载体，他要的，是精神文明的汇聚，这种肉眼无法看到的力量，才是篡改玄之又玄的概率，沟通阿卡西记录的关键。”

    陈伶怔怔的看了他许久，许久没缓过神来。

    陈伶本以为，无极君的全部精力都放在了永恒界域，所以根本没在意地面的事情……又或者，是他根本就不认可吴同源，所以不愿意帮助。

    但现在看来，无极君其实一直在关注着三大界域的情况。而且陈伶不认为无极君这位材料学博士，能对阿卡西之塔的建造需求如此了解……这说明，或许在世人不知道的时候，无极君就已经主动找过吴同源，询问他需不需要帮助。

    只不过，吴同源婉拒了他的帮助，并说明了原因。

    无极君从来就不是追求永恒的极端偏执者，他的立场，始终都是人类本身……而他选择永恒，也是因为永恒是距离他最近，最适合他的道路。

    这一刻陈伶必须承认，曾经是他把无极君看的太狭隘了……

    “那你觉得，他能成功吗？”陈伶反问。

    “他成不成功，与我无关。”无极君冷漠回应，“我与他，是两条截然不同，但互不影响的道路。”

    无极君似乎并不打算继续讨论吴同源的事情，他站起身，径直往永恒宫的大门走去。

    “天色不早了，你们早点休息吧。”

    “不用。”陈伶也站起身，“该聊的，已经聊完了……如果你没别的事情，我们就该离开了。”

    “不……”

    无极君缓缓跨过永恒宫的大门，他站在朦胧的星光下，回眸看向这里，指了指莫遥，“他可以回去……但你，不行。”

    莫遥一愣。

    陈伶的眼眸微眯：“你什么意思？”

    “这是唯一一次，人类最接近永恒的机会，我不能让你就这么重启世界。”无极君缓缓开口，“反正，你与我一样，寿命几乎无尽……既然如此，你为何不与我一起见证永恒？”

    “你想软禁我？”

    “我只是想让你给我，给永恒界域一个机会。”无极君看着陈伶，

    “就算你不在，你手下的那些社员，也会按部就班的帮你准备重启需要用的东西，等到三大界域覆灭，他们也一定会去回收其他九君的尸体……

    到时候，我会派人把他们全部接到永恒界域。我会带着永恒界域向宇宙漂流，这里的居民会在漫长的时光中成长，繁衍，死去……

    而你，你还是可以扮演着人类敲钟者的角色。一旦永恒界域真的出现了问题，人类即将灭亡，我王冠上的最后一道规则会被触发……

    我，会在你的面前自裁。”

    无极君站在朦胧星光下，那双眼眸却比任何一颗星星或者烛火都要明亮，他像是早已在心中安排好了一切，不紧不慢的说出最后一句话：

    “到那时……你，就可以随时重启世界了。”
------------

第1549章 软禁

    无极君从一开始，就已经计划好了一切。

    陈伶这个人类命运的敲钟者，既然不打算支持永恒，那就强行将他捆绑上永恒这条船……反正三大界域迟早都会覆灭的，无极君只要保证在永恒界域失败前，陈伶无法重启世界，而在永恒失败后，又能第一时间完成重启就好。

    既然谈判失败，那他只能选择将陈伶这个重启世界的按钮，攥在自己的手里。

    这么一来，永恒界域拥有了证明自己的机会；而人类，也没有失去重启世界这个最终选项，可谓是两全其美。

    陈伶完全明白了，他看着无极君的眼睛，沉声开口：

    “原来这就是你把我引来永恒界域的目的……不，就连这座永恒宫，也是你专门准备好用来囚禁我的地方？怪不得你在门口杀那些骑士的时候那么干脆。”

    无极君到目前为止的善意，诚意，所为的无非就是让陈伶踏入这座永恒宫……他知道如今的陈伶的实力，如果在永恒界域内打起来，那界域本身必将动荡崩溃，居民们也会受到影响。

    但眼前这个永恒宫，无穷无限，就像是一个永远能自我修复且不断叠加的终极牢笼，就算是如今的陈伶，也无法凭借蛮力破开。

    从一开始，无极君就想好了最坏的结果……如果陈伶不愿意放弃重启，那就由他来亲自掌控重启！

    陈伶早该想到的，楼羽是什么人？

    为了达成永恒，他屠戮了数百万的无辜居民，这样一个为达目的不择手段，甚至连自己都能改造成机器的家伙，怎么可能真的会因为陈伶的拒绝而放弃？

    正如无极君所说，他为了走到如今这一步付出了太多，既然如此，软禁陈伶又算的了什么？

    陈伶身形一晃，便如同电光般极速向永恒宫大门的方向闪去，可随着他的前进，他与大门的距离不但没有靠近，反而越来越远……周围的走廊重新变回了之前如同万花筒般的状态，就连方向仿佛都消失了。

    而反观一旁的莫遥，他甚至什么都没做，脚下就突然开出个大洞，整个人直接掉了下去。

    下一秒，那大洞便恢复如初。

    戏袍在无尽的物质堆叠间飞舞，陈伶没有慌张，没有愤怒，他只是冷眼看着门外的无极君，冰冷开口：

    “你真以为，这座永恒宫能困得住我？”

    “有我在，它就能。”

    无极君的黑袍屹立在星光下，眉心那六枚花瓣般的宝石，散发着夺人心魄的微光……两侧的大门在他的身前缓缓闭合，他站在门外，双唇亲启：

    “一切……为了人类。”

    哐当——

    随着一阵低沉声响，大门彻底消失不见。

    几乎同时，那些旋转的，不断诞生与泯灭的物质全部消失，错乱的万花筒重新构建成一座豪华而舒适的宫殿……水晶吊顶，欧式装修，陈伶的身旁就是一个足足七八米长的柔软沙发，上面还放了很多靠枕和毛毯。

    陈伶一脚踹出，直接把这个奢华沙发踢成了飞灰……但下一秒，一个一模一样的沙发又“长”了回来，依旧是崭新如初。

    陈伶扫了眼那沙发后，便没有再做什么，他摧毁这里的东西毫无意义，从理论上来说，除非他能一击把整座永恒界域泯灭成虚无，不留任何碎片残渣，否则这里的一切都是源源不断的。

    “比预想中的情况糟糕一些……”

    “幸好，我还留了后手。”

    陈伶叹了口气，然后直接坐在了那个刚刚被他踢碎的沙发中央……随着那双红宝石般的猩红眼瞳缓缓闭起，他的思绪离体而出。

    ……

    噗通——

    莫遥只觉得一阵天旋地转，然后整个人重重的摔在了什么柔软的东西上面。

    他茫然的睁开眼，首先映入眼帘的，便是有些熟悉的黑色天花板……他环顾四周后，表情顿时古怪起来。

    地牢。

    他又回来了。

    “现在，你有两个选择。”无极君的声音突然从地牢外响起。

    莫遥抬头看去，只见那袭黑袍确实站在自己的牢房门口，缓缓抬起两个手指：

    “一，我派人把你送回地面，你自行离去，生死由命；二，继续留在永恒界域，除了不能自由行动外，保你衣食富足，终生无忧。”

    莫遥没怎么犹豫，便开口回答：

    “我选第二个。”

    如今的永恒界域，不知道已经到了灰界的哪个角落，就算把他放下去，凭他这接近于零的战力，能不能活着回到人类界域都不好说……更何况，现在红王就被囚禁在永恒宫里，他得想办法把红王救出来。

    至于回黄昏社通风报信……他的信本来就能无视空间传递，何必自己回去？

    得到了莫遥的回答，无极君没有再说什么，跟一旁的骑士嘱咐了几句之后，身形便消失无踪。

    周围的一切再度恢复沉寂，莫遥缓缓坐在床上，金丝眼镜后的眼眸中，浮现出深深的自责……

    都怪他。

    要不是他被无极界域的人抓住，要不是他给红王写了那封信，事情怎么会发展到这个地步……因为他一个社员，导致自家红王被困，他有何颜面回去见江东父老？

    “……唉。”莫遥长叹了一口气。

    “不必叹气，这不怪你。”

    一个声音冷不丁的从旁边响起，吓了莫遥一跳。

    他扭头看去，这才发现一个披着戏袍的身影正站在牢房的围栏内，打量着周围的环境，若有所思。

    “红王大人，你怎么来了？”

    “那个永恒宫困得住物质，但困不住思绪。”陈伶摆了摆手，语气淡定无比，“来找你之前，我已经回了趟戏道古藏和娼道古藏，给灰王他们报过平安了。”

    莫遥：……

    红王的速度未免太快了一些。

    “红王大人，这件事源头在我，我会想办法把你救出去的。”莫遥深吸一口气，坚定的说道。

    “你？”陈伶看了他一眼，“你都被人关在这里了，怎么出去救我？”

    “我……”

    莫遥涨红了脸，憋了半天硬是没憋出句话来。

    “我来这里，也是跟你说一声，让你安心些。”陈伶缓缓抬头，目光看向上方黑压压的天花板，

    “我……自有办法出去。”
------------

第1550章 更深处？

    “无极君大人。”

    看到披着黑袍的无极君向这里走来，几位骑士立刻低下头，恭敬开口。

    无极君淡淡扫了他们一眼，

    “守好永恒宫，不要让任何人靠近，知道吗？”

    “是！”

    几位骑士坚定回应。

    无极君的铁血手腕，他们是知道的，刚才他们眼睁睁的看着自己的同事，因为没有按照无极君的命令做事，被头盔捏爆头颅，此时哪里敢有丝毫的怠慢？

    这几个穿着盔甲的骑士，并没有神道，都只是健壮的普通人，只不过在盔甲的加持下能够发挥出不错的战斗力，从而维持秩序……事实上，自从永恒界域建立以来，无极君就把所有神道拥有者给驱逐了出去，缔造了一个只有普通人的国度。

    毕竟无极君想要创造一个公平的乌托邦，就绝对不能存在任何高于民众的力量，无极君可以通过王冠抹去自我，从而做到绝对公平，但这些神道拥有者未必能始终如一。

    无极君的身形一步踏出，下一刻便来到永恒界域上空，深邃的目光看向不远处的灰界大地。

    一道道细密至极的裂纹，在地表蔓延，虽然肉眼看起来似乎一切如常，但无极君能感受到，有一团强大且密集的灾厄气息，正在地底跟着永恒界域移动。

    永恒界域虽然浮于高空，但由于体积太过庞大，移动速度极慢，鬼嘲深渊的灾厄们几乎不用费力，就能死死的跟在永恒界域的下方，如同粘在鞋底的口香糖，挥之不去。

    看着地底的鬼嘲灾厄，无极君没有任何表情，他不会费力去杀这些灾厄，它们要跟着就跟着吧……

    反正，它们也威胁不到永恒界域。

    就在无极君准备离开之际，他突然轻咦一声，停下脚步。

    只见那些在地底紧紧跟随的灾厄们，突然像是收到了某种指令，直接舍弃永恒界域，扭头就往另一个方向冲去。

    如今永恒界域的位置，已经跨过了整个鬼嘲深渊，按理说，这些灾厄就算要回去，也会往南方才对……但眼下这些灾厄的行进路线，却是继续往灰界的深处去了。

    不追永恒界域，也不回鬼嘲深渊……它们这是要去哪？

    无极君眉头微皱，他的目光顺着这些灾厄离开的方向，看向远处的虚无……

    “……嗯？”

    在比鬼嘲深渊更加遥远的灰界深处，在众多灾厄们离开的方向，一股神秘而紊乱气息，无声蔓延。

    ……

    啪——！

    “还乱不乱跑了？！”

    啪——！！

    “要不是你妈第一时间冲上去救你，你早就被那个魔鬼吃了知不知道！！”

    啪——！！

    “真是什么人你都敢惹……气死我了，从今天起，你给我在家里禁闭！一个月都不许出门！听到没！！”

    永恒界域，一个不起眼的独栋民宅中，通明的灯火将客厅照的如同白昼，伴随着阵阵男人的怒斥声，十二三岁孩童的惨叫此起彼伏。

    客厅的角落，一个妇人正掩面哭泣着，正是不久前在街上对着陈伶苦苦哀求，求他放过自己孩子的那位母亲。

    此时这位母亲虽然“虎口脱险”，但还没从那恐怖凶险的环境中缓过神来，一想到她辛辛苦苦拉扯大的孩子差点就没了，眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉。

    “别打了！别打了爸！我屁股好痛……”

    “不痛怎么让你长记性！让你什么人都惹！”

    “可是……我咋感觉那个不像是坏人呢……”

    “？？？妈的，你个小崽子，你真要找死是吧！！你知不知道他是谁？！”

    啪啪啪啪啪——！！

    鞋底宛若暴风雨般拍在男孩的屁股上，杀猪般的惨叫声再度响起。

    这场爱的教育一直持续到深夜，直到男孩的喊声都有气无力了，男人这才收手，带着哭哭啼啼的妇人回房睡觉。

    男孩捂着屁股，也回到了自己的房间，反手锁上房门后，小声的骂了几句，然后一瘸一拐的回到床上躺下……或许是屁股实在是挨的太狠了，刚一沾到床上，他便忍不住哎呦一声，然后默默的趴在了上面。

    朦胧的星光从透过白色窗纱，勉强将昏暗的房间照亮一角，男孩闭上眼，可不知是屁股太痛了，还是别的什么原因，他根本就睡不着。

    他一闭上眼，陈伶那双红宝石般深邃神秘的眼瞳，就不自觉的从脑海中浮现……

    他究竟是谁？

    为什么所有人都这么害怕他？

    要是我也能让所有人害怕就好了……那个老登，应该就不敢再这么打我屁股了。

    男孩一边这么想着，一边试图侧过身来睡觉，但下一秒，他的怀里就像是被什么东西硌了一下，戳的肋骨生疼。

    “什么东西？”

    他解开衣服，一个东西突然从怀中掉出，落在床上发出一声沉闷声响。

    看到那东西，男孩整个人都愣了一下。

    朦胧的星光无声闪烁……

    一柄镌刻着神秘纹路的左轮手枪，正静静躺在洁白床单之上。

    “这是……”

    男孩懵了，他完全不知道这把枪是哪来的……之前他在巷道里和同伴确实在玩枪战游戏，但他们用的只是树枝啊，他记得他当时就把树枝踹怀里就跑出去了，然后一头撞在了那个戏袍人影上……

    怎么一眨眼，变成了一把这么帅的左轮？

    洁白的纱帘无风自动，像是有一股来自虚无的风，将男孩的心绪吹的翻飞……

    不知为何，他心中突然升起一股强烈的冲动，他伸手握住这柄左轮手枪的枪柄，将其缓慢拿起。

    这柄左轮沉甸甸的，里面装着一枚早就准备好的子弹，像是个真家伙。

    男孩站起身，下意识的转头看向柜门上的穿衣镜。

    镜面的幽暗倒影中，他手握左轮静静的站在那……白纱拂动，在他的身后，不知何时已经多了个披着红底黑纹戏袍的影子。

    他就这么静静的站在自己的身后，黑暗中，那双红宝石般的眼眸，摄人心魄。

    一个声音从男孩的身后幽幽响起：

    “你不害怕我……”

    “你……”

    “想成为我。”
------------

第1551章 棋子成型

    男孩的大脑已经一片空白了。

    先是突然掉出的神秘左轮，然后是镜中的鬼魅红衣，这放在恐怖片中都能将主角一家吓的半死的桥段，就这么出现在了男孩的眼前……但偏偏……他竟然完全感觉不到害怕？

    他的恐惧像是已经被剥离了，这一刻，那双就浮现在他身后的鲜红双眸，与他脑海中的那双眼睛重叠，仿佛这人是从他的记忆深处走出来的一样！

    镜面倒影中，

    那在黑暗间披着戏袍的身影，缓缓抬起右手……

    不知为何，男孩也下意识的模仿着戏袍身影的动作，也抬起了自己的右手。

    戏袍身影手掌虚握，像是握着一柄不存在的枪，隔空抵住自己的太阳穴……

    与此同时，

    男孩手中的左轮枪口，也对准了自己的太阳穴。

    朦胧的黑暗中，这一幕实在是太过诡异，就像是戏袍身影操控着一具提现木偶，那双红宝石般的眼瞳，仿佛有着某种魔力，深邃而神秘。

    “你……准备好了吗？”鬼魅般的声音再度从男孩的身后响起。

    男孩不明白发生了什么，但不知为何，左轮手枪的枪口抵住太阳穴的时候，他心中还是没有恐惧，反而升起了一股难以言喻的兴奋！

    他张开双唇，鬼使神差的说了一句：

    “准备好了。”

    下一秒，

    陈伶虚扣扳机。

    男孩同样扣动左轮扳机。

    噗——

    轻微的子弹出膛声响起，男孩只觉得眼前一黑，整个人便噗通一声昏倒在地。

    飞舞的白纱逐渐平静垂落，整间卧室再度陷入死寂……

    陈伶的身影就这么站在黑暗中，那双眼瞳俯瞰着昏倒的男孩，整个人一动不动，就像是个真正的幽灵。

    没错。

    这个撞到他的男孩，就是陈伶准备的后手。

    一个乱跑的男孩，陈伶当然可以躲开，但他并没有这么做……他就放任这孩子撞上了自己，然后在心神不稳，最茫然无措的时候，与自己对视。

    思绪风暴，可以无视距离影响人的思绪，而自身给目标留下的精神印象越深，这种思绪控制就越强。永恒界域的很多居民其实都看到了陈伶，留下了不浅的精神印象，但只有这个最近距离接触过陈伶的男孩，对陈伶的印象最深。

    正因如此，陈伶能做到的，不仅是进入对方的思绪，制造一些幻觉梦境这么简单，他甚至可以通过操控思想，一定程度上影响他的行为动作……

    但思绪风暴再厉害，毕竟也只是虚无缥缈的思绪，无法移动一颗石子，也无法推开永恒宫的大门。

    所以在男孩即将撞上陈伶的时候，陈伶就已经在心中想好了如何埋下这个后手，并在对方撞到自己的瞬间，用猩红戏法，把装填了一小部分陈伶记忆的昨日左轮，藏到了男孩的怀里。

    如果陈伶能够平安离开，自然是最好，他心念一动就能解除昨日左轮；但如果他无法离开，他也可以通过思绪风暴和昨日左轮，在永恒界域的民间造出一颗“棋子”。

    一颗绝对不会被无极君察觉与警惕的棋子。

    沙沙——

    晕倒在地的男孩，轻轻睁开了眼睛，那双眼睛不再像之前一样稚嫩与莽撞，反而笼罩上了一丝不符合这个年纪的成熟与深沉……

    他双手撑着身体，缓缓从地上站起，目光看向静静站在他身前的陈伶。

    “……我该怎么做，才能帮你？”男孩问道。

    如今陈伶对昨日左轮的掌握程度，早已远超从前，这一次他没有再将某一段记忆完整的赛到男孩的脑子里，而是选择了很多段切片，保证在让男孩了解他的同时，自身又不会陷入“我是谁”的迷惘之中。

    拥有了陈伶的部分记忆，男孩自然成长了不少，他也知道了陈伶不是什么坏人……甚至，他开始崇拜陈伶。

    这就是陈伶想要的效果。

    一个鲁莽又靠不住的熊孩子，是不能成为他的棋子的，留下昨日左轮，就是为了完成对这孩子的“改造”。

    “很简单。”陈伶平静回答，“只要推开永恒宫的大门，我就能出来。”

    陈伶必须逃出永恒宫，那里就算再好，也是一处囚笼，在那里待久了，观众期待值必然会滑落到低谷……就算陈伶如今能勉强与观众们掰掰手腕，但若是观众期待值过低，嘲灾还是会出来。

    嘲灾一出来，再想让它回去就没那么简单了，眼下正是逆转时代重启世界的关键时期，陈伶无论如何也不能冒这个风险。

    男孩想了想：

    “可是那附近有骑士守卫，而我只是个小孩。”

    “我会辅助你。”

    “那无极君怎么办？就算我推开了永恒宫的大门，他也会立刻察觉吧？到时候我们两个人都会完蛋。”

    陈伶微微一笑。

    朦胧星光下，他轻轻蹲下身，看着男孩的眼睛：

    “你，会下棋吗？”

    “五子棋算吗？”

    “算，当然算。”陈伶理所当然的回答。

    “但这和无极君有什么关系？”

    “接下来……我们两个，就一起来跟无极君下一盘棋。”陈伶的目光，悠悠看向窗外，“这盘棋的名字，叫‘心理’。”

    ……

    “无极君大人……”

    “您是说，在鬼嘲深渊的后面，有一片紊乱的空间？”

    几位骑士长半跪在黑曜石的地面上，听完无极君说完的话语，一个个都惊讶无比。

    “没错。”无极君坐在一张黑色王座之上，手边放着那张黑色王冠，眉头微微皱起，“而且不知道是不是我的错觉……在那里面，我嗅到了一丝赤星留下的气息。”

    几位骑士长面面相觑。

    “鬼嘲深渊的后面，怎么会有这样一处地方？”

    “是啊……而且还跟赤星有关？”

    在几人窃窃私语的同时，其中一位骑士，突然想是想到了什么：

    “鬼嘲深渊的灾厄那么强，还有嘲灾成为灭世灾厄之王……会不会就和那个紊乱的区域有关系？”

    这句话一出，周围的骑士都是一愣，齐齐看向他。

    那骑士挠了挠头：

    “额……不知怎么，我突然就想到了……我就是随口一说。”
------------

第1552章 家畜？

    “那……我们要去看看吗？”另一位骑士试探性的开口，“如果那里面真的藏着赤星的秘密，会不会对我们以后躲避赤星有帮助？”

    “但这是不是太危险了？”

    “嗯……确实，毕竟我们还有很多居民，万一出点意外怎么办？”

    “跟赤星相关的地方，感觉都不简单啊。”

    “……”

    众人讨论了一会，最后同时将目光看向一旁的无极君，毕竟永恒界域只有一个绝对的领导者，去不去，还得无极君说了算。

    无极君始终没有插话，他皱着眉头，陷入沉思。

    刚刚那个骑士说的很对，如果只有无极君一个人，他无论如何也要去看看那紊乱究竟是怎么回事……与赤星相关，且疑似是鬼嘲深渊的最大秘密，这可是九君都不曾踏足过的隐秘区域。

    而且永恒界域，某种程度上来说也是一个超级武器，无极君在这里能发挥出的战斗力可以单挑灭世灾厄不落下风，他在这个时代，已经几乎没有敌手了。

    但问题在于，这里还有很多无极居民……在不确定那里面的危险程度的情况下，进去总是会有些冒险的。

    “其实未必有危险吧？那些鬼嘲深渊的灾厄不都进去了吗？有无极君大人在，我们可比它们强太多了。”一位骑士思绪一闪，再度开口。

    “也有道理……”

    众人的观点再度倒戈，他们就像是站在无极君肩头上的两个小人，一个说着进去看看，一个说着明哲保身，吵的无极君心中生烦。

    “行了。”他开口打断了众人的议论，

    “先往那里靠近看看，如果真有什么危险，我们立刻出来就是。”

    无极君开口，那些骑士自然不会有什么意见，随着阵阵低沉的轰鸣从永恒界域下方响起，这座庞大的浮空堡垒，开始一点点往文明余烬的方向转动……

    与此同时，无极君不紧不慢的再度开口：

    “这片区域，是在鬼嘲深渊的后方……既然如此，那个人，肯定知道这里的底细……”

    “我去问问他，或许，就能有答案了。”

    ……

    咚咚咚——

    “小晨，起来吃早饭了。”妇人的呼唤从门外响起。

    “哼，这小崽子你还不知道吗？他能起来吃早饭？他不睡到大中午就不错了……”

    “我这不是怕他饿吗……你说你也是，昨晚打他打到那么晚，熬夜了都。”

    “行了行了，让他多睡会吧，早饭我们俩……”

    吱嘎——

    妇人刚转身准备离开，一阵推门声便从身后响起。

    只见男孩已经早早的穿好了衣服，径直从卧室里出来，一边摸着肚子一边开口，“爸，妈，早上好……正好我也有点饿了，一起吃点吧。”

    整个客厅顿时鸦雀无声。

    刚在餐桌旁坐下的中年男人，看着早已洗漱完毕的“逆子”，震惊的张大了嘴巴……

    妇人的目光看向男孩的卧室，只见床上的被子枕头竟然都已经叠的整整齐齐，而且早年间给他买的五子棋也被翻了出来，正摆在桌上，看起来已经下了很久……

    “小晨，你……你今天起的这么早？”

    “也没有很早，六点多吧。”

    “六点多？？”

    “睡不着，起来下了几局棋。”

    男孩没有像往常一样，大大咧咧的坐下，等待母亲给自己上饭上菜，而是直接走进了厨房，自己给自己舀了碗粥，甚至顺手拿了三双筷子……

    然后他就这么在餐桌边坐下，不紧不慢的用起了早餐。

    坐在他对面的男人一副见鬼的表情。

    “那个……小晨啊，昨晚是爸爸打的太狠了……但是……爸爸也是为你好啊……”男人以为是自己昨天打的太狠，给孩子整出什么心理疾病了，犹豫着开口道。

    “没事的爸，我理解。”男孩头也不抬的回答，顺手给他爹夹了一筷榨菜到碗里。

    男人的声音戛然而止。

    他看着碗里飘着的几根榨菜，大脑一片空白……他是在做梦吗？那个天天就知道叛逆的熊孩子，竟然主动给他夹菜了？这种父慈子孝的场景，他只在梦里梦到过。

    不会真给孩子打傻了吧？

    一旁的妇人走上前，在桌底下狠狠掐了下男人，然后瞪了他一眼。

    那目光好像在说，让你昨天打这么狠，你看小晨现在都被你逼成什么样了？

    “去给我再煎个蛋，我跟我儿子好好聊一会。”男人吃痛，却不好表现出来，给了妇人一个“我看看究竟是怎么个事”的眼神。

    妇人又瞪了他一眼，但还是转身往厨房走去。

    男人笑呵呵的转头：

    “小晨啊……”

    “爸，你说……人生的意义，究竟是什么？”

    “？？？？”

    啪嗒——

    锅铲落地的清脆声响从厨房传来。

    妇人哆哆嗦嗦的转过身，脸色已经煞白……

    “你看，永恒界域很奇怪，不是吗？”男孩认真的问道，“这里没有工作，不需要职业，所有人只需要不触犯规则，就能获得用不完的资源……可这样的人生，真的有意义吗？”

    男人愣了好一会，他很奇怪今天的儿子为什么会问出这种问题，可偏偏看着那双前所未有的认真的眼睛，想了想后，还是回答：

    “这有什么不好吗？小晨，你忘了来永恒界域之前，我们在悬玉界域过的有多艰难了吗？”

    “我只是觉得，人生不应该只是这样……或许，我们需要工作来证明自己的意义。”

    “工作？不，无极君大人严令禁止了，不能工作。”男人摇头，“那些试图反驳这项规定，安排职业安排工作的人，都已经被关到地牢去了……小晨，这种话你在家里说可以，出去了可千万不能乱说。”

    “地牢……”

    男孩微微皱眉。

    在他父母看不到的思绪深处，在男孩的身后，披着戏袍的陈伶眼眸微微眯起……

    原来如此。

    没有工作，就不会出现职业，再加上永恒界域的居民都是悬玉界域的流民，没有任何文化底蕴或者传承，这么一来，永恒界域出现“神眷者”的概率就会极剧降低……

    无极君想通过这种方式，来控制神道拥有者出现的频率，方便完成“公平”的管理？
------------

第1553章 表演与博弈

    永恒界域没有神道者，这也是陈伶昨晚才知道的，其实他心里当时就有个疑惑，就算无极君可以驱逐神道者，但如果界域内出现了直接被神道选中的神眷者怎么办？

    现在，他的这个疑问得到了解答。

    无极君不可能彻底阻止神眷者的出现，但他只要降低神眷者出现的频率，再加上骑士们定期的巡逻和排查，这座界域里，就永远不可能出现能够跳出规则的存在。

    “可是这样的话，我们和被圈养的家畜有什么区别？”男孩再度开口。

    这句话一出，男人的脸色彻底变了，他捂住男孩的嘴巴，瞪大眼睛说道：“这种话可不能乱说！你也想被关到地牢去吗？！

    再说了，我们现在有饭吃有衣服穿，每天过的那么好，再怎么样也比地上那几个受冻受饿的界域强吧！”

    男孩见此，也不再多说，他只是轻轻嗯了一声，就低头继续喝粥。

    与此同时，他的目光不经意的瞥向身后。

    “我那边来‘客人’了。”

    陈伶像是感知到了什么，对他摆了摆手，“一会见。”

    下一秒，陈伶的身形就在男孩的思绪中消失无踪。

    ……

    永恒宫。

    奢华柔软的沙发上。

    陈伶悠悠然睁开眼瞳。

    一个披着黑袍的身影，已经如同幽灵般坐在他对面的沙发上，他翘着二郎腿，双手叠放在膝盖上，一双深邃的眼睛正平静注视着陈伶，眉间的六枚花瓣宝石闪烁微光。

    “说实话，你比我想象中的安静一些。”无极君缓缓环顾四周，“我以为，你会把这里搅的天翻地覆。”

    “搅得天翻地覆，有意义吗？”陈伶同样不紧不慢的翘起二郎腿，

    “我再怎么破坏这里，这里也会瞬间修复……反而，会挤占永恒宫的产能，让外面的居民物资变的紧缺。我虽然不是什么好人，但要是因为我，让那些普通居民吃不上饭，那可就没意思了。”

    无极君轻笑一声，“放心，就算你再怎么闹，他们基本的生活物资还是可以正常供应的……最多，用的家具会简陋一些。”

    “所以你过来，就是为了讽刺我实力不够的？”

    “不，我不会讽刺你，恰恰相反……我很欣赏你。”无极君的目光很诚恳，“如果可以的话，我希望我们能成为同伴。”

    “那你把我放出去如何？”陈伶眨了眨眼睛，“其实我昨天想了一下，觉得你的提议很合理，既能保证可以重启，也能给永恒界域一个尝试的机会……”

    “抱歉，就算你真的这么想，我也不能放你出去。”

    陈伶轻叹一声：

    “猜到了。”

    无极君，向来是为达目的不择手段，而且做事很绝，任何有可能阻止他完成永恒的苗头，他都会直接掐死在摇篮里……无论陈伶是不是支持他的永恒计划，陈伶都会被他做局关入永恒宫，因为只有这样，他才能真正的把一切都攥在自己手里，而不是寄托于陈伶的念头。

    话说回来，无极君，现在真的会害怕陈伶重启吗？

    就算陈伶拿到了其他所有九君的尸体，做好了一切前置准备，但只要他无极君还活着，世界就不会被重启。

    可无极君的目光，总是能看的更加长远……他知道现在的陈伶不是他的对手，但以后的陈伶会成长到什么地步，谁说得准？万一陈伶完整的掌握了嘲灾的力量呢？到时候陈伶为了重启世界而疯狂追猎永恒界域，就算是他，也不可能逃得出“卡”的手掌心。

    所以，最佳的办法，就是直接把陈伶关在永恒宫，不让他离开自己的视线，也不给他成长的机会。

    无极君像是已经完成了目的，确认完陈伶的状态之后，就起身准备离开……

    就在这时，他像是“不经意”的想起了什么：

    “对了……你们鬼嘲深渊后面的那片区域，很有意思。”

    这句话一出，陈伶的目光骤然一凝！

    哪怕只是一瞬间，但早有心思的无极君，还是敏锐的捕捉到了这一细微的变化。

    陈伶立刻故作轻松的恢复平静，挑了挑眉头：

    “哦？你居然发现了那个地方？”

    “你的那些毒虫，在地下藏的很隐蔽……但它们的行踪，还是躲不过我的眼睛。”

    “别怪我没提醒你，那个地方很危险。”陈伶的目光有些寒冷，“那是赤星洞穿灰界留下的疤痕，是灰界的坟墓，是文明的余烬……就连时间，都会在那里紊乱。”

    “时间……”

    无极君的眼眸微微眯起。

    “仅仅是这样吗？”无极君反问，“赤星……没有在那里留下更多东西？”

    “没有。”陈伶果断摇头，“你最好趁着还没有深入，立刻离开那里，否则……后果不堪设想。”

    无极君点了点头，他深深看了陈伶一眼：

    “那……我知道了。”

    他一步踏出，身形下一秒就消失在陈伶的豪宅之中。

    等到无极君走后，陈伶平静的脸色，顿时肉眼可见的阴沉……他站起身，一只手摩擦着下巴，开始在屋内沉思徘徊。

    “坏了……那群笨虫子，让他们去那里避避风头，居然还被这家伙发现了……”

    “不过，他的性格向来保守稳重，我说完之后，应该不会再往里面深入。”

    “要是让他发现那最后一块赤星碎片，可就真的糟了……”

    陈伶的呢喃声十分细微，他不安的游走许久后，最终还是松了口气……重新回到沙发上坐下，开始无聊的打盹。

    他并没有注意到，

    在他刚才徘徊的天花板角落，一对细小的“金属耳朵”，和一双与无极君同样深邃神秘的眼睛，无声的消融在了永恒宫中……它们存在于视线的死角，并且没有任何生命气息，也无法被探查发现。

    永恒宫的大门外，无极君缓缓睁开双眸。

    他看着如今永恒界域前进的方向，那双深沉的眼眸中，开始闪烁一抹异样的微光：

    “最后一块赤星碎片么……原来如此。”
------------

第1554章 不一样的眼睛

    灰界

    文明余烬，深处。

    无穷无尽的毒虫像是潮水般在城市残骸中奔袭，这片荒芜死寂的空间，似乎已经很久没有果如此多的“访客”。黑红相间的吴一轻车熟路的带着鬼嘲深渊的众多灾厄穿梭其中，步伐急切。

    吴一已经不是第一次来了，但其他四大毒首和小灾厄们，对这个神秘的地方都充满畏惧，本能的不愿意靠近，但想到是大王亲自下的命令，它们还是硬着头皮进来了。

    眼看着前方的混乱气息愈发浓郁，吴一犹豫片刻后，还是停下身形。

    它身后的密集灾厄们也一个撞着一个，踉跄的停下。

    吴一发出嘶鸣：

    【前面太危险，你们就在这里等着，我自己进去】

    众多毒虫纷纷钻入土下，原地待命，而吴一则自行往文明余烬的深处靠近……

    说实话，再次进入文明余烬，吴一还是有些忐忑的，毕竟上一次若不是大王和那个六翼的鸟人把他救下来，恐怕他已经被黑洞彻底吞噬了。

    但这一次，吴一一边向深处靠近，一边发出阵阵尖锐嘶鸣，像是在试图呼唤着什么。

    蜈蚣在断垣残壁间笔直前行。

    纷纷扬扬的灰色余烬宛若雪花，飘落大地。

    就在吴一犹豫着要不要再向前，进入那片禁区的时候，一道黑影突然晃过大地。

    漫天飞舞的灰色余烬骤然定格在空中，吴一抬头望去，只见那被遮蔽的太阳之下，一个身背六只灰色羽翼的身影，正缓缓降落在它的前方。

    “是你……”

    “我记得你，你是六代的手下。”

    六翼身影背对着太阳，让人看不清他的容貌，光影在他的身形边缘交错，一股恐怖的压迫感无声降临……

    吴一看到那身影，毫不犹豫的匍匐在地，然后轻声嘶鸣着，像是在诉说着什么。

    寂天使的眉头微微皱起。

    随着吴一诉说完毕，它紧张又期待的看着眼前的六翼身影。

    半晌后，寂天使双唇微张：

    “……我听不懂。”

    吴一：……

    空气突然陷入死寂。

    ……

    “果然……”

    “这文明余烬，能够阻断思绪的传播么……”

    陈伶的思绪站在茫茫的众多思绪之上，皱着眉头，陷入沉思。

    如今他被困永恒宫，虽然有能力摆脱，但估计他破局的第一时间，无极君就会有所感知……想要彻底逃离，就必须要让无极君无心顾及永恒宫。

    陈伶本想用思绪风暴，直接联系文明余烬内的寂天使沈青竹，但却始终感应不到对方……陈伶猜测，应该是余烬内部那足以吞没一切文明的力场，起到了阻断作用。

    不过陈伶并不慌张，因为他早已向吴一下令，让它去文明余烬中搬救兵。

    现在，它多半已经联系上沈青竹了。

    沈青竹无法离开文明余烬，既然如此，他只能想办法让永恒界域进入文明余烬……而随着陈伶影响了那几个骑士思绪后的铺垫，再加上刚刚自己的欲擒故纵，无极君应该是对文明余烬产生了兴趣。

    陈伶太了解无极君了，其他的无极君都可以不在乎，可一旦涉及到赤星碎片，他必然无法无动于衷。

    要知道，多一块赤星碎片，就意味着无极君的能力上限有可能再向前迈出一步，甚至可以踏上十阶成为真正的“神”也说不定，到时候，他就可以塑造出更加完美的永恒。

    陈伶闭上眼睛，再度睁开的时候，又一次出现在了的田小晨的卧室里。

    田小晨，便是那个被他选中的男孩的名字，此时的男孩正坐在自己的椅子上，看着窗外发呆……自从脑海中出现了一些陈伶的记忆片段后，这个曾经没心没肺，鲁莽跋扈的男孩，似乎变得深沉了许多。

    他看着窗外，像是在认真的思考着什么。这一幕若是让他父母看到，估计又得以为他是中邪了。

    “你在想什么？”陈伶的声音突然从他身后响起。

    田小晨下意识的一震，看到窗户倒影中出现陈伶的身影后，这才放松下来。

    “没什么……我只是觉得，这个世界好像比我想象中大很多。”田小晨停顿片刻，

    “以前，在学校里被老师叫家长，我就觉得是天大的事了……跟别人打架打输了会生气，爸爸没给我买想要的东西也会不甘心……

    但我现在突然觉得，这些事情简直连鸡毛蒜皮都算不上……我感觉，我好像不一样了。”

    陈伶笑了，“因为，你现在有了一双不一样的眼睛。”

    “不一样的眼睛？”

    “曾经，你的眼睛只能看到这个小小的家，还有小小的学校，在这个小世界里，发生的任何事情都会影响到你……但现在，你开始站在更加宏大的高度去俯瞰那些问题，你会下意识的和我一样，从人类本身出发看待事情的发展。”

    看着似懂非懂的田小晨，陈伶继续说道：

    “不过，这种视角对你这个年纪的孩子来说，还是太不合适了……这本不该是你这个年纪的孩子要承受的东西。没关系，等到这次的事情结束，我会把我的记忆收回，没有了这双‘眼睛’，到时候你的生活就会恢复如常了。”

    “那……我会变回曾经那个幼稚的孩子吗？”

    陈伶哑然失笑：

    “你，本来就该是个幼稚的孩子。”

    田小晨站在那，怔怔看着陈伶那双红宝石般的眼睛……由于他还是个孩子，必须要仰着头，才能看到陈伶的脸，他张了张嘴，犹豫着想说些什么，却又什么都没说出口。

    “对了……你跟客人聊完了？”

    “嗯。”

    “怎么样？聊的愉快吗？”

    陈伶看了眼窗外，如今永恒界域前进的方向，挑了挑眉，“不愉快……但很顺利。”

    “那我接下来该怎么做？”田小晨看着陈伶的眼睛。

    “等。”

    “要等到什么时候？”

    “等到天上开始下灰烬一样的雪的时候，就可以行动了。”

    陈伶微微弯下腰，在田小晨的耳边嘱咐着什么，后者全神贯注的听着，表情时而紧张，时而凝重，最后重重点头：

    “好……我知道了。”

    ……

    ……

    我是一九，今天二九卡文卡到昏迷了，我来顶替他（笑）
------------

第1555章 雪？

    永恒界域。

    这座悬浮空中的庞大界域像是一艘隐形的邮轮，在虚无之上缓慢前行，而在这座邮轮的最前方，一个披着黑袍的身影无声屹立。

    无极君缓缓抬头，目光凝视着上方悬挂的五轮太阳，不知在想些什么。

    “五轮太阳……这究竟是什么地方？”一旁的骑士同样看到了这一异象，惊讶的开口。

    “就算是灰界，应该也只有一轮才对啊？”

    “什么意思？这里已经不是地球了？”

    “……”

    众人刚刚进入文明余烬，便注意到了空中异常的太阳数量，而最令他们惊讶的是，无论他们如何前进，那五轮太阳都像是贴图般，遥遥悬挂在虚无，无法靠近。

    无极君注视那五轮太阳许久，突然开口：

    “那不是太阳……那是某种标记。”

    “标记？”

    “不是人为留下的，而是世界本身被留下的标记……就像是树上的年轮，就是树为了铭记岁月而留下的标记。”

    “所以，这些太阳就跟年轮一样，也是某种计数器？”骑士若有所思，

    “五轮太阳……记录的会是什么？”

    无极君没有回答。

    他无声的回头看了眼永恒宫的方向。

    无极君能看出那些太阳的本质，自然也能猜到它们意味着什么……他猜的没错，这个地方，果然和黄昏社和陈伶，有着千丝万缕的紧密关系。

    “无极君大人，你看！前面是不是有座城市？”

    一位骑士突然开口。

    众人的目光看向下方，只见荒芜的大地之上，竟然真的出现了一块块黑点，由于现在永恒界域的位置很高，众人有些看不真切，但那似乎是一片零星的断垣残壁。

    无极君见此，心念一动，逐渐操控永恒界域向下降去……

    随着与大地的距离逐渐缩小，众人这才看清，那是一座现代化城市的遗址。耸立的高楼，残缺的街道，凌乱散落在各个残骸上的生活用品……这些东西很新，让人感觉不久前这里还有人居住，可放眼望去却看不到任何人的影子。

    仿佛原本生活在这座城市的人，已经被某种力量强行抹消了一般。

    “灰界深处，怎么会有一座人类的城市？？”

    “你们看，那两栋楼怎么交叉在一起了？本来就是这么建的吗？”

    “怎么可能……”

    “……”

    在骑士们诧异之际，无极君的眼眸深处也闪过一抹疑惑微光，他轻轻抬手，向下一抓。

    下一刻，上百根流动的钢铁巨爪就像是科幻电影中出现的外星工具，从永恒界域的底部延伸而出，蜂拥着向下方的城市残骸抓去……

    吱嘎——吱嘎……

    路灯，车辆，路面，墙壁，衣服，桌椅……数不清的东西被这些钢铁巨爪锁住，随着金属结构的收缩，迅速的升向天空。

    与此同时，永恒界域底部突然出现一个空洞，就像是一张吞噬物质的深渊巨口，那些钢铁巨爪不断的将下方城市的物质丢入其中，像极了一只具备自我意识的浮空怪物，正在以人类城市为食。

    无极君闭着眼睛，像是在仔细解析着下面这些物质的材料结构，并将其转化为永恒宫的养分……

    半晌后，他缓缓睁开眼眸。

    “这里不是地球所在的世界。”

    “灰界的坟墓，文明的余烬么……他确实没骗我。”

    无极君已经彻底解构了这片残骸的材料，虽然这些东西外表看起来与曾经的地球没什么不同，但有极少部分的材料，明显不是他们所在的这个世界的产物。

    这里，是另一个与地球极为相似的世界。

    永恒界域的移动速度很慢，从开始靠近文明余烬，到抵达这片城市残骸的边缘，就足足用了一整天，此时天空中的五轮太阳虽然好像还存在，但它们似乎根本不产生足量的光与热。

    永恒界域上空的天色逐渐暗淡，而远处的五轮太阳依旧高悬，光与暗在这一刻共存，仿佛置身于莫名割裂的异世界。

    就在这时，一个惊讶的声音从无极君的耳畔响起：

    “无极君大人……”

    “这里，好像开始下雪了？”

    无极君抬头望去，只见一片片好似灰烬的雪花，正从虚无的高空纷纷扬扬洒落，它们像是游走在光与暗之间的影子，无声而温和的，笼罩大地。

    他有些疑惑的抬起手，将一片雪花接在掌间，那双深邃眼瞳打量着这东西，眼眸微微眯起……

    “这是……”

    ……

    “是我眼花了吗，咱们永恒界域这是到哪来了？天上咋有五轮太阳？？”

    男人站在家门口，抬头看着头顶那装饰般的五轮太阳，一副见鬼的表情……

    不光是他，其他永恒界域的民众也纷纷站在街道上，指着头顶的昏暗太阳讨论着什么。妇人从家门走出，一把拉着他的肩膀：

    “你瞎凑什么热闹，万一是外面有危险呢？快到家里老实躲着，别乱跑！”

    “哎呀你慌什么，有无极君大人在，能有什么危险？”

    “你别跟我犟，我说回家待着就回家！你看小晨都乖乖的待在家里，你这个当爹的能不能稳重些？”

    男人想着难得看到一次五日奇观，还想反抗几句，但看到妇人狠狠的瞪了他一眼后，还是怂了……无奈的跟着回到了家中。

    随着房门关上，妇人还是不放心，反手将其反锁之后，又来到了儿子田小晨的门前。

    咚咚咚——

    轻轻敲门后，她将房门打开一角……

    只见田小晨正静静的坐在桌前，上面摆着一盘下到一半的五子棋，目光并未落在棋盘上，而是认真的看着窗外，像是在发呆。

    见自己的儿子还乖乖的待在屋里，妇人顿时放心了，但还是嘱咐了一句：

    “小晨，外面很危险，好好待在家里，不要乱跑知道吗。”

    “嗯。”

    田小晨头也不回的应道。

    妇人心满意足的关门离开。

    田小晨静静的看着窗外，等到第一片灰烬般的雪花，缓缓从天空飘落到窗台之时，他目光一凝……

    他深吸一口气，在无人的屋中喃喃自语：

    “陈伶大人，下雪了。”
------------

第1556章 你画我猜

    “嗯。”

    窗户倒影中，披着戏袍的身影微微颔首，

    一对朱红的耳坠无声摇晃：

    “可以动身了。”

    得到这个回答，田小晨毫不犹豫的站起身，他回头走到自己的卧室门前，一只手搭住门把手……

    他像是想到了什么，有些担忧的开口：

    “可是，我妈还在外面……我这么出去，会被她赶回来的。”

    红底黑纹的戏袍无风自动，但陈伶并没有回应，等到田小晨回头看向身后的时候，他的身形已经消失不见了。

    田小晨一怔，还未等他反应过来，下一秒，卧室的门把手从外部被转动。

    咔哒——

    卧室门在田小晨的面前缓缓打开。

    只见刚刚还叮嘱田小晨，让他不要到处乱跑的妇人，正站在门口，那双有些迷离的眼眸中，泛着一抹淡淡的红意。

    “……妈？”田小晨脸上闪过错愕。

    “我说过，我会替你开路的。”

    妇人梦呓般的开口，“你也不必担心，她只是睡着了在梦游，等睡醒之后，不会记得这一切的。”

    除了田小晨，这位妇人也曾与陈伶有过近距离接触，陈伶可以通过思绪直接让她入梦。

    田小晨震惊了，陈伶的手段在他眼里，简直太过神秘，但他也没有浪费时间，直接打开了反锁的大门，冲到街道之上。

    此时，永恒界域内，已然大雪纷飞。

    ……

    文明余烬，深处。

    “陈伶没买到烟？”

    沙沙——

    “陈伶有危险？”

    沙——！

    “那你来找我也没有用……我无法轻易离开文明余烬，就算出去了，也未必能帮到他。”

    沙沙沙沙——

    吴一急的就像是热锅上的蚂蚁，疯狂的点头或者摇头，但偏偏又没法完整的表达出自己的意思。

    它索性直接头尾相衔，外形看起来酷似无极君的永恒界域，然后一边滴溜溜的转着，一边靠近沈青竹，同时发出阵阵嘶鸣。

    沈青竹一只手托着下巴，认真的看了许久……

    “陈伶遇到危险，你是他最忠实的手下，你现在为他急的团团转？”

    吴一：……

    吴一转变思路，一口咬住旁边的石头，在嘴里啃了半天后，啃出来一个模糊的人形轮廓，它用头指了指石头，又指了指自己身上的红色。

    沈青竹眉头一挑：

    “这是陈伶。”

    吴一疯狂点头。

    然后，它一口把石头吞入腹中，装作气势汹汹的模样，笔直的朝沈青竹撞去！

    沈青竹一惊：

    “你一不小心把陈伶给吃了，现在来找我，想让我帮你把肚子打开，放陈伶出来？”

    吴一：……

    吴一气的疯狂嘶鸣，要不是它不会说人话，此刻早已口吐芬芳了。

    “这个看不懂，过。”沈青竹摆了摆手。

    吴一：…………

    吴一绞尽脑汁，开始思考接下来该如何表达，就在这时，沈青竹像是察觉到了什么，眉头微微一皱。

    他从破石头上站起身，目光看向文明余烬的某个方向，神情逐渐严肃。

    “有东西……在深入文明余烬了。”

    吴一更急了，它生怕这位万一和永恒界域打起来，下手不知轻重，把自家大王也波及进去！

    沈青竹此刻根本没在意吴一的“你画我猜”，六只遮天蔽日的灰色羽翼，从他背后缓缓张开……一股不属于这个世界的恐怖威压，从他体内飘散而出，让一旁的吴一心神失守，眼前都开始发黑。

    羽翼轻振，下一秒，沈青竹的身形便消失无踪。

    ……

    “不属于这个世界的气息……”

    无极君轻搓手中的灰烬，将其在指尖碾碎成无数细密的颗粒，他仔细解析着其中的成分，却发现根本无法用任何一种已知材料进行合成。

    这东西并不像是自然的产物，反而像是由某种力量凝结而成，但奇怪的是，这力量不属于神道，也不属于灾厄，更不属于九君。

    神道是本属于地球世界的力量，灾厄是属于灰界世界的力量，可如今竟然出现了一种独立于两者之外的气息……也就是说，这力量的主人，来自于这二者之外的第三世界？

    他会与赤星有关吗？

    他为什么会出现在这里？

    他与鬼嘲深渊，又是什么样的关系？

    就在无极君沉思之时，一旁的骑士突然惊呼：

    “无极君大人！你看那里！”

    无极君目光看向骑士手指的位置，只见距离他们侧翼大概百米之外，一片虚无突然像是黑洞般坍缩，而且在短短的一两秒内，那坍缩范围便扩大了数倍不止！

    一股吸力从坍缩的区域爆发，就像是有人从旁边拽着绳子，拉扯着永恒界域的边缘，竟然略微改变了永恒界域前进的方向……

    无极君的眉头微微皱起。

    那坍缩的引力确实很强，但在庞大的永恒界域面前，也只能像是撼树的蚍蜉，随着无极君稍微发力，便带着永恒界域挣脱了那坍缩的影响范围，继续笔直的向文明余烬深处靠近。

    “那是什么？”骑士不解的问道。

    “这里是赤星洞穿灰界后留下的伤疤，时间和空间都不太稳定。”无极君平静的回答，“不过这种程度的空间坍缩，对于永恒界域这样的超大质量物体，造不成什么影响。”

    但无极君停顿片刻，还是补充了一句：

    “在永恒界域里发出通报，让民众们都待在自己家里，最好抓住周围的什么东西……接下来，永恒界域可能会有些晃动。”

    “是！”

    随着骑士的离开，无极君的目光，再度落在前方的城市残骸之上。

    越是向前，城市的残骸就越是混乱，自行车，牵狗绳，轮船，甚至有大楼像是嵌入空间被定格空中，“残骸”已经不再仅限于地面，而是遍布空间的每一个角落。

    密集的钢铁巨爪，就像是黄金矿工般不断掠夺着这些浮空的物质，这些原本属于另一个世界的文明造物，此刻被一股脑的丢入永恒宫中，源源不断的化作供给永恒界域的“养料”。

    物质越多，材料越多，无极君的战斗能力也就越强。

    他看着前方不断有小型坍缩出现的虚无，目光平静如水：

    “我倒要看看……这地方，究竟藏着什么秘密。”
------------

第1557章 交给命运

    “怎么回事？刚刚是地震了吗？”

    “艹，我还以为是我昨晚打麻将通宵，累出幻觉了……我就说这地好像晃了一下。”

    “不是，咱永恒界域不是在天上吗？怎么会地震？”

    “是不是遇上什么不稳定气流了？”

    “……”

    灰烬般的雪花在纷扬洒落，永恒界域的街道之上，还有不少身影正凑在一起看热闹，刚刚的轻微地震似乎并没有让他们恐慌，反而越发好奇。

    与此同时，田小晨正飞速的从街道穿过，笔直的朝着永恒宫的方向冲去。

    “诶？那不是小晨吗？”

    “小晨，你跑这么急是要去哪啊？”

    街角的十字路口，几个与他同样大小的孩子看到这一幕，疑惑的喊道。

    田小晨此时根本没心思跟他们解释，扭头含糊应付了一句“去救人”，就继续向前狂奔……只留下几个孩子茫然的面面相觑。

    “所有居民请注意！永恒界域即将迎来连续颠簸，请所有居民立刻回家，不要外出！”

    “所有居民请注意！！永恒界域即将……”

    一道道穿着盔甲的骑士身影冲上街道，开始迅速地疏散人群，此起彼伏的声音在街道的各个角落回响，那几个正在街边的孩子也在两位骑士的驱赶下，乖乖的往自家的房屋走去。

    “怎么还有连续颠簸？”

    “不知道啊……会不会跟天上的五个大太阳有关系？”

    “咱应该不会有什么危险吧？”

    “有无极君大人在，能有什么危险？行了行了，赶紧回屋躺着吧。”

    “……”

    无极君和骑士们在永恒界域的威望确实不错，原本还在街上闲聊凑热闹的居民，很快便消失无踪，整个街道只剩下众多骑士在纷扬雪花中穿梭，肃穆而沉寂。

    就在这时，其中一个骑士余光像是看到了什么，扭头往巷道中走去：

    “那个小孩！”

    “别在外面乱跑！赶紧回家！”

    田小晨自然不会理会骑士的警告，余光瞥了他一眼后，扭头便钻入了更小的巷道之中。

    骑士眉头一挑，冷哼一声，立刻向他的方向追去，虽然穿着厚重的盔甲，但他的速度还是比田小晨这个孩子快，一大一小两个身影在巷道中飞速穿梭，彼此间的距离也越来越近……

    田小晨听到沉闷的脚步声从身后传来，额角开始渗出一颗颗汗珠：

    “他要追上我了！”

    “他追不上你。”

    陈伶平静的声音在他思绪深处响起。

    话音落下的同时，整个永恒界域突然再度一晃，又一次摆脱了一个靠近的空间坍缩区域……而这突如其来的摇晃，也让田小晨失去重心，一个踉跄差点摔倒在地。

    他身后紧随而来的骑士不禁笑道：

    “跑？你能跑到哪去？”

    就在他伸手即将抓住田小晨后衣领的瞬间，一旁居民楼三层的阳台上，一只栽着树苗的金属花盆因永恒界域的震荡，左右摇晃，最终还是从阳台边缘滑落，笔直的向下坠去！

    砰——！！

    金属花盆连带着半棵小树，精准的砸在了骑士的头顶，即便有着头盔的保护，震荡之力还是直接让骑士两眼一翻，当场昏迷在地。

    田小晨看到这一幕，直接愣在原地。

    他看了看莫名昏倒的骑士，又看了看掉下花盆的民宅……他的眼眸中满是震惊。

    这是巧合？

    不……这是陈伶大人的手段？？

    在田小晨的视角看来，陈伶的手段实在是太神秘了，明明人还被关在永恒宫中，却能相隔这么远，操控别人的意识，甚至能如此精准的控制一只花盆，击晕追赶他的骑士……就像是有一双命运的大手呵护在自己的身侧，庇护着他一路向前。

    田小晨心中对陈伶的敬畏越发浓郁。

    摆脱这个骑士的追踪后，田小晨并未停留，而是直接穿过巷道来到街边，此时的街道上经常有巡逻的骑士经过，再想像刚才一样光明正大的靠近永恒宫，已经不太可能了。

    “过不去了……陈伶大人，我该怎么办？”田小晨有些紧张。

    “我让你拿的东西呢？”

    “在这里。”

    田小晨立刻将手伸入口袋，掏出了一枚黑色的五子棋。

    “看到旁边的下水管道口了吗？把它丢进去。”

    “啊？”

    田小晨目光看向一旁不起眼的下水口，眼眸中满是茫然，“只要扔进去就好吗？这和我能不能过去有什么关系？”

    田小晨本以为，自己要去救陈伶，会是九死一生，或者困难重重……可他没想到，陈伶要他做的，只是往下水道里扔个棋子？

    “你只管扔下去就好。”陈伶淡淡开口，“接下来的事情……交给‘命运’。”

    “好的。”

    田小晨也不再多说，直接将手中的黑色棋子抛出，棋子在下水道口的格栅上叮当碰撞了一声，然后便隐没无踪。

    黑色的棋子沿着下水道无声掉落，命运在黑暗中宛若车轮般滚滚向前。

    ……

    永恒宫。

    坐在奢华沙发上的陈伶，不紧不慢的将手中已经写满的记事本，向后翻了一页。

    朱红的耳坠在沙发边缘无声摇晃，陈伶翘着二郎腿，眉宇平静舒缓。此时的他，根本不像是个被软禁的囚徒，反而松弛的像是个在奢华的家中品茶创作的编剧。

    纯黑透亮的钢笔，在他的指尖轻轻转动，陈伶看着又一页的空白纸张，短暂的思索了片刻，便再度将笔尖落在纸页上。

    钢笔的油墨在纸张上晕开，一行行优雅的文字，被书写而出：

    【时间：19:45】

    【场景：永恒界域地牢】

    【角色：田小晨，莫遥，骑士A，骑士B，骑士C，囚徒甲，囚徒乙，囚徒丙……】

    【△田小晨丢下的黑色棋子，沿着下水管道不断向前滚动，接连碰撞后，巧合的滚入了正下方的地牢之中……】

    ……

    嘀嗒——

    随着一阵轻微的像是石子落地的声音响起，正在地牢值班的两位骑士同时一愣。

    “你有没有听到什么声音？”

    “有。”

    “是水声吗……”

    其中一位骑士有些疑惑的站起身，拿起一旁燃烧的灯火，向着棋子落地的方向看去……下一秒，他错愕的瞪大眼睛！
------------

第1558章 寂灭现身

    “无极君大人，这坍缩出现的频率，是不是越来越高了？”

    永恒界域的边缘，几位骑士看着周围不断出现的空间坍缩，眉头不自觉地皱起。

    随着永恒界域在文明余烬中深入，原本许久才会出现一次的坍缩，出现的越发频繁，现在甚至同一时间会出现两道坍缩区域，而且都在永恒界域附近。

    但若是仔细观察，便会发现这似乎并不是在针对他们，而是这里的空间本身已经愈发不稳定了。

    “我们应该快到核心区域了。”无极君平静回答。

    虽然这些坍缩出现的频率变高，可就凭这些小范围的引力拉扯，根本难以奈何永恒界域，再加上这一路上无极君疯狂将沿途的材料吞入界域中，它的质量越发膨胀。

    众人说话间，一道庞大的空间漩涡在永恒界域的侧面逐渐成型，几乎同时，第二道，第三道也分别在其周围随机出现……三道空间坍缩彼此联结，仿佛发生了某种反应，突然间连带着周围的大片区域一起坍缩，一道百米宽的漆黑洞口骤然显现！

    这道空间坍缩的规模，比他们之前遇到的要大上数倍，其坍缩过程中产生的引力也来到了极为恐怖的地步，整个永恒界域都一晃，略微倾斜着往那空间坍缩的方向偏移。

    吱嘎——

    永恒界域的众多住宅，都随着大地的倾斜而倾斜，就像是在海上航行遇到大浪的邮轮，桌椅在吱嘎声中缓慢移动，原本摆在上面的餐盘或者摆件，都已经叮叮当当的掉落，碎了一地。

    阵阵惊呼从住宅内响起，直到此时，这些居民才意识到刚刚骑士预警的“颠簸”，可不止是晃两下那么简单……

    好在没有人心疼这些碎掉的餐盘家具，在永恒界域，这都是可再生的物资。

    而不光是地表的众多住宅，正下方的地牢内，此刻也乱成一团。

    “灾厄？！”

    一位骑士看到地上滚动的黑色棋子，用力眨了眨眼，在他的视野中，那东西就是一只飞速爬行的黑色蜈蚣！

    另一位骑士也脸色大变：

    “永恒界域，怎么会出现灾厄？！！”

    “下面那些鬼嘲深渊的虫子，竟然还能爬上来？！”

    这两位骑士，都是在永恒宫门口亲眼看着陈伶对峙无极君，并目睹了同事被捏爆头颅的亲历者，陈伶只是略微出手，便影响了他们的思绪，让他们此刻看向黑棋的目光中满是惊恐！

    吱嘎——！！

    随着永恒界域的倾斜，原本即将倒地的黑棋，又神乎其神的保持了微妙的平衡，并且沿着楼梯滴滴答答的向下飞速坠落。

    两位骑士对视一眼，毫不犹豫的如同离弦之箭，追着那“蜈蚣灾厄”追杀而去。

    与此同时，永恒边缘。

    无极君感受到从侧面传来的引力，眉头微微皱起，他身下的大地也已经随之倾斜，但他的身形依旧像是松柏般扎根原地，一袭黑袍无声拂动。

    “也不过如此。”无极君轻轻抬手。

    正对着空间坍缩一侧的永恒界域边缘，那宛若山岳般承载着城市的钢铁大地中，突然打开了三道圆形空洞……

    紧接着，三道宛若飞机尾部引擎的庞大巨影从中探出，每一道都有百余米宽的半径，像极了科幻电影中超大型机甲胸口的动力装置，而随着无极君五指逐渐扣紧，三团核爆级别的恐怖气息，从中喷涌而出！！

    嗡——！！！

    强大的推力从永恒界域的一侧爆发，整座永恒界域再度一震！

    正在地牢中飞速奔跑的两位骑士，猛的失去重心，踉跄的摔倒在地……而与此同时，地牢的墙壁之上，一串被悬挂在钩子上的钥匙也随之被震落，沿着倾斜的大地一点点向地牢深处滑行。

    地牢中的囚徒们，此刻也被这莫名其妙的震荡和倾斜弄的十分茫然，但他们看到那串钥匙就这么从自己眼前滑过，一个个眼睛都直了……

    一双双手掌从囚笼中探出，想要抓住那钥匙，却都差之毫厘的错过，抓了个空。

    随着核爆的推力和空间坍缩的引力逐渐平衡，倾斜的永恒界域也逐渐恢复，那钥匙滑动的速度一点点减弱……

    最终，

    精准的停在了一间牢房的门前。

    一个穿着银丝长衫的身影，缓缓从昏暗的牢房深处走出，他轻推鼻梁上的金丝眼镜，另一只手轻松的拿起了那枚钥匙……

    莫遥的嘴角微微上扬，他看着眼前的虚无，喃喃开口：

    “多谢红王大人。”

    ……

    “稳住了！”

    “不愧是无极君大人。”

    几位骑士看到无极君单手扛下了那空间坍缩的引力，原本还有些紧张的脸色，顿时缓和下来。

    无极君单手撑着空间坍缩的方向，正欲说些什么，下一秒，他的脸色微微一沉！

    他猛的转过头，看向永恒界域的正前方。

    不知何时，那纷扬飘落的灰烬雪花，已经变成了漫天暴雪，而此刻在那飞舞雪花的最终深处，一道庞大的阴影轮廓，凭空出现在五轮虚假的太阳之下！

    那是个身背六只庞大羽翼的身影。

    他的出现，悄无声息，就连无极君都没感知到丝毫的异样。那身影背对着五轮虚假的太阳，羽翼的边缘割开光与暗的边界，让人看不真切他的样貌，但那双泛着深邃冷意的眼眸，却在模糊中令人一眼胆寒。

    无尽的暴雪在他周围环绕，他就这么屹立在虚无之上，仿佛驻守这片混乱世界的天使，在俯瞰人间。

    恐怖的气息在空中蔓延，仿佛每个人的心头都被压了一座大山，就连抬头都困难无比。

    “不属于这个世界的气息……它是这场暴雪的主人。”

    无极君的脸色从未有过的郑重，他眯眼凝视着那屹立天穹的天使身影，脑海中突然想起了，人类基地中似乎有关于这种形象的描述。

    他思索许久，像是终于回忆起了什么，脸色顿时难看无比。

    “第七灭世……”

    “寂灭天使？！”
------------

第1559章 你，能战胜我？

    无极君知道他。

    虽然人类界域中关于寂灭天使的记载少之又少，但“六翼天使”的形象实在太独特，而且每一次的出现都极具神秘气息……无极君看着那俯瞰永恒的六翼身影，一颗心落入谷底。

    偏偏在他们被一片空间坍缩拉扯住的时候，出现了一只灭世么……

    莫非，他早就在一旁伺机而动？

    无极君的回忆与思索，听起来是个漫长的过程，但实际上他的身体反应极快，几乎在沈青竹出现的同时，他便毫不犹豫的抬起一只手臂，抓向空中的六翼身影！

    在这种关键时刻，任何一秒的犹豫和拖延，或许都会导致永恒界域陷入被动。

    无极君，向来都喜欢先发制人。

    在无极君抬手的瞬间，那三座原本用来对抗坍缩引力的巨型引擎，猛的调转目标，锁定了空中的六翼身影……

    下一刻，三道宛若烈阳般炽热的核爆收束成柱，轰然喷涌向天空！！

    轰——！！！！

    三轮太阳在沈青竹的眼瞳中极速放大。

    他眉头微皱，身后的六只灰色羽轻振，身形直接瞬移般原地消失……几乎同时，三道灼热烈阳划过他原本的位置，仿佛直接从地表射入宇宙深处！

    他的速度太快了，快到就算是无极君，也没能捕捉到他的动向。

    就在他准备寻找寂天使踪迹之时，

    一个声音从他背后淡淡响起：

    “哦……”

    “原来那条蜈蚣，是这个意思。”

    无极君的瞳孔骤然收缩。

    不知何时，六只遮天蔽日的灰色羽翼，已然踏入永恒界域，出现在他的身后。

    无极君的心神一震，他几乎是第一时间做出了应对，五官直接穿过了自己的头颅，从后脑勺显现而出，双手双脚以一种违反生物常理的角度，直接扭转，刹那间整个人“身前”变“身后”，“身后”变“身前”。

    也是在这时，无极君看清了这传闻中第七灾厄的样貌。

    那是个外貌与人类青年无异的生物，穿着朴素的衣服，除了样貌有些英俊外，并没有什么特别……只有背后的六只灰色羽翼，散发着令人心悸的恐怖气息，仿佛举手投足之间都带着难以言喻的神性。

    这真的是只灾厄？

    看清他的瞬间，无极君脑海中闪出了这个疑问。

    “陈伶在你这里，对吗？”沈青竹平静开口，“把他交给我。”

    这句话一出，无极君心中顿时闪过无数个念头……而其中先蹦出的念头就是，他被陈伶给算计了。

    他早就知道文明余烬的深处藏着一位寂天使，他想把自己引到这里，驱虎吞狼，给他一个逃离永恒宫的机会！

    无极君不知道陈伶和沈青竹是友方还是敌人，但毋庸置疑，他好不容易才抓住陈伶，怎么可能就这么拱手让人？这一次要是把陈伶放走了，下次再想抓住他，就几乎不可能了。

    无极君冷哼一声，“妄想。”

    无极君的黑袍突然翻卷，露出宛若人形核熔炉般的身躯，数不清的材料在其中翻卷，每一秒都在互相反应爆发出天文数字级别的能量！

    嗡——！！

    刺目的激光从无极君的双瞳中射出，在这个距离下，他根本没给沈青竹任何反应的机会。

    就在那激光即将洞穿沈青竹头颅的瞬间，一对灰色的羽翼遮蔽了沈青竹的身躯，激光扫在灰色羽翼之上，却像是撞上了某种特殊材质的镜子，被硬生生削弱反射而出！

    反射的激光横扫过一旁永恒界域的大地，就像是上帝的无上快刀，“锵”的一声便将永恒界域斩落一角！

    轰——！！！

    被余波斩落的永恒界域一角，规模上堪比一整座岛屿，它就这么从高空坠落而下，在下方混乱的城市废墟中砸出一座巨大的陨石坑，恐怖的尘埃混杂气浪向四面八方翻卷。

    好在如今无极君的位置本就是永恒界域的边缘，因此这一击斩落的区域里并没有居民的住宅区，但无极君也意识到，绝对不能和这寂天使在永恒界域上战斗，否则光是余波，就足以毁掉这里。

    无极君的周身爆发出璀璨的白色光芒，他就像是一个燃烧的星星，直接撞向那用羽翼护住自身的寂天使，与其一同冲出永恒界域边缘，向大地笔直冲去……这一刻他爆发出的动能，不亚于一颗高速行驶的真正的彗星！

    “无极君大人！！”

    “无极君大人是为了保护我们，把敌人撞向大地了……”

    “该死，那像天使一样的究竟是什么东西？！”

    “他看起来好强……无极君大人能赢吗？”

    “废话！无极君大人怎么会输？！”

    “……”

    亲眼目睹了刚才瞬间交手的骑士们，此刻一个个都焦急无比，他们奔跑到永恒界域的边缘，向下望去。

    轰——！！！

    彗星撞击大地，直接粉碎了周围十数公里内的地面，破碎的物质余波像是圆环般疯狂向周围横扫，幸好这里是文明余烬中，否则恐怕坐落在灰界间的人类界域，也会同时引发不同等级的地震。

    飞扬的尘埃逐渐散去，在这恐怖冲击的最中央区域，一个披着黑袍的身影缓缓站起……

    他破碎的身躯在不断的自我修复，熔炉般的身躯依旧在源源不断的制造出能量，那双凌厉的眼眸扫过四周，却并未看到六翼天使的影子。

    在他刚在将沈青竹撞出永恒界域之后，对方就瞬移消失了，这毁天灭地的一击，实质上并未伤到对方。

    他又去了哪里？

    大片的阴影一点点笼罩大地，飞扬的尘埃在暴雪般的灰烬中，无声翻卷……无极君像是察觉到了什么，抬头看向天空。

    只见不知何时，空中的五轮太阳已经被无限延伸的灰色羽翼所遮蔽，就像是一团无与伦比的灰云，在那宛若天神降临的光影之间，一双同样凌厉且深沉的眼眸，正在半空中漠然俯瞰着废墟中央的无极君。

    “你是无极君……我知道你，你很厉害。”

    “但你凭什么觉得……”

    “你，能战胜我？”
------------

第1560章 无极君VS寂天使

    听到沈青竹的声音，无极君的眼眸微微眯起。

    此时他的身体已经修复完毕，眉心处的六枚红色印记，宛若物质世界中盛开的灵魂之花，正散发着夺人心魄的微光。

    他丝毫不惧空中的天使威压，冷笑道：

    “我倒要看看，你这外来者……究竟有几斤几两。”

    无极君的气息沿着他的双腿，直接覆盖在脚下的文明余烬大地上，并且在瞬间笼罩了大片的区域。

    下一秒，那些来自曾经灰界的物质废墟，像是迎来了它们的主宰……楼房，街道，门牌，潜水艇，麻将机，战斗机，山丘……一切有形的物质，都像是被转化成了激荡的材料海洋，阵阵涟漪以无极君为中心不断散开。

    这些东西在无极君的操控下解构，转化，重塑，顷刻间，一根根粗壮狂野的钢铁巨炮炮管，从大地中直接“生长”而出！

    而每一根炮管中，都装载着一枚内嵌的核弹头，这些武器的出现没有任何科技上的阻滞，它们的诞生，发射，与引爆，都在无极君的一念之间。

    无极君的周围，覆盖了多少这样的炮管？

    永恒界域边缘的骑士们，已经数不清了……三万？五万，十万？他们从高空向下俯瞰，只觉得好像整个大地都被无极君改造成了马蜂窝，一道道黑洞洞的炮口对准了那遮蔽天日的六翼身影，这是来自地面作战的绝地反击！

    “发。”无极君淡淡开口。

    轰轰轰轰——！！！

    在震耳欲聋的轰鸣中，密密麻麻的火焰拖尾冲向天空，这数以万计的核导弹地毯式打击，若是放在大灾变前，可以轻易的毁灭一座中小型国家。

    沈青竹看着这铺天盖地飞来的导弹残影，下意识的抬起手，在身上摸索起来，像是在寻找着什么……

    “啧，没烟。”

    沈青竹叹了口气。

    面对这种阵仗，他多想给自己点上一根……只可惜，在文明余烬中待了这么久，他带的那些烟早就抽完了。

    虽然惋惜，但沈青竹也没办法，他的目光重新落在那些来自大地的数万“群星”之上，缓缓抬起手……

    打了个响指。

    啪——！！

    天空中飞舞的纷扬大雪骤然定格。

    与之一起被定格住的，还有那些即将触碰到沈青竹的数万核武，它们炽热的尾焰像是被抽离了所有能量，逐渐暗淡熄灭……

    下一秒，最前方的核武像是被某种力量所渗透，从内部解构崩溃，悄无声息的爆开成一片片飞扬的灰烬雪花，从空中扶摇飘落。

    紧接着是第二枚，第三枚，第四枚……

    没有任何一枚核武被成功引爆，凡是靠近沈青竹的这些武器，都无一例外的成为了灰烬般的飞雪。

    刹那间，

    文明余烬，大雪纷飞。

    无极君看到那宛若厚重云层般飘落的漫天飞雪，眼眸中浮现出一抹错愕……就算是他，也无法解析刚刚沈青竹做了什么，那数万的核武，为何能瞬间从致命的武器，变成漫天飞雪。

    千千万万叠厚重雪花，从天空压落，密集的仿佛令人窒息。

    无极君尚未回过神，一个声音便从他身后缓缓响起：

    “结束了。”

    不知何时，灰色天使的身形，已经出现在窒息的飞雪之中。

    无极君没来得及有任何动作，一只手掌便从身后洞穿了他的身躯，从胸膛破出！

    无极君的身躯骤然一震！

    修长白皙的手指并未沾染上任何一丝鲜血，在无极君的身后，沈青竹的目光依旧平静如水……那洞穿了胸膛的手指，轻轻抬起，再度打了个响指。

    啪——！

    在无极君惊愕的目光下，他的身躯一点点化作漫天的飞雪，随风消散。

    沈青竹还保持着打完响指的状态，静静的站在原地，直到无极君的身形彻底消失无踪，他才缓缓收回手掌。

    遮天蔽日的暴雪中，他又一次抬手摸向怀中，想要摸烟，却又一次摸了个空。

    “也不知道，陈伶有没有给我带……”

    他轻叹一口气。

    沈青竹身后的六翼逐渐收敛，迈步向不远处的永恒界域走去……

    然而，他刚走出几步，便像是察觉到了什么。

    他轻咦一声，低头看向身下……

    只见大地的废墟之上，一枚枚硕大的，像是宝石般的印记接连亮起，像是一朵无声盛开的花……

    与此同时，他脚下的大地就像是活过来了一般，开始在震动中窸窸窣窣的重组！

    大地绽放出道道沟壑，像是人眼角细微的皱纹……一座宛若鼻梁般挺拔的山脉从不远处隆起，两团深邃而平静的“湖泊”，在另一边地裂的石块间显现……“湖泊”中的水流摇晃转动，其下黑色的两座深岛，缓缓转向沈青竹所在的方向。

    此时在永恒界域向下俯瞰，文明余烬的大地之上，竟然一点点浮现出了一张人脸！

    那是无极君的脸！

    贤者之石地微光不断闪烁，在他灵魂不灭的力量加持下，只要附近存在物质，便可以源源不断的重塑重生……

    这，是属于无极君的“无限”！

    看到脚下的这张面孔，沈青竹的脸色，逐渐阴沉下来。

    “我承认……”

    “你比那个学人说话的人皮灾厄，更加难缠。”

    ……

    永恒界域，巷道。

    田小晨小心翼翼的从墙边探出头，看到一队骑士从永恒宫的门口巡逻走过后，还是叹了口气，重新蹲回了角落。

    与此同时，此起彼伏的爆炸轰鸣声，隐约在远处响起，却又无法确定来自哪个方向。

    “永恒界域究竟发生什么事了？”

    “为什么一直在轰鸣？”

    田小晨忍不住问道。

    片刻后，陈伶的声音缓缓响起：

    “不是永恒界域……轰鸣声，是来自下面。”

    “下面？”

    披着戏袍的身影，宛若鬼魅般站在田小晨的身后，那双红宝石般的眼瞳，正俯瞰着脚下的地面……他的目光仿佛能穿透这层层壁垒，看到下面宏大而激烈的战场。

    田小晨也学着他的样子，低头往下看，却只能看到一块块整齐的地砖。

    “下面，是有人在打架吗？”

    “嗯。”

    “哪边要赢了？”

    陈伶沉默许久，“……不好说。”
------------

第1561章 敲响

    陈伶虽然见过沈青竹，也听闻过寂天使的一些传闻，但这位来自其他烛光世界的来客实力具体如何，他其实也不太清楚。

    不过，对方早年间既然重伤过妄灾，实力应该高于无极君……可无极君现在不死不灭，极为难缠，双方这场厮杀最终结果如何，他还真不好判断。

    当然，现在不是纠结这个问题的时候，如今无极君已经被沈青竹牵制了全部精力，正是他摆脱永恒宫的最佳时机。

    算算时间，剧本进展的应该也差不多了……

    陈伶的目光看向前方的街道。

    “来了。”

    他突然开口提醒。

    正趴在地砖上仔细研究的田小晨一愣，茫然的抬头：

    “……什么来了？”

    田小晨话音刚落，便听到一阵骚动声从街对面的骑士总部中传出。

    由于现在绝大部分骑士，都已经被派出去巡查街道，疏散民众，骑士总部内几乎没怎么保留人手……而伴随着阵阵剧烈的嘈杂声，突然一道道穿着囚服的身影从里面蜂拥跑出，男女老少全部都有，他们看到外面的日光，眼眸中都浮现出前所未有的激动！

    “出来了！！”

    “我们出来了！！”

    “终于可以回家了……也不知道我那傻儿子，这些天有没有好好吃饭……”

    “快趁着那些骑士没赶过来，快跑啊！！”

    “别聚在一起！分头跑！”

    “……”

    人群的后方，还有零星的几个骑士匆匆从总部中追出，他们手握着武器，看到这些从地牢里跑出来的囚徒，脸上浮现出愤怒与不解……

    好端端的，这些囚徒是怎么跑出来的？！

    “抓住他们！！”

    骑士大喊一声，便大步流星的往后方的那几个囚徒冲去，紧接着，一道思绪划过他身旁一位骑士的脑海，他立刻按住同伴手中的武器：

    “无极君大人说过，不可以私自对囚犯施加暴力！你忘了石睿的下场了吗？！”

    这句话一出，已经冲到一半的骑士顿时愣住了。

    “那……那怎么办？”

    “不能用武器，尽可能的把他们驱赶回来吧！”

    “这特么怎么驱赶？？”

    骑士无语了，但想到不久前石睿惨死的模样，还是老老实实地把武器丢到一旁，赤手空拳的往那些四散奔逃的囚徒追去，同时不断呼唤周围的骑士，让他们共同围追堵截。

    疯狂逃跑的囚徒，不敢动武的骑士，数不清的身影来回奔跑，刹那间，整条街道陷入嘈杂的混乱。

    田小晨傻眼了。

    “陈伶大人……我们的运气，似乎不错？”

    田小晨压根没有把眼前的混乱，和他刚才丢下的五子棋联系到一起，在他看来这两者之间没有一毛钱的关系，想了许久，只能将其归咎于“好运。”

    “运气？”陈伶摇了摇头，“不，这是你一手促成的……你忘了那枚五子棋了吗？”

    “我？？？”

    “好了，时间有限，快去永恒宫。”

    田小晨想破脑袋也想不明白，自己究竟在这里面扮演了怎样的角色，但在陈伶的催促下，他还是毫不犹豫的冲出巷道，沿着混乱的街道奔跑向前。

    在眼下囚徒乱跑的街道中，穿着常服奔跑的田小晨有些显眼，但现在所有骑士的注意力都在那些囚徒身上，只有很少人注意到了他的存在……

    “小孩！！别乱跑！！”

    一位骑士迈步想要追上前去，但下一秒，就被恰好摔倒在地的囚徒绊倒，失去重心在地上翻了两圈，等到再爬起身来时，田小晨已经跑出去很远。

    而同样戏剧性的巧合，不断在田小晨的周围上演。

    当他被骑士盯上时，总会恰到好处的有囚徒冲出来替他吸引注意；当他被排成队列的四五位骑士堵死前路时，想要回家的二十多位囚徒们，一起先他一步与他们厮打在一起；一具具穿着盔甲的骑士或者囚徒，在他的身后接连倒下，拦在他身前的身影越来越少……

    而田小晨自始至终只做了一件事……那就是奔跑。

    这一切实在是太过奇妙，以至于田小晨突然有种感觉……仿佛，他现在就是天命所归，是这个世界的“主角”。

    他所向之处，遇山有人开路，遇水有人架桥，所有拦在他面前的存在都会被命运的手掌推开，给他留下一条康庄大道……而这条大道的尽头，便是永恒宫。

    于是，

    在一路逢凶化吉的奔跑后，

    他最终踏上了永恒宫前的阶梯。

    当他抬起头，看到那两扇顶天立地的宏伟大门之时，他心中很清楚……

    他从来就不是这个世界的主角，真正引领他走到这里的，那个玩弄命运的幕后之人，就在这扇门的后面。

    那个人，才是这一切的源头。

    纷扬的灰烬雪花，无声从空中落下，

    在五轮太阳的昏暗辉光下，田小晨一步一个脚印，来到永恒宫的大门之前……

    “小孩！！你干什么？！”

    “禁止靠近永恒宫！！”

    正在永恒宫前的街道上阻止那些囚徒的骑士们，余光看到有人踏上了永恒宫的阶梯，心中都是一惊。虽然他们不觉得一个孩子能对永恒宫做些什么，但他们还是要遵循命令，阻止任何人靠近这里。

    七八位骑士同时放弃了本来已经收押完毕的囚徒，气势汹汹的向门前的田小晨狂奔而来。

    一路的全力奔跑，让田小晨满头大汗，他此刻站在门前，紧张的手都在微微发抖。

    他听到了身后此起彼伏的呵斥声，但他还是深吸一口气……

    然后抬手，用力拽向永恒宫的大门。

    “……”

    大门纹丝不动。

    无极君打造的永恒宫，岂是一个孩子可以随意打开的？

    身后的骑士们看到田小晨这胡闹又可笑的举动，一时间气的笑出了声，他们的身形冲上了永恒宫前的台阶，厚重的盔甲在奔跑中发出沉闷声响。

    田小晨此刻脸色煞白，他拼命的想要徒手掰开永恒宫的大门，但任凭他如何努力，大门都像是焊丝般一动不动。

    就在他心生绝望之时，陈伶的声音再度响起：

    “不要试图开门……”

    “你，只需要敲响它就好。”
------------

第1562章 开门脱身

    即便在如此紧急的关头，陈伶的声音依旧平静，不知为何，听到他的声音，田小晨原本已经乱了分寸的心绪顿时安定下来。

    他立刻攥紧双拳，重重的敲在大门表面！

    咚——！！

    细微而沉闷的声响，在永恒宫外响起……宛若宿命的呼唤，微弱而坚决。

    ……

    永恒宫内。

    正在奢华沙发上闭目养神的陈伶，瞬间睁开眼瞳。

    虽然外界已经乱成一团，但此刻的永恒宫内依旧是亘古不变的安静，陈伶那双红宝石般的眼眸像是捕捉到了什么，在虚无中瞬息扫过一个方向……像是在他看不见的地方，有一道极快的流星划过天际。

    “果然……”

    “大门的位置，是实时变化的。”

    陈伶喃喃自语。

    无极君既然敢把陈伶关在这里，必然有所依仗，虽然永恒宫从外界看来就是一座普通的建筑，伫立在地面一动不动，但实际上这里的内部无时无刻不在变化，数不清的材料与物质在这里反应，就像是一个超速扭转的千面魔方。

    陈伶想要离开这里，首先就要确定“门”的方向，田小晨刚才的敲门虽然轻微，但陈伶还是能敏锐的捕捉到那一丝声音波动，从他的东南方划到的西南方……

    陈伶闭上眼睛，再度开口：

    “继续敲，不要停！”

    永恒宫外的田小晨，紧张的回头看了眼已经冲过半数台阶的骑士们，然后用尽全身的力气，继续疯狂的敲击大门！

    咚咚咚咚咚咚——

    细微的敲门声在永恒宫内不断飞旋，门的移动轨迹在陈伶脑海中不断勾勒，他静静的站在原地，像是尊雕塑般一动不动。

    连续的盔甲碰撞声在田小晨的身后不断逼近，伴随着阵阵呵斥与叫骂，他的心已经提到了嗓子眼……

    他不敢回头，但他能听到，那些身影离他越来越近了。

    十步台阶……

    七步台阶……

    五步台阶！

    一根根青筋从田小晨的脖颈暴起，他已经通红渗血的双拳，再一次砸在了沉重的大门之上！

    咚——！！

    陈伶动了。

    在最后一声敲门响起之前。

    他的脑海中，似乎已经完整的勾勒出“门”的移动轨迹，并且完美的预判了下一秒所处的方位。

    嘲灾的灭世气息轰然爆发，他整个人都仿佛化作一道赤色闪电，瞬间移动到那个方向的墙壁之前……

    然后一拳轰击其上！！

    刺目而密集的电光从他的手上迸发，那个位置的墙壁直接化开一个大洞，露出后方层层叠叠宛若无尽的材料岩层，但这些材料在触碰到陈伶手的同时，都无一例外的被破开……仿佛，它们本就是这种力量的一部分。

    这是本就属于无极君的技能……【材料重塑与材料极限强度】。

    陈伶拥有一小部分无极君的材料权柄，但自始至终，他都没有轻易展露，而是将这杀手锏无声的藏匿……他等待的，就是眼下这个最合适的时机！

    重塑之力轻易的在永恒宫内破出一条道路，几乎是同时，一扇宏伟的大门按照轨迹，飞至陈伶的身前！

    下一秒，

    陈伶的双手按在其上！

    ……

    “你这小孩，这么不知死活的吗？”

    骑士的声音从力竭的田小晨身后传来，其中带着一丝愠怒。

    到现在为止，这些骑士都只是将田小晨的举动，当成一个孩子的恶作剧，他们都已经想好了，一会就把这孩子丢入地牢里去，等到无极君大人回来之后再发落。

    就在他们冰冷的盔甲指尖即将触碰到田小晨的瞬间，

    一阵低沉的吱嘎声从前方响起。

    嗡——！！

    灼热的气流从逐渐打开的门缝中涌出，在众多骑士错愕的目光下，那扇始终紧闭的厚重大门，竟然缓缓从永恒宫内部被打开……

    昏暗之中，一袭红底黑纹的戏袍身影，宛若鬼魅般从中走出。

    朱红耳坠无声摇晃，那双红宝石般的眼眸在昏暗中冷冽而危险，就像是一头摆脱牢笼的困兽，浑身上下都散发着令人窒息的压迫感！

    看到这一幕，原本已经心如死灰的田小晨，双眸肉眼可见的明亮起来！！

    “陈伶大人……”他喃喃自语。

    陈伶的目光，落在那些傻眼愣在台阶上的众多骑士身上。

    他们似乎根本无法理解，一个孩子随便敲了几下门，怎么就放出了这个无极君大人都有些忌惮的怪物？？

    红底黑纹的戏袍站在田小晨身后，那恐怖而危险的气息，让所有即将触碰到田小晨的身影，全部都僵硬在原地……而随着一阵轻微的冷哼声响起，灭世级别的威压汹涌奔流！

    那些茫然的骑士们，只觉得那双泛着红意的眼瞳像是要吞掉他们的心魄，一股寒意直接从脚底涌上天灵盖。与此同时，一座座无形的大山直接镇压在他们的肩膀之上，让所有人都双腿一软，扑通一声跪倒在地！

    整个街道，如今只剩下陈伶与田小晨站在台阶之上，戏袍随风拂动。

    陈伶抬起手，摸了摸田小晨的头：

    “你做的很好……孩子。”

    他的声音温和无比。

    田小晨怔怔的看着他，这一刻，他仿佛不再是那令所有人胆寒的灭世怪物，而是一个穿着戏袍的邻家大哥。

    几乎在陈伶打开永恒宫的同时。

    永恒界域下方的地面战场上，正在操控源源不断的物质与寂天使搏杀的无极君，像是感应到了什么，猛的抬头看向上方！

    “他竟然逃出来了？”无极君眉头紧紧皱起，“这怎么可能…… 他怎么做到的？”

    就是这短暂的停顿，让一团汹涌的灼热火龙直接擦着他的身形飞过，在那被压缩到极致的空气撕咬下，无极君的半边身体直接化作了飞灰！

    六只庞大的羽翼在远处张开，沈青竹同样看了眼上方的永恒界域……他嗅到了一个熟悉的气息，重新出现了。

    沈青竹的嘴角微微上扬，他悠然的继续看向眼前的无极君：

    “看来……就算没有我，你也关不住他。”
------------

第1563章 编外人员

    永恒宫前。

    陈伶的目光，落在台阶上那些跪倒在地的骑士身上。

    他轻轻抬手，无形心蟒瞬间窜出，直接吞下了这些人近期的记忆，骑士们此时本就处在灭世带来的恐怖威压震慑下，再加上心蟒的影响，一个个都两眼一翻，当场昏迷过去。

    陈伶自己当然无所谓，这些人怎么想他都可以，但田小晨毕竟是个在永恒界域生活的孩子，要是事后被这些人抓起来关押，那就麻烦了……

    陈伶缓步走下台阶，径直往前方的街道走去，田小晨见此，也乖乖的紧随其后。

    红底黑纹的戏袍无声拂动，像是从永恒宫中脱身而出的恶魔。随着他的靠近，无论是追赶的骑士，还是逃跑的囚犯，一个个都当场昏迷，原本还嘈杂混乱的街道，顷刻间变的死寂无声。

    所有拦在他面前的人，接连倒下，所有想要靠近他的人，惊惧不已。这一幕对田小晨这样的孩子而言，实在是太过震撼，那是他曾经最向往最厉害的模样……而眼下，他就站在这样一个传奇的身边。

    等到陈伶来到街道尽头，一个穿着银丝长衫的身影，从骑士总部中走出。

    “黄昏社方块8，恭迎红王大人回归。”

    莫遥恭敬的躬身行礼。

    陈伶微微点头：“辛苦了。”

    “红王大人说笑了。”莫遥苦笑道，“我没做什么，是红王大人将破局的钥匙，送到了我的面前。”

    阵阵轰鸣声从永恒界域下方传来，打断了众人的对话，那场大战似乎还未结束。

    陈伶看了眼下方的虚无：

    “我们该走了。”

    他像是想起了什么，目光看向身后的田小晨，心念一动，一柄雕刻着繁杂纹路的左轮手枪，便出现在他的掌间。

    “这次，多谢你了。”陈伶温和的开口，“我已经把刚才所有见过你的人的记忆全部盗走，他们苏醒之后，不会记得你做过什么，也不会追究你的责任……

    我会将我们交错的部分记忆复原，很快，你就会恢复这个年纪该有的心智和思想……你的生活，可以回到正轨了。”

    “等等！”田小晨心中一紧，当即开口，“陈伶大人，我能不能和你们一起走？”

    一旁的莫遥一怔，有些诧异的打量起眼前的孩子，又古怪的看了眼陈伶……不知道红王大人给这孩子灌了什么迷魂汤，这么一个衣食无忧的地方不想待，反而要加入黄昏社？他怕是不知道黄昏社是什么样的组织。

    “不行。”陈伶摇了摇头，“你只是个普通人，还是个孩子……加入黄昏社，就是毁了你。”

    先不说没有神道如何成为黄昏社员，就算是让他加入后勤，成为每个界域隐藏的联络人，他的年纪也太小了……更何况现在地面的三大界域一个比一个混乱危险，让田小晨下去就跟送死没区别。

    无论陈伶认不认可无极君的“永恒”，至少在这里，田小晨能够衣食无忧，生活舒适，没有比这里更好的归宿了。

    “可是……”

    田小晨还想说些什么，但看到陈伶目光中的严肃与认真，他还是默默的低下头去。

    陈伶见他这副失望神情，心中轻叹一口气，还是开口：

    “这样吧。”

    “我们黄昏社，在永恒界域还缺一个眼线……既然你有这份心，那就当我们黄昏社的编外人员吧。你的任务，就是潜伏在永恒界域内部，眼观六路，耳听八方……”

    “等到有需要的时候，我会再来找你的。”

    陈伶指了指他的眉心。

    听到这句话，田小晨的双眸肉眼可见的明亮起来！

    “好！”

    他重重的点头。

    在田小晨的目光中，陈伶缓缓抬起左轮，枪口抵住自己的太阳穴……然后，扣动了扳机。

    砰——！

    田小晨只觉得两眼一黑，与周围的骑士和囚徒一样，昏倒在地。

    ……

    荒芜混乱的废墟之中。

    随着六道宝石纹路从一片断墙上显现，一个人形的轮廓从石块中勾勒而出。

    这已经是无极君不知道第几次重塑肉身，那个寂天使的实力实在太过恐怖，若非他达成了“无限”，恐怕早就已经死在这里了……现在无极君唯一的办法，就是通过自身的不断复生，消磨寂天使的力量。

    他不信寂天使的力量与他一样源源不绝，只要他们厮杀的时间足够长，他就还有反杀的机会！

    “原来，你在这里。”

    一个声音幽幽从身后传来。

    无极君毫不犹豫的撤回了一具肉身，那副刚生长到一半的躯体，直接变成了一块人形的石塑，六枚宝石纹路像是遁入虚无，消失无踪。

    几乎同时，一只只从灰烬中延伸出的手臂，直接攀上了那石塑的身躯，然后狠狠将其捏的粉碎！

    砰——！！

    石块的粉末无声飘散，沈青竹的身影从中缓步走出。

    他的目光扫过四周，似乎是在寻找无极君的下一个“重生点”，但紧接着，两个从天空划过的身影，吸引了他的注意。

    陈伶一只手扶着莫遥，脚踏云步，迅速从永恒界域离开，他的目光扫过下方满目疮痍的战场，心中的惊讶越发浓郁。

    这两个人，都快把文明余烬中的城市废墟给打没了！

    反观一旁的莫遥，脸色却苍白无比，他本就不会飞，此刻被陈伶拉着悬浮在这么高空的位置，心里要说不害怕那是不可能的，但他微微发抖的推了下鼻梁上的金丝眼镜，以此来掩盖自己的恐高……

    陈伶心念一动，一道红黑相间的巨影便从大地中钻出，伴随着阵阵惊喜的嘶鸣响彻云霄，正是吴一！

    “不要乱跑，吴一会护送你出去的。”陈伶嘱咐完之后，便将莫遥放在了吴一的头上。

    “是。”

    莫遥双脚踩上吴一的头，心中顿时安定不少。

    吴一又和陈伶嘶鸣了几句之后，便带着莫遥一头扎入地底，笔直的往文明余烬外的鬼嘲大军靠近……

    做完这一切之后，陈伶便将目光，看向不远处那逐渐成型的六枚宝石印记。
------------

第1564章 巨型坍缩

    “陈伶……”

    随着一个人形轮廓从地面勾勒而出，无极君低沉的声音随之响起，“你……为什么有与我一样的，材料学的权柄？”

    无极君的声音没有太多的愤怒，他愿赌服输，陈伶能逃出来是他确实有本事，但他不理解……陈伶分明不是九君，为何会材料重塑？

    陈伶自然不会回答他的问题，只是轻轻一笑：

    “你猜？”

    在两人说话的间隙，飓风卷开周围的余烬雪花，一道遮天蔽日的六翼身影缓缓降落，护在了陈伶身侧。

    沈青竹扫了眼重塑中的无极君，直接抬起了右手，像是要再打出一个响指。

    无极君脸色一变，灵魂再度被迫遁走消失！

    “真是难缠。”

    直到无极君的身体变成一块石塑，沈青竹才收回手掌，无奈吐槽了一句之后，目光再度开始搜寻对方的位置。

    “谢谢。”陈伶看向沈青竹，由衷的开口，“这次我能脱身，多亏你了。”

    沈青竹毫不在意的摆摆手：

    “我在这文明余烬待久了，无聊的发慌……能有人打一架挺不错的，就算没有你，我多半也会跟他交手。”

    “那我当时来的时候，为什么不跟我交手？”

    “你当时太弱了。”

    “……”

    沈青竹说自己当时弱，他真是一点脾气都没有，毕竟当时要是沈青竹真想跟自己打，恐怕一只手就能按死自己。

    当然，嘲灾要是出来那就另说。

    陈伶像是想起了什么，从怀中取出两包烟，递到沈青竹身前。

    “对了，你要的烟。”

    这句话一出，沈青竹的眼睛顿时亮了起来，他也不管什么无极君了，直接低头把烟拿起，只见包装上赫然写着三个大字：

    ——【通天塔】。

    沈青竹：……？

    “怎么了？”陈伶有些疑惑，“我不懂烟，不过，这好像是天枢界域卖的最好的烟……不是你想要的吗？”

    也对，这个时代应该也没有黄鹤楼了……不过这【通天塔】的外包装，倒是比黄鹤楼好看多了。

    “没，挺好，有烟就好。”

    沈青竹二话不说的拆开包装，将一根烟叼到嘴里，然后指尖轻轻一搓，一缕火苗便将烟头点燃。

    橘色的火光无声亮起，沈青竹深深吸了一口，然后缓缓吐出一片烟雾……

    雾影朦胧中，他的神情前所未有的放松与平和。

    终于……

    在这文明余烬中待了这么多年，终于等到这一口了。

    隆隆隆——

    就在沈青竹的注意力被烟吸引时，大地震颤，一道庞大的乌黑巨影从地底缓慢爬出……那是个遮天蔽日的巨人，足有数百米高，它屹立在五轮太阳之下，大片的碎石窸窸窣窣的从它身上掉落，六枚神秘的宝石纹路无声闪烁。

    沈青竹屡次打断重塑，似乎让无极君有些愤怒，庞大的身躯不知由何种材质组成，在昏暗中散发着凛冽的寒光，一根根仿佛流淌着日冕般能量的纹路在身上游走，在它胸口的位置，一座直径百米的超级反应炉正在翻涌。

    沈青竹的目光穿过朦胧的烟雾，看向远处那座超级巨人，得偿所愿的他此时状态奇佳，一双眼眸明亮好似星辰。

    “真是……不知死活。”

    六只灰色羽翼在他身后延展，纷纷扬扬的灰烬雪花再度飞卷！

    然而，就在他即将振翅飞向那巨人之时，异变突生！

    不稳定的空间在这一刻突然坍缩，连续几道漩涡在空中勾勒而出，彼此之间相互吸引，迅速引发了更加剧烈的坍缩，一片庞大的宛若黑洞的区域在战场上方成型！

    这次的坍缩规模，可比刚才几次加起来都要大，尤其是随着坍缩叠加，不断扩张的它将周围离得较远的几处坍缩也吞入其中，形成了一种恐怖的连锁反应，单从面积来看，甚至已经接近一整座城市！

    在这恐怖的引力之下，陈伶的身躯几乎是瞬间脱离大地，好在陈伶反应极快，半边身形直接化作飞舞的红云，利用灾厄躯体化带来的力量，反抗天空中的引力，从而稳住身形。

    但他们身下的大地，却已经在这力量下直接崩出密密麻麻的裂纹，然后大片的土地凭空升起，向着天空中的巨型坍缩飞去……

    陈伶的红纸戏袍在空中猎猎作响，他像是突然意识到什么，猛的看向天空的另一侧。

    只见那始终静静悬浮空中的永恒界域，此刻也被近在咫尺的巨型坍缩影响，肉眼可见的迅速倾斜，然后向坍缩的方向靠近，像是一艘被黑洞拽住的宇宙飞船。

    阵阵惊恐的呼救声，从永恒界域的各个角落响起，那些已经躺在床上快睡着的居民们，只觉得一阵天旋地转，整个人直接从四十五度倾斜的床上掉了下来，摔得一脸懵逼。

    物品落地的叮叮当当声，从屋内的各个角落响起，居民们只能双脚踩在倾斜的墙面上，勉强稳住身形……

    而整个永恒界域的倾斜角，还在不断的扩大！

    “该死！”

    原本正打算向沈青竹二人发泄怒火的无极君见此，瞳孔微微收缩，他毫不犹豫的放弃了眼前的战场，庞大的巨人身躯顶着坍缩的引力艰难奔跑，每一步落下，都会引发地震般的轰鸣。

    随着超大型的反应堆爆发出恐怖的能量，巨人以一种超乎想象的速度，直接冲到了永恒界域的边缘，那双庞大的手臂直接抓住永恒界域的底端，像是在用尽全力，试图将其拽出坍缩的范围。

    随着无极君的眼瞳爆发出刺目的光芒，二十多个庞大的钢铁引擎从永恒界域靠近坍缩的那一侧延伸而出，灼热的火光同时喷涌，恐怖的动力加持下，这才勉强将永恒界域稳定在坍缩的边缘。

    但，也仅限于此了。

    这是文明余烬的最深处，也是空间最不稳定的地方，在这巨型的坍缩面前，永恒界域就像是被捆在拔河绳中央的飘带，即便无极君将力量催动到极致，也只能与坍缩的引力打个平手。

    可永恒界域还是太大了，若非无极君本就用超强韧性和硬度的材料将其加固，受力并不均匀的界域大地恐怕早已在两者的角力下裂成两半……但在两股巨力的对峙下，永恒界域的表面还是肉眼可见的浮现出一道道裂纹。
------------

第1565章 助力

    “怎么回事？！”

    “怎么大地震了？？？”

    “小晨！小晨呢？！”

    突如其来的巨震，让房间内昏睡的男女直接翻滚到了地上，妇人踉跄的扶墙爬起，第一反应就是要推门出去看看卧室里的孩子是否安全。

    她刚推开门，便看到家里的餐桌在一阵吱嘎声，从倾斜的地面上划过……上面的花瓶摇摆着掉落大地，锋利的碎片同样在地面划动。

    妇人并未看到这些，她目光紧盯着那扇紧闭的房门，正欲迈步，一只手掌便抓住她的手臂。

    “妈！我没事！现在别乱跑！”

    妇人回头望去，只见自己的儿子不知何时已经站在她身边，脸色同样慌张难看。

    “小晨！你怎么在这？”

    “我刚刚口渴了出来喝水，没想到就突然地震了。”

    “你没受伤吧？？”

    “没有，我好着呢。”

    “那就好……”

    吱嘎——！！

    一道道裂纹从地面浮现，直接贯穿了这座房屋的地面，连带着墙面和天花板都摇摇欲坠起来，细碎的砂石从他们头顶掉落，这宛若世界末日的一幕，让他们惊恐无比。

    “永恒界域……要裂开了？？”男人难以置信的开口。

    “这怎么可能呢？永恒界域，怎么可能会裂开？”

    妇人喃喃自语，她直勾勾的看着头顶的天花板，整个人都呆滞了。

    “……不会的。”田小晨突然开口。

    “什么？”

    “永恒界域，不会裂开。”

    这对夫妻不知道田小晨为何如此笃定，他们此刻也无心多问，只见他们脚下的裂纹蔓延的越来越多，似乎即便是这座由超强合金构建而成的界域地基，也无法承受不均匀的两侧受力。

    咚——！！

    就在这时，又一阵晃动从众人脚下传来。

    原本摇摇欲坠的大地，在这一刻竟然突然稳定下来，就连脚下的裂缝都不蔓延了，仿佛有另一股力量，在对冲着来自空间坍缩的引力。

    ……

    正在全力拉拽着永恒界域的无极君，只觉得手上的力道微微一轻，那坍缩带来的引力似乎小了不少。

    他微微一怔，目光看向永恒界域的另一侧，只见一尊与他一样顶天立地的红黑色巨人，正同样用双手支撑着摇摇欲坠的永恒界域，密密麻麻的红纸在他的周身翻涌，灭世灾厄的力量疯狂涌动！！

    “……陈伶？”无极君的眼中闪过一抹错愕。

    他……

    竟然在帮自己？？

    “一码归一码。”界域另一侧，那灾厄巨人的低沉轰鸣宛若雷声，“无论你们最终是否能达到所谓的‘永恒’，至少现在……乾坤未定，一切，尚未可知。”

    如今的陈伶，已经不是曾经被逼回鬼嘲深渊，漠然坐视人类生灭的他，他对人类确实依旧没什么好感，但既然他现在成为了新任红王，是人类文明重启的敲钟人，他就必须站在人类的角度，俯瞰全局。

    或许无极君注定会是失败的，但他绝不该失败在这里。永恒的破灭，可以是因为天灾，可以是因为命运，但绝不能是因为他陈伶的袖手旁观……无论如何，无极君的这条路，本身并没有错。

    无极君怔怔的看着陈伶，他的目光中流露出一抹复杂……

    他没有再多说什么，只是沉默的将永恒界域装载的动力拉升到极致，抗衡着远处的空间坍缩。

    陈伶的出手，并没有直接改写现在的僵持局面，他的力量毕竟有限，只能暂时帮永恒界域的受力达成平衡，避免直接裂成两半。

    “呼……”

    飓风将纷扬的灰烬雪花荡开，六道灰色羽翼翻卷，一个身影轻吐着烟雾，缓缓来到那遮天蔽日的永恒界域下方。

    他瞥了眼上方的黑影，淡淡开口：

    “文明余烬不是景点……”

    “这次出去……”

    “就别回来了。”

    话音落下，他的手掌轻轻贴在永恒界域的正下方。

    随着六道羽翼骤然振动，密密麻麻的灰烬仿佛受到某种指引，全部扶摇着倒飞上天空。它们抵住永恒界域的下方，像是一双双巨人的手臂，随着沈青竹手背上的青筋暴起，骤然用力！！

    嗡——！！！！

    一股恐怖的巨力瞬间冲破了坍缩，无极君，陈伶三者之间的僵局，无极君只觉得对面的拉力一轻，永恒界域便摇摇晃晃的摆脱了空间坍缩的引力旋涡，在那些喷涌的动力引擎加持下，迅速的往远离文明余烬的方向移动。

    与此同时，倾斜的永恒界域也逐渐恢复水平，那些精神紧绷的居民们等了好一会，也没等到末日来临，这才放松的哀嚎起来。

    “我靠，我刚刚真以为永恒界域要裂开了！”

    “太吓人了……不是说只是颠簸吗？”

    “有没有可能，这一切其实都在无极君大人的掌控之中？”

    “无极君大人可别这么玩了！我心脏病都要吓出来了！”

    “没事就好，没事就好……”

    “……”

    始终待在永恒界域的居民们，并不知道外面发生了什么，也不知道最终帮助他们逃离死局的，是不久前还让他们心惊胆战的“红心6”……唯有一个人除外。

    田小晨没有关注一旁因劫后余生喜极而泣的父母，而是低头看着脚下的地砖，默默的双手合十。

    “感谢陈伶大人……”

    ……

    引擎喷涌，摆脱了空间坍缩的永恒界域，在空中向着文明余烬的外围挪动。

    无极君从原本准备战斗的巨人，重新恢复了人形，他站在距离陈伶和沈青竹数百米远的地方，一袭黑袍在风中飞舞。

    “怎么？还打算将我关在永恒宫里？”陈伶看到他的目光始终注视着自己，主动开口。

    无极君没有回应。

    他确实是在考虑这个问题……

    陈伶帮了永恒界域，这让无极君很感激，但陈伶没法被他关在永恒宫里，无极君感到很遗憾……站在永恒的立场上，他最好还是要将陈伶控制起来，这无关他的个人情感，纯粹是“永恒”的最佳解法。

    “如果你自认为，有把握用蛮力把我关进永恒宫的话……你可以试试。”陈伶冷笑着开口。
------------

第1566章 真有？

    沈青竹不说话。

    只是默默的在陈伶身边又点上了一根烟。

    他虽然什么都没说，但他的意思，已经很明显了……虽然他不打算掺和外面人类界域的那些事，但就算看在这两包烟的份上，他也不可能放任陈伶在他面前被抓走。

    无极君知道自己已经没希望了，沉默许久后，最终问出了一个问题：

    “文明余烬的深处，真的有赤星碎片吗？”

    沈青竹的眼眸微微眯起。

    “没有。”

    陈伶淡定的回答，“那只是把你骗进来的手段。”

    “……”无极君像是已经猜到了这个结果，深深看了眼陈伶，说不出来是愤怒，感激，还是无奈。

    文明余烬的空间坍缩太过危险，这里又没有赤星碎片，再加上陈伶现在有寂天使护着，也没办法绑走……无极君，已经没有理由留在这里了。

    他拂了拂黑袍的衣袖，转身便准备离开……

    但下一秒，

    他又停下了身形。

    他犹豫了许久，最终还是回眸看了眼二人：

    “……多谢了。”

    无极君的这句感谢是为何而出，所有人都很清楚。说完这句话后，无极君便再也没有停留，直接回到了永恒界域之上，操控着整座界域向文明余烬外前进。

    等到目睹那巨大黑影，逐渐远去消失在天际之后，陈伶才长舒一口气……

    无论如何，这次算是成功把方块8救出来了……嗯，还顺带救出了自己。

    但这些对陈伶而言，并不算是印象深刻，毕竟从永恒界域脱身对他而言太简单，真正让他感到诧异的，是永恒界域那堪称完美的生活环境，以及无极君追求永恒的决心。

    永恒界域并没有覆灭在文明余烬中，那么，最终导致它的因素……究竟是什么？

    就在陈伶沉思之时，

    一旁的沈青竹突然开口：

    “你是怎么知道文明余烬里……有赤星碎片的？”

    陈伶：？？？？？

    ……

    “是无极君大人！”

    “无极君大人回来了！”

    “无极君大人，刚刚的地震究竟是怎么回事啊？”

    “就是，好吓人啊刚才……”

    一袭黑袍缓缓降落在永恒界域的街道之上，那些陆续小心翼翼的从家中走出的居民见此，纷纷围了上去，忍不住问道。

    “……一些意外，已经解决了。”无极君淡淡回应。

    无极君不是来给这些居民答疑解惑的，只见他轻轻抬手，那贯穿大半个永恒界域的大地裂缝，便用肉眼可见的速度修复愈合，就连一旁从中央裂成两半差点坍塌的民房，都在他的力量下重塑，不仅回归了坚固的姿态，就连外立面都被顺带翻新了一下。

    黑袍平静的行走在街道中央，随着他的前行，一双双无形的大手仿佛从虚无中垂落，将附近的所有建筑修复如初。

    掉落的烛火，碎裂的盘子，停摆的钟表，就连被刷的有些毛躁的牙刷都变得光洁崭新，刚刚还沉浸在恐慌中的居民们，此刻都惊喜的欢呼起来，纷纷从家里翻箱倒柜的拿出一些老旧物品，来请无极君翻新。

    无极君对这些也来者不拒，他就像是行走在这片大地上的造物主，所过之处，万物欣欣向荣。

    “啊切——！！”

    嘈杂的人群中，一个女孩忍不住打了个喷嚏。

    她裹着厚厚的防寒服，此刻也站在人群中看着无极君，小脸泛着一股不自然的通红，时不时吸着鼻子，像是感冒了。

    “哎呀你这孩子，发烧了还出来乱跑……快回去躺着！”一个妇人匆匆从旁边跑来，摸了下她的额头，被烫的收回手掌，当即呵斥道。

    “可是我想看无极君……”

    “无极君大人一直都在，总有机会能看的，现在还是身体要紧……快回去休息。”

    “哦……”

    女孩在妇人的搀扶下，依依不舍的回头离开。而被人群包围的无极君，也像是听到了刚才的对话，目光穿过人群，落在了那蹒跚而臃肿的女孩背影之上。

    无极君的目光并未在她身上停留太久，便继续看向前方的狼藉街道，在众人簇拥下，大步离开。

    ……

    “这里真有赤星碎片？？”

    陈伶听到沈青竹的话语，惊讶的看着他。

    陈伶说这里有赤星碎片，也只是想引无极君过来而已，毕竟他上次就来过这里，并没有察觉到什么赤星相关的气息……可现在，沈青竹居然说真的有赤星碎片？

    “本来是没有的。”沈青竹抬手指了指天空，

    “前段时间，赤星被另一颗星星撞了之后，有一小块碎片掉下来了。”

    陈伶顺着他的手指看向头顶的虚无，像是想到了什么，眼眸微微亮起。

    是了……沈青竹说的，应该就是陆循化作的星辰，把赤星撞偏离轨道的事情，当时几乎所有人都目睹了那一幕，也看到了有些细碎的残片飞向宇宙深处，可没想到，居然有一枚落到了这里。

    不过想来也很合理，文明余烬是灰界被赤星贯穿后的伤疤，也是两个世界的通道，从某种意义上来说，这里就像是地球文明倒退的源头，赤星如果掉下碎片的话，大概率会被吸引，坠落到这片地方。

    “我能去看看吗？”陈伶当即问道。

    要知道，上次赤星掉在地球的碎片，就孕育出了九君，这次竟然又有新的碎片掉落……那其中蕴含的力量，会强大到什么地步？会造成哪些影响？

    “当然可以。”

    沈青竹叼着烟，犹豫片刻后，补充了一句，“不过，你也别抱太大的希望……掉下来的那块碎片，很小。”

    很小？

    能有多小？

    陈伶跟着沈青竹的身形，往文明余烬的深处靠近，由于这里已经是核心区域，到处都会有空间坍缩出现，如果是陈伶一人，估计是进都进不来……好在如今有寂天使替他开路，因此这个过程虽然危险，但也没对陈伶造成什么影响。

    穿过层层叠叠的坍缩区域，摆脱了数不清的引力束缚之后，陈伶终于来到了沈青竹口中，那块赤星碎片所在的地方。
------------

第1567章 赤星碎片mini

    这不是陈伶第一次来到赤星碎片的落点。

    九君勘探，是一切的起点，也是陈伶对赤星碎片的第一印象，陈伶记得很清楚，当时一座庞大的陨石坑坐落在神农架的群山之间，站在坑的边缘要走到碎片落点，还要走上许久……

    但眼前的陨石坑，却小了太多，陈伶一眼望去就能将整片区域尽收眼底，他在心中粗浅的估算了一下，这里的规模大概连神农架陨石坑的十分之一都不到。

    “它落下之后，没有发生什么异象吗？”陈伶一边走，一边问沈青竹。

    当初神农架那枚赤星碎片坠落后，周围山林里有大量的野兽被其影响，获得了超乎寻常的力量，甚至连空间都紊乱，形成了类似于鬼打墙一样的循环区域。

    而绛天教得到了赤星碎片之后，更是人体结构都发生了异变，不仅产生了不可逆的文明倒退，连语言能力都退化了。

    “应该是会有的。”沈青竹平静回答，“不过它坠落之后，我的力量就一直在压制它，附近也没有其他生灵，所以它的影响也十分有限。”

    纷纷扬扬的灰烬雪花，依旧覆盖了这片区域的每一个角落，其中也包含了那块赤星碎片的位置。陈伶看到这一幕心中便了然，既然沈青竹连完全体的九君都能镇压，那压制一枚小型的赤星碎片，倒也不是很难。

    随着两人的靠近，陈伶终于看清了那枚赤星碎片的模样。

    正如沈青竹所说，这枚赤星碎片确实不大，甚至小的有些……可爱？

    神农架的那枚，是一枚真正的大陨石，像是一座小山，而眼前的这块，也就是一只篮球大小。它深深地嵌在文明余烬的大地之中，蛛网般的裂纹烙印地表，若是定睛望去，还能看到这些裂纹中翻涌着一缕缕诡异的红色气息。

    “这……也太小了吧？”陈伶有些无语。

    陈伶本想着，如果有一块差不多大小的赤星碎片，哪怕只有原本那块的十分之一，那他或许还可以再造一个九君……可现在看来，这枚碎片的体量连再造半个九君都够呛。

    这算什么？

    赤星碎片mini吗？？

    “我事先告诉过你了，别抱太大期待。”沈青竹缓缓开口，“赤星被撞击后飞出的碎片不少，但落回地球的，确实只有这一块。”

    “那其他的碎片呢？都飞到宇宙深处了吗？还有回收的可能吗？”

    陈伶算是想明白了，能抗衡赤星的，只有赤星，既然赤星能够造就灭世灾厄和人类九君，那如果收集更多的碎片，或许不是没有反杀赤星的机会。

    “有的被其他几颗行星的引力场捕获，坠落在行星表面；有的与行星周围的卫星发生二次碰撞，彻底变成了碎石；有的则直接掉入了太阳之中……总之，那些边角料基本没有回收的可能了。”沈青竹摇了摇头。

    陈伶轻叹一口气，彻底死了这条心。

    他径直走到那枚赤星碎片前，蹲下身，伸手向其表面摸去……

    “别碰。”沈青竹突然开口。

    陈伶的手定格半空。

    “为什么？”

    “你可不是当年的九君，现在的你，体内已经有了一大份完整的赤星碎片……你已经达到这个世界的临界点了，贸然再一口气吸收这么多赤星愿力，只会有两种下场。”沈青竹的语气十分严肃，

    “要么，被直接撑爆；要么就像曾经的我一样，超出这个世界的临界点，成为被它排斥的存在。”

    陈伶怔住了，他看着眼前这一块篮球大小的碎片，眉头越皱越紧。

    沈青竹口中的“一大份完整的赤星碎片”，应该说的就是嘲……确实，嘲的力量本就来自于比九君吸收的更加庞大的赤星碎片，而这已经让它成为了这个世界的巅峰。

    如果再吸收一块碎片，哪怕只是篮球大小，都可能造成陈伶无法想象的后果……

    比如，突破九阶的极限？

    可九阶是否能突破，还是个未知数，或许它和人类成神一样，都需要满足类似于神道自证的条件？如果无法达成条件，那他就会成为一个不断注水的气球，气球本身的弹性没有提高，却一口气注入了大量的水，最终的结果自然会是爆开。

    至于最好的结果，也就是成为突破这个世界极限的存在，然后像曾经的沈青竹一样，被这方世界排挤，甚至下一秒身在何处都无法判断……

    从绛天教徒体内，吸收赤星愿力，和直接吸收赤星碎片还是不一样的……那些绛天教徒体内的愿力都是一丝一丝的，循序渐进的吸收，自然是补品，不会直接超出临界值，但直接吸收一整块碎片还是太危险了。

    想到这，陈伶还是收回了手掌。

    他看着眼前的赤星碎片，目光有些复杂……

    明明强大的力量就在眼前，却只能眼巴巴的看着，这种被吊着的感觉真是不好受。

    他灵机一动，又问道：

    “那如果我一点点吸收呢？”

    “把控好总量的话，应该没问题。”沈青竹诧异的看着他，“你想怎么做？”

    陈伶从袖中掏出一柄剔骨刀，对着那赤星碎片的边缘，猛地一刀挥出！

    铛——！！

    剔骨刀的刀锋触碰到碎片之上，发出一阵清脆嗡鸣……

    然而赤星碎片的表面，只是留下了一道浅浅的白痕。

    陈伶：……

    陈伶本想着，这碎片这么大块，那不如把它切下来一些慢慢吸收，可他万万没想到，以他如今的力量，竟然连碎片的一角都斩不下来？

    沈青竹见此眉头一挑，似乎是明白了陈伶的想法，他食指中指并拢，对着那碎片隔空一划。

    唰——

    一块拇指大小的残片，整齐的从碎片边缘被斩落。

    “喏，拿去。”沈青竹扬了扬下巴。

    陈伶感激的看了眼沈青竹。虽然对方看起来冷冰冰难以接近，但似乎相当热心肠……他和沈青竹一共只见过两次，但对方不仅愿意出手救他，还救了永恒界域的居民，只要看到自己遇到一些麻烦，他总愿意伸出援手，还丝毫不求回报……

    无非，就是要了两包烟罢了。
------------

第1568章 沈青竹之怒

    沈青竹就像是天生拥有某种气质，能够让人不自觉的信任他，与他交心……至少陈伶觉得，这个人值得深交。

    “多谢沈哥。”

    “别叫我沈哥，太见外了。”沈青竹摆了摆手，“我的兄弟们，都叫我拽哥。”

    “……拽哥？”

    陈伶有些不理解这个称呼，但还是没多问，又说了句多谢后，便弯腰将地上的那一小块碎片捡起。

    而在捡起碎片之前，陈伶还保守的先用重塑将周围的地面包裹了一层在其表面，减少碎片与自己手指的接触面积，使其看起来像是一块灰红相间的硬币。

    陈伶将这枚硬币握在手中之时，便感受到一股澎湃的赤星愿力，顺着硬币的红色部分流入自己的身体，让自己的精神力不断增长……

    陈伶刚抵达七阶中段没多久的精神力，在赤星力量的冲刷下再度松动，稳步增长起来。这效果就像是每隔三分钟，就杀一位绛天教徒，吸收对方体内的赤星愿力。

    比起直接吸收整块碎片的爆炸自杀式增长，眼下这种细水长流的方式，明显更适合现在的陈伶。

    陈伶一边把玩着硬币，一边疑惑的看向沈青竹：

    “你没试着吸收过它吗？以你的力量，应该不会被它撑爆吧？”

    沈青竹摇了摇头，“我的力量，来自入侵我所在世界的K系流星，而你们的这枚是Y系流星，不同系别之间的流星，彼此不兼容。”

    “原来如此……”

    这还是沈青竹第一次提及他所在世界的事情，陈伶忍不住追问道：

    “你上次说过，K系流星，对应的毁灭方式是……神话入侵？”

    “严格意义上来说，神话入侵，只是K系流星的多种体现方式之一。”

    “既然你们所在世界的流星已经解决了，那你……为什么会来我们的世界？”

    “……”沈青竹犹豫许久，还是叹了口气，

    “是我们队长让我来的。”

    “队长？”

    “对，他就是解决了我们那个世界K系流星的人。”沈青竹看着他的眼睛，“上次我应该跟你提过，目前成功反杀流星的人只有两个……他，就是其中之一。”

    “他比你还厉害吗？”

    沈青竹笑了。

    “我们队长，可比我厉害多了。”

    在陈伶的认知中，沈青竹已经强大到离谱了，若非他被限制在了文明余烬，恐怕他一个人就能将外面的人类界域搅的天翻地覆……而他口中的“队长”，竟然比他还要强？

    这就是能够在烛光万界中，阻挡流星雨的存在吗？

    “以后有机会的话，真想见一见。”陈伶由衷的开口。

    “我也很久没见他了，我想想，上次见到他，应该还是在……”

    听到这，沈青竹像是想起了什么，正准备掏烟的手微微一抖。

    他的脸色顿时古怪起来。

    “你怎么了？”陈伶疑惑问道。

    “……没，没什么。”

    沈青竹低头默默地叼着烟，轻搓手指，一缕火苗无声点燃烟头……

    ……

    沈青竹的记忆，回到过去。

    那是他还在被这个世界排斥，像是无头苍蝇在人类界域胡乱被传送的时候。

    他记得当时他刚准备走到一个界域的商店去买烟，刚走进店门口，整个人就被紊乱的空间传送离开……等到睁开眼睛的时候，已经来到了一片灰色的山脉上方。

    山脉中，有很多看起来只有皮囊的灾厄，它们发现自己凭空出现后，似乎十分震惊，立刻争先恐后的向自己扑过来。

    当时的沈青竹根本不知道这是哪里，也不知道这些怪物是什么，不过以他的实力，随意摆手，便将这些杂鱼清的干干净净。

    然后……

    从山脉的另一边，飞过来了一张皮。

    沈青竹记得很清楚，那张皮上有很多眼睛，它们凝视自己许久后，便径直降落，然后那张古怪的皮就直接折叠翻转，最终竟然变成了一个披着暗红色斗篷的身影……

    那是个丑陋，蹩脚，还相当恶心的伪人，但通过它的一些细节，沈青竹能看出它想模仿的人是谁，他当时直接愣住了，一时间都忘了动弹。

    随后，那伪人看着他，用那极为熟悉的声音，摇头晃脑的向他走来：

    “拽哥……”

    “你，太弱了……”

    “又弱，又没有背景，夜幕小队，不需要你这样的队员……你自己去那个世界，孤独的停留到死吧……我要跟迦蓝去度假了，拜拜……”

    沈青竹：？？？？？？？？？

    ……

    沈青竹记得很清楚，那一天，他荡平了整个山脉，还把那个丑陋的皮撕成了三瓣。

    要不是最后时刻，他又被紊乱的空间之力传送走，给那个该死的皮留了最后一口气，现在它应该已经被做成一双皮鞋，被他踩在脚下不知道多少年了。

    沈青竹轻吐出一口烟雾，暂时将那段令人火大的回忆丢到脑后，重新看向陈伶：

    “你还有事吗？”

    “没了。”

    “没事的话，就赶紧走吧。”沈青竹指了指脚下，“这地方是文明余烬的最核心，时间流速很快，在这里待一个小时，相当于外面的好几天……再不走，恐怕你要错过很多了。”

    “什么？？？”

    陈伶知道这里的时间流速比外面快，上次他在里面待了不过半天，吴一就在外面等了快一个星期，但现在他们所在的位置，时间流速差似乎更夸张，一个小时就相当于几天了？？

    陈伶算了算，自从自己进入文明余烬外围，一点点深入到现在，应该已经过了快30小时，算上时间的流速差……虽然没法具体的换算，但外面怎么着应该都过了一个月了。

    “多谢提醒！”陈伶正准备转身离开，余光看到一旁的赤星碎片，犹豫片刻，

    “拽哥，这块碎片就先放在你这里看管一段时间……等有需要的时候，我会再回来取的。”

    沈青竹点了点头，“没问题。”

    陈伶不再多耽误时间，身形一转便迅速向文明余烬外飞去，与此同时沈青竹像是又想起了什么，大喊一声：

    “下次来的时候，再给我多带几包烟！”
------------

第1569章 枪决

    陈伶穿过文明余烬，回到灰界的时候，已是深夜。

    陈伶不知道，此时距离他进入文明余烬已经过了多少天，他来到灰界后第一时间，便用脚猛跺了一下地面！

    咚——！

    轻微的震颤在地下传递。

    短暂的停顿之后，一道道庞大巨影像是地底生长出的狰狞巨兽，直接冲碎了附近的土地，朦胧的月光下，一道道蜿蜒的影子恭敬匍匐在陈伶身前。

    最前方的，便是红黑相间的吴一，左右两侧分别是蟾蜍毒首禅一，以及蝎子毒首谢一。

    “从我进入文明余烬到现在，已经过了多久了？”

    回答的并非是吴一，而是一旁的谢一。毕竟吴一自己也进入了文明余烬，时间同样是紊乱的，至于禅一……它脑子本就迟钝，算时间这种事，它不擅长。

    “三十九天……”陈伶的眉头越皱越紧。

    若是之前，陈伶失踪这么久自然无所谓，但现在他可是黄昏社红王……红王失踪一个多月，那可是……

    嗯……

    好吧，五代红王似乎是常年失踪，也没什么影响。

    通过跟谢一的交谈，陈伶得知在他进入文明余烬十天后，另外两位毒首因为放心不下鬼嘲深渊，便带着一部分实力较弱的灾厄先回去了，只有它们两个始终留在这里，等待大王出来。

    自己在文明余烬里失踪这么久，这些小弟们好像丝毫不担心自己会出什么意外，在它们看来，大王当然是那个去哪里都能横着走的大王，不把这什么文明余烬拆了已经很不错了。

    “走吧，先离开这里。”

    陈伶直接在吴一的头上坐下，随着鬼嘲深渊的众多灾厄们开始爬行，他的思绪立刻开始联系灰王与柳轻烟。

    也不知道，这一个多月的时间，人类界域的局势又变成什么样了？

    ……

    灵虚界域。

    一个穿着琥珀色骑士装的身影，沿着基地的长廊缓步前行。

    灵虚基地与其他基地不同，不是被深埋地下，而是傍山而建，因此结构并非是全封闭，从外界看来更像是个充满俄式末日美学的深灰色建筑，长廊的一侧半敞开，没有窗户，任由山间的风灌入其中。

    此时的基地中，还有不少身影正在行走，不过一个个都脸色苍白，顶着两个厚厚的黑眼圈，憔悴到仿佛下一个就要当场昏厥……但看到迎面走来的骑士，还是主动开口：

    “团长好。”

    “团长晚上好……”

    “嗯。”

    琥珀骑士长看到这些人，眼眸深处闪过一抹复杂。

    灵虚界域的骑士团，与永恒界域的骑士不同，后者是严严实实套着盔甲的普通人，是秩序的执行者，而灵虚界域的骑士，更像是一种象征……他没有穿戴盔甲，只是简单披着一件象征着身份的半挂披风，身形高大，几枚琥珀戒指戴在指尖，气质深沉而可靠。

    他径直来到一扇门前，轻轻敲门，等到一声淡淡的“进”字响起，他才推门而入。

    办公室内，头发乱糟糟的灵虚君正坐在椅子上，低头拨弄着什么，对面恭敬的站着一位戴眼镜的男子，像是在跟灵虚君汇报。

    “……总之工人维权联合会对目前项目进度的影响很大，在他们的煽动下，大量的工人选择罢工，甚至最近一周内出现了上百起工人私自离开工地，回去与家人团聚的事件……”

    “那些家乡远在其他界域的工人，则是公开游行抗议，甚至敲砸已经建成的阿卡西之塔，目前按照您的要求，所有涉事人员全部拘捕……”

    “不过，现在民间对这件事的怨气很大，我怕……”

    灵虚君根本没有听他说完的意思，低着头直接打断：“阿卡西之塔，还要多久完工？”

    男人愣了一下，随后回答：“按照原本的计划，应该十五天内就可以完工……可是现在工人罢工，加上打砸阿卡西之塔，完工时间已经无法估量了。”

    灵虚君的眉头微微皱起。

    “那些带头闹事，打砸阿卡西之塔的工人，怎么处理的？”

    “现在还在牢里关着。”

    “几个人？”

    “六个。”

    灵虚君沉默许久，缓缓闭上了眼睛。

    “明天一早，把他们拖到阿卡西之塔下，当众枪决。”

    “……什么？”

    男人和刚走进来的琥珀骑士，都猛地一震。

    “灵虚君大人，他们虽然闹事，但……但也罪不至死吧？”

    “特殊时期，特殊处理。”灵虚君的语气平静的可怕，“我的计算不会出错的，虽然不知道为什么，但这次它回来的速度超乎寻常的快……人心动荡，秩序混乱，这个时候，只有绝对的震慑与恐惧，才能让停摆的产能重新回到正轨。”

    “可是大人，这样的暴政，会让民怨……”

    “只要在民怨爆发前，找到人类的出路，一切都可以挽回。”

    “……”

    灵虚君已经说到这个地步，男人自然也不再多说什么，他只是沉默的点点头，转身往办公室外走去。

    处理完这件事后，灵虚君的目光并没有看向琥珀骑士。

    “明天的枪决，你来监刑。”灵虚君低头拨弄着指甲，主动开口，“现场谁敢闹事，一起抓了，如果行为过于激烈……可以当场处死。”

    琥珀骑士干裂的双唇微张，他似乎想说些什么，灵虚君却看都不看他一眼，自顾自的继续说道：

    “除此之外，你每天带人巡视工地，但凡发现有人想要暗中逃走，每个人打十五记鞭子，然后再扔回去……”

    “这么一来，最多两天，一切都能回归正轨了。”

    见琥珀骑士迟迟没有回应，灵虚君终于抬起头，直视他的眼睛。

    “你有什么问题吗？”

    “我只是觉得……这样不对。”琥珀骑士的声音有些沙哑。

    “如果你不愿意做，那我就去找别人。”灵虚君再度低头拨弄指甲，“不过你要清楚……如今我们做的一切，都是为了人类。”

    湖泊骑士沉默许久，最终还是深吸一口气：

    “……我知道了。”

    话音落下，他半个字都不愿再说，转身直接离开了办公室。

    砰——

    随着办公室的房门被重重的关上，灵虚君的双手细微的一抖……

    他依旧低着头，凌乱的发丝垂落额前，正在胡乱拨弄的双手不自觉的用力加快，甚至指尖都搓出了丝丝缕缕的血痕。
------------

第1570章 痛苦深渊

    琥珀骑士默默攥着双拳，在灵虚基地内穿行，他的步伐凌乱而沉重，等到他迈出基地大门时，一个平静的声音从旁响起：

    “有心事？”

    琥珀骑士转头望去，只见一个穿着深青色骑士服的身影，正倚靠在墙边，静静的看着自己。

    看到那人，琥珀骑士原本紧绷的身躯，逐渐放松下来。

    他站在半山腰，俯瞰着下方的灵虚界域，原本的居民区被清扫拆除，一座庞大的巨塔从城市中央拔地而起，数不清的黑影像是蚂蚁一样在它周围攒动。

    “以前的灵虚界域……不是这样的。”琥珀骑士喃喃自语。

    “……确实。”鸦青骑士团的团长缓缓开口，

    “曾经的灵虚，虽然距离其他界域比较遥远，但基本都能自给自足……没有气候危机，没有政治斗争，也很少出现灾厄。再加上弈神道的影响，博弈之风盛行，无论体育竞技，脑力竞技，还是民间游戏，都能提供无穷的乐趣……”

    “我们这些所谓的骑士团长，说白了，也就是在各自领域登峰造极的‘玩家’而已。”

    “但现在，我们这些‘玩家’，却要被逼着去杀人！”琥珀骑士转头看向鸦青骑士，“你不觉得这很荒谬吗？”

    两位骑士就这么沉默的对视，他们的眼睛泛着微光，彼此都能看到，那双眼睛下藏着一些凶猛而又坚定的东西。

    “很荒谬……然后呢？”鸦青骑士缓缓开口。

    琥珀骑士深吸一口气。

    “或许……”

    “我们可以试着解决这一切的源头。”

    ……

    啪——！！

    随着一声清脆爆响，藏云君办公室的一扇窗户轰然爆碎，半截板砖重重掉落在地板上，玻璃碎渣溅射满地。

    正趴在桌上打盹的藏云君，被这一声巨响惊醒，那双满是血丝的眼眸抬头看向前方，看清那块飞来的砖头之后，整个人都愣在原地……

    紧接着，一阵阵嘈杂的声音从破碎的窗外响起！

    “藏云君！！你这个猪狗不如的畜生！！”

    “你把我丈夫还给我！！”

    “我告诉你！其他人怕你，但老娘不怕你！我管你是什么九君！什么守护神！在我眼里，你就是一条狗！一条灵虚君养的臭狗！！”

    “藏云君！你厉害啊，你权势滔天啊！！一个命令，就把我丈夫调去了灵虚界域！去修那个什么破塔！让我跟我这还没满月的孩子，苦苦守在家里……”

    “这一个多月，没有钱，没有衣服，没有房子……我都忍了，我抱着孩子睡桥洞，用纸壳子给他保暖，孩子生病连个像样的药都求不到……我们娘俩命硬，我们都熬过来了！”

    “但你……但你们！凭什么当众枪决我的丈夫！！？？”

    “他只是放心不下我们娘俩，他只是想回来看看我们！！他有什么错？！！”

    “你们有什么权利把他带离我们娘俩身边？！你们凭什么决定他的生死？他犯法了吗？他做坏事了吗？！”

    “现在我丈夫被你们枪杀了，孩子也病死了……你……你……你让我怎么活？！！”

    妇人歇斯底里的怒吼，在街道上回响。

    此时已经入冬，清冷的雪花从空中纷扬飘落，一个衣衫单薄的女人正抱着一个襁褓中的孩子，无力的跪倒在马路之上，她像是耗尽了全部的力气般痛苦抽泣着，而任凭她如何嘶吼颤抖，襁褓中的婴儿，都宛若石块般没有丝毫反应。

    她的周围已经聚拢了很多人，他们同样穿着单薄，身形憔悴瘦削，时不时的咳嗽着。

    他们看向女人的目光中满是同情，有人立刻上前安慰，想要将其搀扶起来，也有人被这些话点燃了心中的怒火与怨愤，指着那块被砸碎的玻璃就谩骂起来：

    “藏云君！！你这狗娘养的！！快把我儿子从灵虚界域送回来！”

    “医院的床位不够了！那些药也治不了我和我母亲的病！你身为藏云界域的守护神，就不能想想办法吗？！”

    “什么狗屁藏云君，我看你跟灵虚界域的那个独裁者一样，都是一丘之貉！！”

    “同样都是九君，你们连悬玉君和天枢君的一根毛都比不上！！”

    “呸，别把他跟那两位的名字放在一起，简直是在侮辱九君！”

    “……”

    藏云君没有起身。

    他只是静静的坐在椅子上，听着窗外的谩骂和哭诉，那双满是血丝的眼眸缓缓闭起……丝丝缕缕的鲜血从他的掌心流淌而下，不知何时，他的指甲已经用力的刺入了肉里。

    与此同时，几道身影快步从门外进来，看到桌前的半块板砖，和满地的玻璃渣，脸色都有些难看。

    “快，快去把窗户封起来！”

    “你们几个！把下面闹事的人都驱赶走！”

    “……”

    在众人手忙脚乱之际，一个青衣身影从门外走了进来，他看了眼屋内的场景，目光随后便看向了藏云君……他轻叹一口气后，主动走上前。

    “……齐先生，你……”

    “我没事。”

    藏云君默默的将双手藏于袖中，从座位上站起，“我只是……有些累了。”

    藏云君低垂着头，满是血丝的眼眸流露出深深的疲惫，像是已经不知多久没睡过好觉，他拒绝了青衣身影的搀扶，独自往办公室的门外挪动。

    下一秒，他的心脏骤然一停，整个人脚下一个踉跄，差点摔倒在地。

    “齐先生？”那青衣人眼疾手快，还是扶住了他。

    藏云君没有说话，他只是摇了摇头，示意自己没事后，便再度迈步向外走去。

    他穿过藏云基地的走廊，没有在意那些来往的基地工作人员的目光，一步步走下阶梯，随着他向下深入，周围经过的人也越来越少。

    当他抵达藏云基地的最深处时，这一整层，已经只剩下他一个人了。

    这里，只有藏云君能够进入。

    随着他缓缓推开一扇白色的大门，一个躺在病床上，浑身插满了各种管子的身影，映入他的眼帘。
------------

第1571章 独白

    那是个安静而枯槁的男人。

    原本的翠绿宛若春日碧柳的发丝，此刻已经干枯泛黄，他静静的躺在病床上，身上的脂肪已经消耗干瘪，肌肤也苍白没有血色……他的心脏跳的很微弱，弱到仿佛有人掏走了这具躯体里最重要的东西，只剩下一具没有灵魂的空壳。

    南海君，褚常青。

    如今这个世界上，只有极少数人知道，那个曾经在南海界域意气风发，播撒生命的南海君，此时已经变成了半人不鬼的存在，他被囚禁在这座幽暗的地下空间，像是一个任人取用的续命工具。

    踉跄走进门的藏云君，刻意控制着自己的目光，他没有去看床上的那人，而是低头看着地面，一点点挪动到床边。

    他扶着椅背，缓缓坐下。

    “……晚上好，老褚。”

    藏云君干裂的双唇轻启，轻声说道。

    他伸出手拉着褚常青的袖口，一点点向上卷起……

    随着袖口上移，一道道细密的疤痕映入藏云君的眼帘。

    就像是有人用小刀，一刀一刀划过他的手臂，虽然大部分的伤口已经结痂，但或许是生命力不足的缘故，即便结痂脱落，依旧留下了一道道暗沉的疤痕……原本褚常青白皙而富有生命力的手臂，不知何时已经变成了一根丑陋而触目惊心的肉棍。

    然后，藏云君熟练的从一旁的抽屉里拿出一截软管，绑在褚常青的手肘上方，同时取出一柄消毒的手术刀。

    他一点点用手术刀的刀锋，割开褚常青的手臂，殷红的鲜血立刻顺着满是疤痕的肌肤向下流淌……然后，落在早就准备好的杯中。

    滴答——

    滴答——

    “老褚……今天我办公室又被人砸了。”

    藏云君的眼眸中，倒映着杯中荡起的阵阵血色涟漪，这位主导着整个界域局势的领袖，此刻像是终于找到了一个可以倾诉的人，沙哑的开口，

    “那个人是个母亲……他丈夫被我送去了灵虚界域，今天被老吴枪决了……”

    “现在，她孩子也病死了，于是，想来找我讨个公道。”

    “可……”

    “我有什么公道可以给她呢？”

    滴答——

    滴答——

    “时代不一样了，老褚……”

    “早两年，你们的敌人只有灰界和灾厄，你们守护着人类界域，你们就是受人敬仰的英雄……现在，我们的敌人是灾厄，瘟疫，饥饿和人心……于是，我们成了独裁者，暴君，民众的公敌。”

    “我说，我们是为了人类，但他们不理解……他们觉得，他们每一个个体，都可以代表人类。他们过的苦了，我们就是他们的敌人，是整个人类的敌人……他们不会管什么人类，大局，文明延续，他们只知道自己饿了，病了，那这个世界就活该去死。”

    “但其实，谁又不是这样呢？人的目光很长远，长远到可以预测千百年后，但人的视野也很狭隘，狭隘到只能看见脚下的得失……日子过的好了，他们愿意深谋远虑，为子孙谋幸福；日子过的差了，那人就活这么一辈子，什么人类命运，子孙后代，跟‘我’又有什么关系？”

    “人啊……还是太复杂了，比气象科学复杂千倍万倍……”

    滴答——

    滴答——

    “我知道，他们没有错，错的人是我。”

    “是我害的他们妻离子散，是我害的这座界域瘟疫流行，他们的丈夫，儿子，父亲，所有人的死都是因为我……可……可我又能怎么办呢？”

    “是，我是九君齐暮云，我不会眼睁睁的看着老吴失败，他是我们中最有希望彻底抹杀赤星的，他肩上扛着的，是整个人类的未来……你，我，陆循，杨宵……除了楼羽之外，我们所有人都把希望寄托在他身上了。所以，我一定会支持他直到最后……”

    “但我也是藏云界域的藏云君……这座界域，是因我而存在的。”

    “你知道这些日子我是怎么过来的吗？我看到每天报表上新增的死亡数字，看到那些母亲，老人，排着队站在门外谩骂我，质问我，我真的快要崩溃了……我换位思考，我站在他们的角度，我也恨不得一刀捅死我自己……他们说得对，我是这座界域的罪人。”

    “我已经十几天没睡过好觉了，老褚……我一闭上眼睛，那些曾经信任我的，憧憬我的民众，都会变成凶恶的亡魂，要将我撕成碎片。”

    “一边是九君的誓言，一边是民众的生死……我该怎么选？？”

    “老褚，你告诉我！我该怎么选？？？”

    藏云君的双眸满是血丝，他痛苦的抱着头，整个人像是要崩溃般，在椅子上不断颤抖着。

    滴答——

    滴答——

    褚常青死寂宛若尸体，唯有滴滴殷红鲜血，落入杯中。

    “你不说话……你又不说话！！”

    “为什么？？为什么躺在这的人是你？！为什么你要选择给我续命？！！”

    “是，你是犯了错，你要惩罚自己，可你有没有想过，你往这里一躺，真正惩罚的人是谁？？”

    “是不省人事，没有意识没有思想的你吗？！！”

    “放你妈的屁！！”

    “你惩罚的是我！是每天只能像死狗一样，靠喝你的血苟且偷生的我！！！”

    藏云君压抑在心中的痛苦，在这个无法回应也没有意识的躯体前彻底爆发，他的青筋一根根在脖颈上暴起，痛苦的嘶吼像是野兽，于狭小房间内歇斯底里的回响。

    没有人知道他心中究竟藏了多少痛苦。每日只能靠喝兄弟血续命的苟且，眼睁睁看着子民死去的痛苦，成为千夫所指的辛酸，苦等阿卡西之塔成功的煎熬，在九君与公道间取舍的挣扎……除了这间小小的病房，他根本没有任何地方可以诉说心事，缓解痛苦。

    不知过了多久，

    藏云君的声音都沙哑了。

    他整个人像是被掏空一般，噗通一声跪倒在地上，那双满是血丝的眼眸空洞而疲惫……

    他像是雕塑般沉默了许久，没人知道此刻他在想什么，他的目光看向一侧，最终还是伸出双手，颤抖着接起了那盛满猩红鲜血的杯子。

    然后，

    他仰起头，小心翼翼的……

    将杯中还残余着温热的血液，一点点倒入口中。

    喉结滚动，

    两行泪水从他的脸颊滚落，无声坠地。
------------

第1572章 再见惊鸿楼

    喝完杯中的鲜血，确认没有一滴残余之后，藏云君摇摇晃晃的重新站起。

    此时的他，再也没有了刚才的疯狂与歇斯底里，他只是用那双疲惫的眼眸看着床上的褚常青，沉默许久……

    “如果现在清醒的人是你……”

    “一切，会不会不一样？”

    可惜，这个世界从来就没有“如果”。

    藏云君小心翼翼的将杯子洗干净收好，解开了褚常青手臂上的软管，重新将他的衣袖放下遮住手臂上的伤痕，很快一切都回归如常，仿佛刚刚的一切都不曾发生过。

    他深吸一口气，缓缓走到门边，回眸再度看向床上的褚常青……

    他的眼眸深处闪过一抹复杂：

    “或许这一切，是时候该结束了……”

    “晚安，老褚。”

    他转身离开。

    ……

    “短短一个多月，人类界域的情况，竟然严峻到了这个地步吗？”

    陈伶听完三大界域的相关情报，眉头越皱越紧。

    “是的。”柳轻烟点了点头，“相比起来，反而是天枢界域的情况相对好一些，没有太大的民怨累积，不过如今科技倒退，各种生活用品的产能都大幅度下降，再加上瘟疫也开始在天枢大规模传播，恐怕也支撑不了多久了。”

    “赤星再临，必出乱世。”一旁的灰王缓缓开口，

    “我有种预感……距离我们逆转时代，重启世界，已经不远了。”

    陈伶陷入沉默。

    不知为何，他脑海中再度浮现出在永恒界域时，无极君质问他的话语：

    “谁来评判失败？谁来界定成功？你吗？你的依据是什么……陈伶，你凭什么……成为最后替人类敲响丧钟的那个人？”

    陈伶，乃至整个黄昏社，都为重启世界准备了很久，但当这一天真的一点点靠近，陈伶心里反而有些紧张。

    这一次，人类究竟会不会成功？

    如何判断成功或是失败？

    如果要重启世界，那是要等到所有人类死光，等到再也看不到一丝希望……还是，在那之前？

    界域内乱，人心惶惶，不知有多少人此刻正在痛苦中挣扎，饥饿，寒冷，瘟疫，以及那不知何时再回的赤星，如果在一切走到尽头之前就敲响丧钟，让一切倒流，是不是就能避免一些不必要的混乱和痛苦？

    陈伶摇了摇头，将这些乱七八糟的想法全部抛到脑后……无论如何，事情发展到现在，他身为黄昏社的红王绝对不能有丝毫的犹豫或者动摇，他只能走一步看一步了。

    更何况，重启世界需要的最后一块帝神道碎片，还没到手。

    “找到嬴覆下落了吗？”

    “没有。”柳轻烟叹了口气，“这一个月，我和师父几乎将所有地方都翻遍了，还没找到他的踪迹……他就像是人间蒸发了一样。”

    “天枢界域也没有？”

    “没有。”

    陈伶的脸色有些凝重。

    他本以为，红尘君苏知微收押了王翦之后，嬴覆应该会动身去解救，可没想到这都一个月了，他还是没动静……这家伙究竟在干什么？

    “对了，红王大人，还有一件事。”

    “什么？”

    “我们收到了一封请帖。”

    “请帖？”

    “嗯，是我们几天前就收到的，好像是有人把它放在了我们的联络点门口。”柳轻烟停顿片刻，“一开始，我们的联络员以为是送错了，可看到里面的内容之后……觉得还是需要您亲自看一下。”

    陈伶有些好奇，究竟是什么样的请帖，才会让联络员觉得需要亲自送到自己手里？

    需要送给自己的请帖，又怎么出现在了联络点门口？

    “给我看看。”

    柳轻烟从怀中取出一张折叠起来的硬壳纸，像是那种专门用来做婚礼宴请或者重大场合邀请的纸质材料，陈伶刚伸手准备结果，那张请帖便直接穿过了他的手掌，飘落在地。

    陈伶一愣，这才想起来自己如今只是一道思绪，他的真身还在灰界之中。

    “你摊开来给我看吧。”陈伶无奈开口。

    柳轻烟将请帖捡起，于陈伶面前缓缓展开……

    当这张请帖摊开的瞬间，

    三个最显眼的字体，便映入了陈伶眼帘。

    ——【惊鸿楼】。

    陈伶的眼瞳微微收缩。

    “……惊鸿楼？？”陈伶难以置信的开口，“这怎么可能？？”

    惊鸿楼，那是陈伶在红尘界域时，给自己准备的落脚之地……原本只是为了方便接应黄昏社，但后来却渐渐成为了一家真正的戏楼。

    而随着红尘界域与无极界域的战争来临，最后这家戏楼，也消失在了战火之中。

    可如今，又怎会出现一张来自惊鸿楼的请帖？

    “是的……所以我们觉得，您需要亲自看一眼。”柳轻烟也是红尘界域出身，关于陈伶的惊鸿楼，她自然是知道一些的，“不过，这个惊鸿楼，应该不是您印象中的惊鸿楼了。”

    陈伶的目光从“惊鸿楼”三个字上挪开，继续向下望去。

    这是一封邀请林先生参加演出的请帖，字数不多，也没什么实质性的内容，只是标注了一个地点……藏云界域谷雨街道13号。

    藏云界域？

    陈伶所创办的惊鸿楼，自然是在红尘界域，可如今红尘应该已经被禁忌之海吞没，成为了一座死城……所以，应该是有人在藏云界域，开了一家一模一样的戏楼？

    这个念头出现的瞬间，一个名字跃入了陈伶的脑海。

    孔宝生。

    孔宝生是惊鸿楼原主人的孙子，也是陈伶接手惊鸿楼后聘用的员工，当时陈伶离开红尘界域，孔宝生就说过，他会继续将惊鸿楼经营下去……如果说陈伶印象中，谁最有可能向自己发出这张请帖，那只可能是他了。

    而且当时陈伶经营惊鸿楼时，用的化名正是“林宴”。

    可孔宝生，怎么会知道自己黄昏社的联络点的呢？

    一个又一个疑问在陈伶的心头涌现，他的目光继续向下望去，在请帖的最后，附上了邀请“林先生”前来观演的时间……

    看到这一行，陈伶眼皮突然一跳。

    “……三天前？”
------------

第1573章 再入时代存档

    好消息，惊鸿楼重出江湖了；

    坏消息，自己错过了请帖上的演出日期。

    陈伶有些无奈，他没想到，自己在文明余烬中耽搁的那一会，就让自己错过了一个似乎很重要的东西……也不知道现在过去，还来不来得及？

    就算邀请自己去看的演出已经结束了，但惊鸿楼应该还在吧？孔宝生应该也还在？

    “你们继续找嬴覆的下落……我去趟藏云界域看看。”陈伶说道。

    “好。”

    陈伶的思绪从娼道古藏消散，再度睁开眼时，已经回到了灰界之中。

    此时他正坐在吴一的背上，在灰界大地之上飞驰，身后还跟着呜呜泱泱一大片的灾厄，搅得漫天都是烟尘飞卷，若是让人类界域看到这个架势，恐怕还以为鬼嘲深渊气势汹汹的打过来了。

    “你们回鬼嘲深渊待命吧，吴一跟着我就行。”

    陈伶摆了摆手，让身后的鬼嘲大军暂且回去，这支奔袭在灰界大地上的恐怖队伍，立刻分成两队，大部队回归鬼嘲深渊，陈伶和吴一笔直的往藏云界域赶去。

    文明余烬的位置，处在灰界最深处，距离南方的藏云界域相当遥远，陈伶看着眼前千篇一律的铅灰色云层和荒芜大地，犹豫片刻后，从怀中取出了一只U盘。

    自从回收完天枢君，悬玉君的尸体之后，时代存档的力量已经提升了不止一个层次，原本一个月才能进入一次，一次只能维持12小时的限制，已经放宽到每周都能进入，而且活动时长已经可以持续24小时……这种频次的进出，已经相当自由了。

    但知晓了时代存档与重启的真相后，陈伶并没有高频的进入其中，毕竟现在时代存档中的局势已经相对稳定，所有九君也集结并统一了战线，比起时代存档，还是眼下现实世界发生的事情更加重要。

    反正无论陈伶什么时候进入存档，都是从上一次进入的时间线继续，因此他也不着急进去。

    不过，去往藏云界域的路程很长，进入时代存档似乎是个不错的选择……更重要的是，陈伶想多做一些准备。

    这些准备，倒不是为了赤星或者别的什么，他的目标，是吴同源。

    从黄昏社目前收集到的情报来看，灵虚君已经展现出了近乎暴君的手段，如果说黄昏社重启世界存在阻碍，那灵虚君大概率就是其中之一……但现在的灵虚君实在太强了，就算陈伶不顾一切的释放嘲灾，也没把握一定能稳赢。

    保险起见，陈伶现在就要开始思考如果灵虚君真的成为他的敌人，他该如何应对……

    陈伶不相信有人能够无敌，就算是其他九君，也都存在能力的局限性和弱点，哪怕是数学也不例外……而想要找到弱点，当面去问灵虚君肯定不现实，所以最好的办法，就是从时代存档中相对弱小且懵懂的吴同源入手。

    陈伶摸了摸吴一的头：

    “路上稳点，我要睡一会。”

    吴一连连点头，同时稍微放缓了一些速度，让自己的爬行更加的平稳。

    陈伶盘膝而坐，将手中的U盘，缓缓插入了吴一的猩红甲壳……

    一行行文字立刻从他眼前浮现而出：

    【编号129439】

    【读取中……】

    【读取完成】

    ……

    呜呜呜——

    陈伶再度睁开眼时，已经回到了那个风雨飘摇的帐篷之内。

    神农架山间的晚风，像是鬼哭般连绵作响，帐篷入口的门帘被这风吹的翻飞，透过门帘，还能看到外面苍白勘探灯下飘飞的雨滴，和远处黑暗中的陨石坑边缘……

    上一次时代存档中，陈伶通过杨宵和陆循，召集了所有九君，回到了这个一切开始的地方。

    虽然中途有些波折和不快，但最终九君还是统一了目标，愿意为人类文明之延续付出一切……而就在这次的会面即将圆满结束之时，穿越时间回来的悬玉君，却追杀着同样通过时代存档进来的无极君，来到了这里。

    “……楼羽呢？？”

    陈伶看着空荡的身前，这才反应过来！

    对啊，楼羽呢？

    他也是通过时代存档回来的，既然如此，无论他什么时候回来，应该都是从上次所在的节点开始才对……可为什么，他没和自己一样回来？？

    “对啊，他人呢？”齐暮云在一旁揉了揉眼睛，一副见鬼的表情，

    “怎么一眨眼就不见了？”

    陆循沉吟片刻，“或许是他的能力？”

    “瞬间移动吗？材料学正常会有这种能力吗？”吴同源将信将疑。

    陈伶怔怔的看着眼前的虚无，像是意识到了什么，眉头微微皱起……

    楼羽没有出现，意味着他在未来的任何一个时间点，都没有再打开时代存档……要么，是他彻底不想介入了，要么……他死了。

    陈伶的脑海中，再度浮现出上次存档结束时，楼羽说的最后一句话：

    “人类不需要无极君，也不该出现无极君……”

    “陈伶……”

    “接下来，就靠你了。”

    当时的陈伶，只觉得这是楼羽计划失败后心灰意冷的话语，但现在看来……这，更像是一句遗言。

    他的身上，究竟发生了什么？

    就在陈伶沉思之时，一旁的悬玉君，看到楼羽凭空消失，也缓缓收回了手中的长剑。

    他没有去看愣在那里的陈伶，而是径直迈步，走到了姬悬的面前。

    两个“姬悬”面对而立。

    这一幕，直接看傻了周围的一众未来九君……就连陈伶也从沉思中回归，目光落在了那个浑身激荡着九君级别力量的身影身上。

    “悬玉君……”

    陈伶突然意识到一个问题。

    悬玉君的上帝粒子，能够进行时间穿梭……那如果是不同世界呢？

    如果悬玉君能穿梭于不同世界，那他岂不是可以从五代世界，去往四代世界，甚至是三代世界？那他岂不是可以亲眼看到一切的可能，知道万物的结局？

    这……是不是太夸张了？？

    但如果他无法穿越于不同世界，只能穿越同一个世界的不同时间线，那就意味着眼前的这个悬玉君，并非是从陈伶所在的五代世界穿越回来的……他，来自六代世界，也就是时代存档这个世界的“未来”。
------------

第1574章 意想不到的“问好”

    想到这，陈伶忍不住开口问道：

    “你是来自哪个世界，哪个时间线的悬玉君？？”

    这句话一出，在场的所有人都茫然的看向他，似乎听不太懂这句话的意思……什么叫哪个世界？

    陈伶此时没时间解释，他只是看着那个悬玉君的背影，等待着他的答复。

    悬玉君沉默片刻，回眸看了陈伶一眼：

    “红王不让我跟你说话。”

    “……？”

    陈伶的思绪瞬间停滞了半秒，毕竟这句话听起来有种莫名的荒谬感……但他很快就想通了其中的逻辑，立刻追问：

    “红王？哪一个红王？”

    悬玉君没有再回答。

    他的目光重新落在了眼前的姬悬身上，看着这个身上毫无力量波动，脸上还带着少年稚气的自己，他的眼眸深处闪过一抹怀念……

    姬悬也呆呆的看着眼前这个帅到掉渣的自己，眼睛亮的像是两颗灯泡：

    “老陆……老陆！你看到了吗？未来的我……有点太帅了……”

    悬玉君听到这句话，嘴角微微上扬的一瞬，但还是努力的板着脸，冷冷的问了一句：

    “……是吗？”

    “嗯嗯嗯嗯。”姬悬小鸡啄米般点头。

    悬玉君终于忍不住笑了，“想不想变得和我一样帅？”

    “当然！”

    悬玉君不知从哪里掏出了一顶蓝黑色的像是礼帽一样的东西，向着姬悬的头上，轻轻一扣……

    嗡——！！

    恐怖的气浪瞬间从姬悬的周身爆发，直接掀翻了周围的桌椅，就连几位九君都脸色一变，踉跄的向后退了几步！

    与此同时，姬悬猛地喷出一口鲜血，两眼一翻，像是僵尸般直挺挺的倒了下去！

    看到这一幕，陆循和杨宵脸色一变！

    “姬悬！！”

    一道耀眼的星光与一柄锋利的雷刀，呼啸间刺破空气，直接越过倒地的姬悬，往悬玉君的面门冲去！

    悬玉君轻轻抬了下眼皮，指尖微屈……

    铛铛——

    随着两道清脆爆响，星光与雷刀同时崩碎，陆循和杨宵两人也像是被某股巨力撞到胸口，闷哼着向后倒去。

    在如今尚未成长起来的几位君中，目前杨宵和陆循的战斗力应该算是最强，但即便是他们也没能在悬玉君的手上撑下来一招，这一刻其他所有人的脸色都有些难看。

    几乎同时，一道披着红底黑纹戏袍的身影，鬼魅般的出现在倒退的陆循杨宵身后。

    他双手抬起，轻轻化解了这两人身上残余的劲道，这股力只是看起来猛，但其实并没什么攻击性，若非如此，只怕陆循和杨宵二人早已一命呜呼了。

    陈伶松开二人，缓步向前走去，随着戏袍的衣摆无风自动，一股恐怖的灭世气息直接对撞上悬玉君的九君气息，两股力量在狭小的空间内撕扯翻涌！！

    那双红宝石般的眼眸微微眯起，他看着眼前这个来自未来，但敌我不明的悬玉君，沉声开口：

    “你……究竟想做什么？”

    飓风在帐篷内呼啸，甚至直接把帐篷的支撑架给连根拔起，随着整座帐篷都在两人的气息交锋下被吹上天空，其他几位君都心神震颤……

    这，就是陈伶的真实实力吗？

    他们中的大部分人，还是第一次看到陈伶真正出手，那令人窒息的灭世威压就像是一座永远也无法逾越的高山，镇压在所有人心头……这一刻他们可以确定，就算是这个时代地球上最强的神道者，也不可能是陈伶的对手。

    “我可不像那个疯子，会亲手杀了过去的自己……”悬玉君缓缓开口，

    “我，只是把本就属于他的东西，还给他。”

    陈伶微微一怔。

    本就属于姬悬的东西？

    陈伶像是意识到了什么，再度低头看向一旁昏迷的姬悬……姬悬的生命确实没有丝毫的衰减，但此刻他的体内，正有一股独特的力量，正在酝酿翻涌。

    那个气息，陈伶很熟悉……

    赤星？

    悬玉君把赤星愿力，还给了姬悬？

    之前陈伶就怀疑过，在九君勘探的时候，来的那个“姬悬”根本就不是真正的姬悬，而是从未来穿越时间回来的“悬玉君”，也正是因为这样，真正的姬悬压根就没有去到勘探现场，自然也就不会拥有九君的力量。

    可自从去了文明余烬跟沈青竹聊过之后，陈伶又知道，一个人是没法承受两大份赤星愿力的，既然如此，本就已经有了一份赤星愿力的悬玉君，又是怎么在勘探现场吸收了另一份同样的赤星愿力的？

    现在看来，当时的悬玉君根本就没有将赤星愿力吸收，而是用某种方式储存了起来……

    直到刚才，才把那份本属于姬悬的愿力还给他。

    “你竟然能储存赤星愿力？？”陈伶惊讶的看着眼前的姬悬，“你是怎么做到的？”

    赤星愿力，神秘无比，玄之又玄……陈伶连拿都没法轻易的将它拿起来，可眼前的姬悬，竟然能有办法把它储存这么久？并且说还给姬悬就还？

    悬玉君微微一笑。

    他拿着剑，目光缓缓扫过陈伶和他身后的那些故友，没人知道他此刻在想什么。而随着剑尖在他身后轻轻一点，时空在虚无中剧烈的坍缩，剑锋搅动之下，一条肉眼可见的时间通道，在他的身后浮现而出……

    这一刻，陈伶只觉得周围的时间流速都紊乱了，像极了他在文明余烬里的时候，但文明余烬的乱更像是一片暗流涌动的海水，而眼前的姬悬，却是一剑刺出了一条通往深海之底的漩涡通道！

    没有人知道这条时间通道通向哪里，或许，那是悬玉君本该存在的时空。

    悬玉君的衣衫在时间通道前飞舞，他最后深深的看了眼陈伶……

    然后悠悠开口：

    “陈伶……”

    “我替七代红王，向你问好。”

    听到这句话的瞬间，陈伶瞳孔骤然收缩！

    说完这句话后，悬玉君像是完成了最后的任务，转身踏入了时间通道之中……而随着他的身影消失，紊乱的时间也一点点恢复如常，虚无回归平静，仿佛一切都不曾发生过。

    淅淅沥沥的小雨依旧落在神农架的山间，那披着红底黑纹戏袍的身影，宛若雕塑。
------------

第1575章 自我割弃

    没有人知道，此刻陈伶的心中如何翻江倒海。

    他的脑海中，只剩下悬玉君最后看似随意丢下的“问好”……但其中蕴含的信息量，对陈伶而言却是爆炸性的。

    七代红王……

    可如今的自己，只是六代啊？

    陈伶已经可以肯定，刚刚的悬玉君绝对不是来自其他世界的悬玉君，上帝粒子的力量不足以支撑他跨越不同的世界，所以来自时代存档世界的未来……

    也就是说，自己重启世界成功了？时代存档覆盖了原本的世界，这里成为了自己亲手开启的“六代世界”。

    但……这里，出现了七代红王。

    红王之位的交接，绝不是寻常职位的交接那么简单，陈伶是因为五代红王死了，才继承了他的意志，掌管黄昏社成为的六代红王……而陈伶也知道自己的性格，他是不可能半途而废，干到一半不想干了就把红王之位丢给别人的那种人。

    那七代红王的出现，是不是意味着……未来的自己死了？

    难道第六次重启的世界里，人类还是没能战胜赤星吗？即便自己这个灭世灾厄成为红王，也没能改写人类失败的命运吗？？

    还是说，悬玉君又跟自己开了个天大的玩笑？

    时代存档，让陈伶了解了过去，也提前预知了一部分的未来。上次，他预知了无极君的失败，而这次……他预知了自己的失败。

    这一刻陈伶突然觉得，预知，真的不是一件好事。

    如果提前知道一切的努力，最终换来的还是失败的结局，那他该以怎样的心态，去做接下来的事情？他该用什么来支撑自己撑过眼下这个最惨烈最痛苦的时代？

    “陈导……”

    “陈导？？”

    杨宵轻拍陈伶的肩膀，这才将陈伶从迷茫与自我质疑中唤醒，他深吸一口气，尽可能让自己平静下来。

    他回过头，看到了那些站在雨中等待着自己的九君。

    “刚刚那个姬悬是来自未来吧？他究竟什么意思啊？”吴同源小声的嘀咕，“不是说好的大家是战友吗？怎么还打起来了？”

    “我倒觉得，他对我们没有恶意。”陆循沉吟着开口，“据我对他的了解，他可能……只是想在我们面前装一下？”

    “……啊？”

    “不是，他有病吧？”齐暮云也忍不住骂道。

    “但不得不说，这确实是这小子的性格……修为大成之后，穿越时间回到最初的起点，在当年懵懂的同伴面前展现一下自己强大的力量……嗯，很装。”温若水也连连点头。

    “……”

    他们的眼中也同样有疑惑和不解，但他们和陈伶不一样，他们有陈伶这个主心骨，他们内心深处知道有陈伶会给他们兜底，指引方向，所以都没太慌张……但谁又能给陈伶指引方向呢？

    如果明知道这一次的结局还是失败，那眼下召集九君，费力的规划未来，赌上一切为人类寻求一线希望……还有什么意义？？

    陈伶本以为自己已经可以摆平心态，但当他真的看到九君的时候，那股自我质疑与虚无主义还是涌上心头，他知道，他还是无法做到无视事实。

    “陈导，你的脸恢复了？”杨宵走上前问道。

    “……嗯。”

    陈伶抬头看了眼天空，淅淅沥沥的雨水依然飘零，他像是下定了某种决心，扭头对几人说道，“你们先去旁边的帐篷躲一下雨……我一会就回来。”

    虽然不知道陈伶有什么事，但众人还是点点头，把昏迷的姬悬扛起之后，径直往帐篷中走去。

    等到他们走远，陈伶缓缓闭上眼睛……

    下一秒，

    一条无形的心蟒攀上他的肩头。

    陈伶像是感应到了它的存在，用手轻抚蛇头，语气有些复杂：

    “……交给你了。”

    心蟒红信喷吐，像是在回应陈伶，然后猛地张开血盆大口，往陈伶的脑海咬去！

    预知未来是双刃剑，尤其是当你知道自己拼命的努力也不会有回报之后，内心深处就会源源不断的生出懈怠……而或许，这种关键时期的懈怠，就会成为导致最后失败的原因。

    陈伶知道，他现在是现实世界和时代存档的核心人物，他的心性绝对不能出现任何弱点，既然如此……

    那就遗忘吧。

    忘掉姬悬的那句话，忘掉无法避免的失败，陈伶主动割下了自己的一块记忆，让自己回到那个没有丝毫动摇的，对未来充满坚定的状态。

    随着心蟒不断咀嚼，然后一口将那段记忆吞入腹中，片刻后，陈伶的眼眸缓缓睁开。

    他的眼中再也没有丝毫的迷茫，只有属于五代红王的锐利与坚定，

    以及一丝疑惑：

    “嗯？”

    “我这是……”

    陈伶一转头，便与趴在自己肩上的心蟒对视了，看到心蟒莫名出现时他愣了一下，随后像是意识到了什么，眉头微微皱起，像是陷入沉思。

    他沉默许久后，还是挥了挥手，直接散掉了心蟒，大步流星的往前方的帐篷中走去。

    陈伶走入帐篷时，杨宵正在打电话。

    “嗯……对，我们都在一起。”

    “……”

    “你说什么？可是……”

    “……”

    “不，我可能答应的……”

    “……”

    “我知道，我当然也想……可我们是科学家……”

    “……”

    “是，我没法代表他们……总之，这是我的答复。”

    帐篷内很安静，所有人都在看着杨宵，陈伶只是刚进来，就能感受到一股紧张无比的氛围……直到杨宵挂断电话，这种氛围依旧没有消失。

    “发生什么了？”陈伶问道。

    杨宵握着手机，沉默许久……

    “战争开始了……他们，想让我上前线。”

    这句话一出，其他人的眉头也微微皱起，而陈伶像是早就猜到了会有这一天，眼眸不自觉的眯起。

    现如今，高精尖的科学产物都已经失效，在经历全球范围的疯狂核打击之后，世界战争并不会就此停止……有核国彼此间投弹厮杀，无核国也无法轻易幸免，在这个混乱到极致的年代，人的贪婪与野心非但不会衰减，反而会急速的膨胀。
------------

第1576章 “心机伶”

    现在大家都没核武，都没有顶尖的热武器轰炸，这对世界上大部分无核国……尤其是那些被核打击影响最小的国家而言，无疑是绝佳的机会。

    战争不会因核战争的结束而停止，恰恰相反，真正惨烈而混乱的战争，才刚刚开始。

    而杨宵在不久前的海洋上爆发出的战斗力，在这个时代，不亚于一颗人形的核武……这一点，陈伶相信上面的有心人早已看出。

    他们招揽九君，希望九君能够奔赴战场，作为非常规武器进行战场碾压，也合情合理。

    “那你的想法呢？”陈伶问。

    “我……拒绝了。”杨宵低着头，“我知道这么做是错的，我知道我的逃避是懦夫的行径……但……我不想杀人。”

    杨宵说完后，沉默了片刻，呢喃着又补充道：

    “而且……我们不是要拯救人类吗？”

    “成为战争的杀戮机器……”

    “也算是拯救吗？”

    陈伶复杂的看着他，没有回应。

    这个问题落在其他九君耳中，他们也沉默了……这是个沉重，现实，又相当敏感的话题。

    保家卫国算不算正义？拯救人类算不算正义？当这个时代最有能力的一群人，站在道德，伦理，与责任的分岔路口，这一刻，评判是非对错的量尺已经失去了效用，每个人的选择，只能凭借本心。

    “杨宵是第一个，但不会是最后一个。”陈伶的目光缓缓扫过他们，“不出意外的话，接下来你们也会陆续收到这样的邀请……或者说，命令。”

    “我不知道你们每个人在想什么，你们的选择，我不干涉，我也不在乎……”

    “毕竟，决定人类命运生死的战场不在此刻……”

    “而在数百年后的未来。”

    帐篷再度陷入安静，静到只剩下外面呜咽的风声。

    叮铃铃——

    就在这时，又一阵电话铃声响起。

    这次……来自陆循。

    陆循叹了口气，还是接通了电话，但对面刚说了几句之后，他便怔住了。

    他嗯了几声，挂断电话后，扭头看向陈伶：

    “我要先回去一趟。”

    “好的。”

    陈伶没有问陆循去做什么，九君是他召集联合起来的没错，但九君不是他的下属。更何况，陈伶相信陆循，他身为九君的领袖，应该能处理好自己的事情。

    见陆循要离开，吴同源第一个站起来：

    “老陆，我跟你一起啊？”

    陆循无奈的看了他一眼，“这事你不能跟着……你先跟着陈导走，我忙完之后会联系你的。”

    吴同源本来都已经站起来的身形，一时间僵在原地……自从他被陆循从国外捞回来之后，就一直跟陆循形影不离，现在一时间没法跟着，倒让他有些不知所措了。

    “哦……好，你先忙。”吴同源挠了挠乱糟糟的头。

    陆循似乎很急，也不管外面在下雨，简单跟陈伶几人道了个别之后，便匆匆沿着小路往神农架外走去，然后挥手招了个星光，直接就从原地消失了……

    整个过程，自然的像是拦下了一辆出租车。

    陈伶回头看向众人：

    “夜已经深了……”

    “要不，先在这里凑合一晚？”

    神农架的这个勘探营地不小，除了刚刚被陈伶和悬玉君吹飞的主帐篷外，还有几顶原本给工作人员留宿的帐篷。毕竟不是所有人都有陆循“打星光”离开的能力，这么深的夜要走出大山，还是比较麻烦的。

    众人对视一眼后，没怎么犹豫便点了点头：

    “也好。”

    “那就先在这里住下吧。”

    “挽救人类命运这种事，也不急在今晚。”

    “正好我来的时候带了点泡面啥的，刚刚我看旁边有卡式炉，咱煮点面吃。”

    众人的意见出奇的统一，而且出奇的快，仿佛冥冥中有一只无形的大手，在推动他们每一个人留下……

    于是，众人便自动的分散开来。

    苏知微和杨宵去营地里翻找睡袋，温若水去用卡式炉烧开水，齐暮云则回刚刚被吹飞的帐篷附近找他的背包……毕竟，他的泡面就在包里。

    至于姬悬，他还昏迷在帐篷中央，如同尸体般一动不动。

    吴同源愣愣的站在原地，他本想也去帮忙做些什么，但其他人的决断实在太快了，一人一嘴便定好了各自的事情，然后出门忙碌……

    很快，帐篷里就只剩下了一个昏迷的姬悬，他，以及……

    微笑的陈伶。

    ……

    没错。

    陈伶是故意的。

    从陆循离开的那一刻开始，他就开始用思绪风暴神不知鬼不觉的影响这些人的思绪，让他们统一都留下来过夜，包括各自任务分工的念头都是陈伶推动的……甚至，陆循刚刚接的那个电话，也是陈伶动的手脚。

    他先是用极光君的能力让陆循接到了电话，然后伪装成749局的局长，跟陆循说出现了紧急情况，而且保密性极高，只让陆循一个人回去。

    陈伶很清楚，他和吴同源并不熟悉，两人的交集之前仅限于勘探过程中的一两句搭话，如果陆循在这里，吴同源必然会跟在陆循身边，而陈伶也就没有了打探吴同源弱点的机会……

    陈伶总不能直接当着陆循和其他人的面，问吴同源你的弱点是什么？我该怎么做才能杀了你？

    如果陈伶问的人是杨宵，那杨宵多半会直接回答，毕竟杨宵足够信任他，但吴同源的内心极为敏感和内向，自己若是这么问了，或许反而会让他对自己产生戒备。

    眼看着其他人都有事做，就剩下自己呆呆的站在这，吴同源有些不知所措的挠了挠头……

    尤其是当他一扭头，看到一双红宝石般的眼睛正对着自己眯起微笑时，他心中莫名的有种不妙的预感……就像是个黄花大闺女，突然被人凝视，浑身的不自在。

    “额……那个……陈导，今天还挺凉快的。”吴同源尴尬的开始找话题。

    “是啊，很凉快。”

    陈伶站在帐篷门口，一对朱红耳坠随风微微摇晃，他没有再看吴同源，而是望着山间的风雨，悠悠开口：

    “你在山里解决那些人的手段，我看到了……你的‘数学’，很厉害啊？”
------------

第1577章 短板？

    听到陈伶突然话锋一转聊到这，吴同源微微一愣。

    他犹豫了一下，

    “啊……还好吧？其实我现在也没太搞懂……只是初步掌握而已。”

    “初步掌握能够做到这个地步，已经很不错了。”陈伶停顿片刻，“而且，我相信等你的实力逐渐变强后，能做到更多事情。”

    “嗯，理论上来说，可以用数学公式表达的一切规则，我都能改变。”

    “一切都可以吗？”

    陈伶突然的反问，让吴同源懵了一下，他认真的想了想，“刚才打架的时候我试着用灵虚数去影响概率，没有成功……不过，我有种预感，只要我足够强大，应该也能影响到概率本身……所以，一切都可以。”

    陈伶眼眸中闪过一抹凝重，继续有意的引导说道：

    “那真的很厉害了，不过我刚刚看你的战斗，觉得还是一些潜在的风险。”

    吴同源扭头看向陈伶，眼中闪过一抹了然……原来，陈伶来跟他搭话，是想进行一些能力和战斗方面的指导？

    那太好了。

    陈伶的实力，所有人都有目共睹，悬玉君离开后说他是目前地球最强战力也没什么问题，这样的高手来指导自己，吴同源当然高兴都来不及。

    他立刻虚心请教道：“什么风险？”

    “你能够篡改数学公式，但同一时间，应该只能改一个吧？”陈伶背着双手，不紧不慢的开口，“也就是说，你在改变光学公式，隐藏自己的同时，你会失去进攻手段……而在进攻的时候，也会相应的失去防守手段。”

    听到这，吴同源认真低头思考了一会……然后，他抬手在虚无中连点，像是在实验着什么。

    片刻后，吴同源回答：

    “这个其实还好……我现在只能动用一枚‘灵虚数’，是因为我的精神力太弱了，等到后续实力增长起来，能够同时掌控的‘灵虚数’数量也会增加。”

    陈伶：……

    果然，灵虚君的弱点没那么简单。

    “但是持续操控那么多灵虚数，对你的精神力消耗也是巨大的，这种高强度战斗你应该续航不了多久。”陈伶又说。

    “这个确实。”吴同源点点头，

    “但这一点，我已经意识到了，而且已经想到了应对这个缺点的办法……”

    “精神力消耗过大，是因为同时段持续的操控灵虚数，但其实这个过程完全可以被优化，比如，在战斗过程中我真正需要扭曲光学防守的时间，大概只有对方出招前的几秒，而非全程启动；而需要调动灵虚数去攻击的瞬间，其实也可以压缩……”

    “简而言之，只要掌握好每个公式的动用时机，以及攻防间的节奏，我完全可以通过算法优化灵虚数的使用效率，让一枚灵虚数发挥出1.5枚甚至更多灵虚数的效果，换个角度说，就是减少不必要的精神力损耗，以此来延续战斗时长。”

    “这几天，我其实一直在架构这套算法体系，估计用不了多久就能完成。”

    陈伶：…………

    这家伙要不要这么聪明？

    陈伶算是看明白了，吴同源这个人平时看上去呆呆傻傻，可一旦涉及到数学的专业领域，他的智慧就会超出常人认知……而偏偏这种智慧，也会成为他恐怖战力的一部分。

    说实话，陈伶能够预想到的灵虚君短板，可能只有这两个了，可这二者对完全体的灵虚君而言根本算不上致命的缺陷。

    陈伶实在是没招了，只能开始打直球：

    “原来是这样……那你还有什么其他的短板吗？”

    “或许，我可以想办法帮你弥补。”

    吴同源眉头微皱，一只手托着下巴，认真的思索了许久……

    十秒，

    三十秒，

    三分钟……

    “我想不出来。”吴同源摇了摇头，“我好像没有什么明显的短板。”

    陈伶一时间无言以对。

    灵虚君的弱点，就连他自己都不知道……这对陈伶而言，无疑是巨大的打击。

    当然，这也可能是如今的吴同源刚掌握能力，还无法发现短板的存在，又或许是他纯粹的不想告诉自己。总之，陈伶想从他身上找到对付灵虚君的计划失败了。

    陈伶用再通天的手段，再深沉的心机，最终还是败在了吴同源的三言两语之下。

    吴同源看着陈伶，正欲张嘴问些什么……

    一个声音便从外面传来：

    “出来吃饭了！”

    那是齐暮云的声音。

    陈伶走出帐篷，发现此时天空的小雨已经基本停了，杨宵、苏知微、温若水已经在空地上支好了锅，橘色的火焰喷涌燃烧，一股浓郁的泡面香气在空中蔓延。

    与此同时，齐暮云拿了几盒罐头和餐具向这里走来：

    “我刚刚翻了一下，这个营地里还有些储藏的罐头，我一起拿了过来……估计这里以后也不会有人来了，咱今天把它们全吃吧。”

    众人自然没有意见，这点泡面根本不够所有人填饱肚子，随着陈伶带着吴同源在锅旁边坐下，一股火热的暖意便扑面而来，驱散了山间阴雨的寒冷。

    杨宵一边给众人发筷子，一边看了眼远处姬悬所在的帐篷：

    “他还没醒吗？”

    “没有。”

    “要不要喊他起来吃饭？”

    “他是昏迷，又不是睡着了，哪是随便就能喊醒的。”齐暮云耸了耸肩，“再说了，陈导不是说了他在吸收赤星的愿力吗？咱们万一给他打断了咋办？”

    “我们吃先吃吧，给他留两个罐头。”苏知微说道。

    吴同源像是饿坏了，抄起筷子就从罐头里挖了一大块肉，混着滚烫的面条一口下肚。

    一旁的齐暮云见此，忍不住笑道：

    “你就不能吃的优雅一点吗？”

    “吃饭有什么好优雅的……饿了就吃呗，难道还得先扎个领带吗？”吴同源扭头，一边嚼一边含糊不清的说道，再加上那乱糟糟的头发，哪里有人类九君的样子，活脱脱就是个不修边幅的乞丐。

    “你就不怕呛着吗？”

    “吃饭怎么会……咳咳咳咳……”

    或许是吴同源吃的太急了，还一边说话，结果一口微辣的泡面汤真的呛到了嗓子，整个人狼狈的低着头咳嗽起来，惹得周围的众人都忍不住笑出声。

    齐暮云笑的最嚣张，一边笑一边重重的拍着吴同源的后背，嘴角都快咧到耳朵：

    “哈哈！傻*！”

    在众人都在放松欢笑之时，

    唯有陈伶，静静的坐在原地，与所有人都格格不入。

    他看着火锅前嬉笑打闹的吴同源和齐暮云，目光深沉而复杂……
------------

第1578章 消失

    独裁，冷血，暴君。

    陈伶怎么都没法将这些词，和眼前这两个没有任何心机，像是大男孩般纯粹的身影挂钩……

    陈伶心中有种莫名的割裂感，仿佛两个世界中，有一个世界是荒诞的梦境……而灵虚君不是吴同源，藏云君也不是齐暮云。

    他们，是不一样的。

    ……

    就在外面欢笑成一团时。

    远处的帐篷中，

    姬悬朦胧的睁开眼眸……

    他呆呆的看着上方的帐篷顶，过了好一会才回过神来，整个人茫然的从地上坐起。

    “我怎么会在这？”

    “哦……我是来参会的……嗯……然后……”

    “卧槽！未来的我好帅！！”

    姬悬终于回忆起了刚才的一切，眼眸顿时闪亮如星。

    此刻的姬悬，头也不痛了，腰也不酸了，满脑子都是对未来自己的憧憬和向往，而此时他也感受到，自己的身体，似乎和之前不太一样了。

    他的体内，似乎多了些什么。

    “未来的我……对我干嘛了？”姬悬看着自己的双手，眼眸中闪过茫然。

    他就记得，未来的自己问了句“想不想变得跟我一样帅”，然后拿什么东西扣住了自己的头，他眼前一黑之后，就彻底失去意识了。

    姬悬下意识的伸手摸向自己头顶，有什么东西还扣在他的头上，他将其摘下，这才发现那是一顶造型奇怪的帽子……

    刚才因为担心摘下这帽子会打断姬悬吸收赤星愿力，所以无论是陈伶还是其他九君都没贸然将它摘下，而姬悬看着手里的帽子，心中也满是疑惑。

    未来的自己，给自己送了顶帽子？

    这头围也不对啊！

    姬悬的目光向帽子底部望去，就在这时，他像是发现了什么，伸手从中取出了一个东西……

    那是一张纸条。

    纸条上的字，姬悬很熟悉，他可以肯定这字就是自己写的：

    ——【内外翻转帽子】。

    简单的六个字，给姬悬看愣了很久。

    他觉得这是未来的自己给自己的提示，莫非，他在这帽子里藏了什么礼物？

    姬悬没怎么犹豫，就用力将帽子的顶部按了进去，帽子内外反转，原本的外侧变成了内侧，原本的内侧则变成了外侧……但即便里外反了，这帽子也丝毫不显得奇怪，仿佛正反都能正常佩戴一样。

    只不过，帽子翻转之后，原本的蓝色绸带变成了红色。

    “怪事……”

    “我也不喜欢红色啊？”

    姬悬一边嘀咕着，一边走到镜子面前，缓缓将这顶红帽子往自己的头上戴去……

    他天生就充满了好奇心，无论什么东西都想试试，而未来的悬玉君似乎也非常了解这一点，笃定了留一张纸条就能驱使姬悬将其戴上……姬悬也丝毫没有怀疑，毕竟，未来的自己总不能坑自己吧？

    然而，就在这顶红帽子扣到姬悬头上的瞬间，一股极其隐蔽的空间之力闪烁！

    下一秒，

    姬悬的身影竟然凭空消失。

    帐篷内再度陷入一片死寂，唯有一顶戴着红色绸缎的礼帽，轻轻飘落在地……

    ……

    “话说回来，苏博士，你跟姚清现在怎么样了？”杨宵疑惑问道。

    晚风吹拂的空地上，众人丝毫没有察觉到什么异常，他们依旧凑在暖和的火锅前，一边吃着泡面和罐头，一边聊天。

    苏知微一怔，随后脸颊闪过一抹淡淡的红晕。

    “嗯……他在基地里等我。”

    齐暮云虽然不太了解姚清是谁，但看到苏知微的反应，也猜到了一二，眉头一挑，饶有兴趣的问道：

    “哦？苏博士什么时候有的男朋友？之前怎么没听说啊？”

    “不是……我们……没有确定关系。”苏知微下意识的想要否认，但她犹豫片刻后，双唇微抿，像是下定了决心：

    “不过，之后有机会的话……我会主动提的。”

    陈伶低着头，默默的吃了口泡面。

    “哎呦！”齐暮云起哄笑道，“可以啊，能被苏博士看中，他肯定不一般……也是搞科研的吗？”

    “不是，他是圈外人。”

    “青梅竹马？”

    “算是。”

    “你大他大？”

    “……我大。”

    “姐弟恋好啊，姐弟恋最甜了！”齐暮云笑容越发灿烂了，“下次有机会的话，喊出来一起吃个饭认识一下。”

    苏知微想了想，“他……可能有些怕生。”

    “回去问问他吧。”始终低头吃面的陈伶，突然插话。

    他抬头看向苏知微，认真的说道，“吃饭，我可以组局。我是觉得，喜欢就是要早点说出来，我们所有人都可以配合你……总之，不要拖沓到最后……反而留下遗憾。”

    苏知微本来是想拒绝的，但看到陈伶主动开口，要替她组局制造机会，犹豫许久后，还是下定了决心。

    “嗯……好！”

    苏知微的心中，其实早就有了这个想法，但她和姚清都不擅长主动，需要有外力来推动。现在陈伶的突然开口，直接给了她一个最佳的机会，一个推着她向前走的契机。

    “那就说好了……陈导，到时候就交给你了。”苏知微有些不好意思。

    “放心。”

    陈伶笑道，“包在我身上。”

    “诶，正好，我包里还有点我们气象局的文创周边，这次苏博士顺手带回去，就当是我给姚清弟弟的见面礼。”齐暮云像是想起了什么，一拍大腿，扭头开始翻一旁的背包。

    “人都没见上，就送见面礼了？”温若水有些哭笑不得。

    “你懂什么，我们山东人做事主打一个体面。”

    齐暮云在包里掏了半天，突然愣了一下，随后从里面掏出来了一个薄薄的东西，疑惑的打量起来。

    “奇怪……”

    “这东西是什么出现在我包里的……我收拾的时候，明明没有啊？”

    杨宵好奇的探头：

    “什么东西？”

    齐暮云将那东西在手中晃了晃，发出隐约的“哗哗”声响：

    “好像是……一封信？”

    正在吃面的陈伶，筷子猛的停在半空。
------------

第1579章 再见【书信人】

    熟悉。

    太熟悉了！

    自从与莫遥接触过之后，陈伶对于“信”就有种反射性的敏锐，而且上次陈伶收到信的时候，也是在跟红尘君他们吃火锅……

    但陈伶心中随即就闪过疑惑。

    不应该啊……现在的这个时代，大灾变都还没过去，莫遥甚至都没有出生，怎么可能会给自己送信？难道现代也有【书信人】？

    不可能，在这个信息技术登峰造极的年代，根本孕育不出传统的【书信人】，更何况就算这个时代有【书信人】，他也没和自己跟九君产生过交集，为什么要给自己送信？

    莫非……

    陈伶立刻开口：“把信给我。”

    齐暮云将信递给陈伶，当后者的指尖触碰到信纸的瞬间，他的心中便咯噔一声……

    熟悉的材质，熟悉的触感。

    当他目光落在信封的角落时，一行熟悉的小字更是直接验证了他心中的猜想：

    【六代红王亲启】。

    “莫遥的字……这怎么可能？”陈伶喃喃自语。

    “什么字？”一旁的齐暮云有些茫然，“陈导，你知道这封信是哪来的？”

    “……嗯。”

    橘色炉火的映照下，陈伶的红色眼瞳散发着深邃的微光，“这封信，来自未来。”

    这句话一出，在场的几人都愣住了。

    陈伶拆开信封，几乎同时，一股紧急与危险的感觉顿时扑面而来，那是书信人在写信时注入在文字中的情感，几个潦草的大字直接让陈伶瞳孔骤缩！

    ——【去找姬悬！！！】

    陈伶猛地从座位上站起！

    这突如其来的动作，让还沉浸在吃面悠闲氛围的其他几人吓了一跳，他们茫然的看着脸色大变的陈伶，只觉得周围的温度都随着陈伶的目光，急速降低！

    “陈导，出什么事了？？”杨宵第一个意识到事情的严重性，立刻问道。

    “姬悬！！”

    陈伶身形几乎是化作一道闪电，笔直的冲向远处安静的帐篷。

    看到这个架势，其他几人也不可能再继续吃饭，而是纷纷站起身，跟着陈伶向帐篷的方向奔跑！

    而当他们掀开帐篷门帘的时候，整个帐篷已经空空如也……原本躺着昏迷姬悬的床铺已经再无人影，只有一只系着红色绸缎的帽子，静静的倒在地面。

    “姬悬人呢？”

    “不应该啊……我们也没离多远，他要是出去，我们应该能看见才对。”

    “难道是他觉醒了能力，跟未来的他一样瞬移走了？”

    众人想不通，姬悬是怎么在这样一个封闭的环境中，大变活人一样消失的……

    而陈伶的目光，扫过整个帐篷之后，最终落在了那只翻转的帽子上。

    他皱眉走上前，将那只帽子捡起。

    他记得很清楚，当时悬玉君留下这顶帽子的时候，上面的绸缎是蓝色的……难道姬悬的失踪，和这顶帽子的变色有关？

    虽然不知道这个世界的莫遥，未来是怎么做到跨时间送信的，但既然对方将这封信送到了此刻的自己手里，说明眼下的局势将会很大程度上影响未来的走向……他必须找回失踪的姬悬！

    陈伶将这顶帽子拿在手里，小心翼翼的查看许久，也没看出什么端倪。

    他犹豫片刻后，还是对身后众人说道：

    “你们退后。”

    几位尚未成长的九君们齐刷刷的向后退了一步。

    在这之后，陈伶五指扣住这顶礼帽的顶端，然后，缓缓向自己的头上戴去……

    就在礼帽扣到他头上的瞬间，

    陈伶的身影凭空消失！

    ……

    陈伶再度睁开眼时，整个人都愣在原地。

    铅灰色的云层，荒芜的黑色大地，远处偶尔传来的怪物嘶鸣……这一刻，陈伶下意识的以为自己从时代存档出来了，回到了灰界之中，但他很快就意识到不对。

    如果是从时代存档出来的话，那吴一怎么不在？

    而且那帽子就算再厉害，应该也不可能把他直接踢出时代存档，回到现实世界吧？

    “这是……这个世界的灰界？”

    陈伶眼中闪过一抹错愕。

    要知道，这个时间点上灰界和地球并没有开启大面积的交汇，就像是两个十分靠近的鸡蛋，虽然偶尔有碰撞，但两者根本上是不互通的……可他戴上那顶帽子之后，竟然直接跨越了世界的壁垒，来到了灰界？？

    那顶帽子，除了能储藏赤星愿力，竟然还跨过空间穿梭到灰界？！

    悬玉君究竟从哪弄来的这东西？

    陈伶下意识的抬手，摸向自己的头上，却并没有摸到那顶帽子……如果陈伶没猜错的话，那帽子只能把人送到灰界，然后就继续留在帐篷里了。

    也就是说……

    它只能把人送过来，却没法把人送回去？

    陈伶可以肯定，姬悬就是因为戴上了那顶帽子，被传送到了灰界，所以才失踪了……可这个时代的灰界，正是灾厄数量最多最猖獗的时候，他一个人类落到这里，几乎是十死无生！

    怪不得未来的莫遥要传信给自己，让自己立刻来救人，但凡陈伶不及时救人，人类九君就要再削减一位了。

    可……

    悬玉君为什么要这么做？

    他既然不想像楼羽那样直接杀死自己，又为什么要把过去的姬悬送到十死无生的灰界？

    要知道，无极君虽然杀了楼羽，但两者并非是同一个世界的，就算杀了这个世界的楼羽，无极君也不会立刻死亡……但这里的姬悬和悬玉君是同一个时代，如果他杀了过去的自己，悬玉君自己也会立刻消失。

    陈伶的脑子已经乱了，他发现自己根本无法理解悬玉君的想法，虽然目前的他好像已经将九君集结的明明白白，但未来的他们，似乎还是脱离了自己给他们定下的轨迹……

    不知是不是陈伶的错觉，他总觉得在这个世界的未来，有一双无形的大手，正在布局着什么。

    “该死，姬悬那家伙究竟去哪了？”

    陈伶的目光扫过四周，试图寻找姬悬的下落，他能看到周围的地上有几个人类的脚印，正是吴同源的……不过，大片灾厄爬过的痕迹，已经将那脚步彻底踩乱，根本无法辨别他去了何方。
------------

第1580章 兵分两路

    陈伶猜测，他多半已经跟一批灾厄正面相遇了。

    如果是这样……

    陈伶的大脑飞速运转，他像是想到了什么，直接闭上眼睛。

    思绪风暴在他的头脑中酝酿，像是在努力的寻找着什么……半晌之后，几点微弱的光芒，从他思绪的尽头浮现而出。

    还好……思绪风暴能够无视空间距离，即便如今的地球和灰界还没交汇，他依旧能通过思绪风暴，向在地球的其他几位九君传递消息。

    陈伶心念一动，思绪便跨过世界的壁垒，来到了神农架的营地之中。

    此时的帐篷里，所有人都脸色凝重。

    他们全都目睹了刚才陈伶消失的一幕，也知道他们的失踪多半跟这顶帽子有关系，此刻一个个都警惕的看着帽子，像是随时准备出手了。

    “陈导也不见了……怎么办？”

    “等。”杨宵毫不犹豫的回答，“相信陈导，他一定会回来的。”

    众人微微点头，与此同时，一个声音幽幽响起：

    “我回来了。”

    “？？？”

    所有人一脸懵逼的顺着声音的方向看去，只见那个披着红底黑纹戏袍的身影，竟然又出现在了门帘后，正脸色凝重的看着他们。

    “不是，这也太快了吧？”齐暮云忍不住吐槽。

    “我回来的只是一道思绪，我的本体还在灰界里。”

    “灰界……就是你刚刚说的，那个充满危险和灾厄的异世界？”温若水有些惊讶，“那顶帽子，会直接把人送过去？那姬悬是不是也在那里？”

    “没错。”陈伶微微点头，

    “但现在的局势，有些麻烦……”

    “陈导，有什么我们能帮上忙的，尽管提就是。”苏知微认真说道。

    “嗯，确实有。”陈伶既然选择用思绪回来，自然不可能只是跟他们汇报情况，眼下的情况，他需要这几个人的帮助。

    他目光直接落在了角落的温若水身上。

    “温博士，我需要你戴上那顶帽子，过来帮我。”

    温博士愣了一下，随后他没有犹豫，便直接点头：“没问题！”

    要在茫茫灰界中，寻找并救出姬悬，这并不是一个容易的事情……更何况，或许在他们寻找到姬悬时，对方已经遇害了，如果是这样，那唯一可以改写局势的人，就是温若水。

    温若水不久前可以通过自己的能力，逆转一座被天灾摧毁的城市，这种逆天的能力就算是【卡】也无法做到，只要有温博士在，他们就有多次试错的机会，哪怕姬悬已经死了，他们也能从头再来。

    当然，陈伶可以让温博士现在就发动能力，逆转事件，让姬悬被传送到灰界之前就阻止这件事的发生……但陈伶没有这么做，他还是选择让温博士一起进入灰界，而原因也只有一个……

    褚常青，如今也还在灰界。

    提前进入灰界的机会太过稀少，而褚常青已经被浊灾带走太久，陈伶想抓住这个机会，不仅救下姬悬，也把褚常青从苦肉浊林中带回来。

    或许，这也是为什么莫遥的信中，写的是“去找姬悬”，而不是“去救姬悬”的原因。

    莫遥想要让自己抓住机会，利用那顶帽子进入灰界！

    想通了这一点，其实陈伶的目标就很明确了，温若水是陈伶必须要的助力，而除了他之外，陈伶思索片刻后，又补充了一句：

    “吴同源，你也一起……还有，齐暮云。”

    吴同源和齐暮云的战力不算高，但能力都很特殊，在必要的时刻，或许能发挥出意想不到的作用……除此之外，陈伶也想趁这个机会试探一下，这两人究竟是不是真的没有弱点。

    齐暮云也爽快的答应了，而吴同源犹豫了片刻，似乎有些害怕……但他想到刚刚说好的誓言，还是一咬牙：

    “好！”

    温若水第一个走上前，戴上帽子，瞬间消失……然后便是齐暮云和吴同源。

    “陈导，我们也可以帮忙。”杨宵和苏知微同时看向陈伶。

    “不……你们不用过来，你们有更重要的任务。”陈伶的目光十分严肃，“那顶帽子，是个单向通道，也就是说我们能去到灰界，但是没有‘门’可以回来……我需要你们想办法开一扇‘门’。”

    “开‘门’……”杨宵眉头紧紧皱起，“可……可我们根本没有与灰界建立连接的方法啊？”

    “有的。”苏知微突然抬头，目光明亮如炬，

    “吴山小镇！！”

    被苏知微这么一提醒，杨宵也想起来了，在吴山小镇的时候，那枚被投下携带异界尾波的导弹，就短暂的开启过连通苦肉浊林的通道……那也是目前人类最接近苦肉浊林的一次。

    “现在吴山小镇的居民，已经全部转移到基地里了，我们完全可以复刻一次当时的情景，打开与苦肉浊林的通道！接应陈导他们回来。”

    “没错，这是最佳的方案。”陈伶点头道。

    陈伶虽然还想再多嘱咐一些，但灰界那边实在是生死时速，他必须要立刻去救姬悬，而他也相信，虽然重现一次吴山小镇爆炸这件事很困难，但以杨宵和苏知微的智慧和能力，再加上还有个陆循，应该能够完成。

    “我先去救姬悬了，灰界这边，我最多能带他们撑24小时……地球这边，就交给你们了。”

    陈伶郑重的抛下一句话后，思绪便凭空消散，已然回到了灰界之中。

    原本还悠闲散漫的营地氛围，此时已经变得紧张无比，苏知微和杨宵虽然有了大概的方向，但心里还是有些没底……

    “只有24个小时……时间太紧张了。”苏知微沉声道，“这次，我们必须要国家力量的协助。”

    “没错，可那种异界尾波导弹，不是外国研发使用的吗？我们能有吗？”

    “这一点，或许只有和上面接触了才能知道……或许，我们国家也已经开发出这种技术了呢？这个可以交给陆循，他跟上面的关系最密切。”苏知微停顿片刻，“如果我们没有这种导弹……”

    “如果没有，那我就一路杀到西方去，抢，也抢一枚回来！”

    杨宵斩钉截铁的回答。
------------

第1581章 演算与风来

    灰界。

    陈伶思绪回归的时候，他的身旁已经多了三个身影。

    吴同源看着周围一片荒芜的异世界，眼眸中闪过一丝疑惑……

    “这地方……看着也没什么特别的啊？有天有地有空气，我还以为异世界会是那种长满奇怪植物，或者是需要特定装备才能呼吸行走的地方。”

    “现在看来，好像跟地球也没多大区别，就是更荒凉了一些……”

    一旁的齐暮云像是意识到了什么，脸色微妙的看了他一眼：“你低头看看你自己呢？”

    吴同源低头一看，整个人直接愣住了：

    “不是……我们怎么变黑白了？！”

    三人此刻都已经发现，自己身上的色彩都被剥夺了，而当他们发现陈伶竟然还保留着颜色之后，眼中的惊讶越发浓郁：

    “陈导，为什么你身上还有红色？”

    “我比较特殊。”

    陈伶此刻也没时间跟三人详细解释，目光看向周围一片狼藉的大地。

    “现在不是说这些的时候，我们该去救姬悬了。”

    “可他现在在哪里？”吴同源问。

    “我们戴上帽子之后，都来到了这里，说明帽子是定点传送的。”温若水若有所思，“所以，他应该就在这附近才对……”

    “没错。”陈伶指了指地面凌乱的灾厄脚印，“但这些灾厄脚印都是新的，不出意外的话，他应该落地之后就遭遇了一批灾厄的袭击……”

    众人顿时紧张起来，要知道如今的姬悬只是刚刚获得力量，如果遇上袭击，生存几率相当渺茫。

    “不过目前可以确定的是，他还活着。”

    陈伶进入灰界的第一时间，就用思绪风暴感知过姬悬，他的思绪还在，说明至少大脑机能还在运转……陈伶也进入过他的思绪。

    陈伶看到，姬悬浑身是伤，正狼狈的在荒芜大地上奔跑，他脚下的大地在疯狂震颤，身后烟尘滚滚，仿佛有大量庞大的生物正在追逐他。不过当时姬悬的精神状态似乎已经到了昏迷的边缘，通红的眼睛里只剩下疯狂向前奔跑的念头。

    陈伶可以介入别人的思绪，但当别人已经放弃思考，只剩下原始本能的时候，他对思绪的影响就会迅速削弱……以至于他奋力的试着呼唤姬悬，对方都没有听见。

    而且看姬悬这慌不择路的样子，估计就连他自己，也不知道自己跑到哪里去了。

    “这里的脚印太乱了，这该怎么找？”

    齐暮云看着脚下凹凸不平的大地，除了偶尔的一两个姬悬脚印之外，到处都是坑坑洼洼像是被恐龙践踏过的大坑，而且看起来前后来了不止一种灾厄，最后都分散到了不同的方向……若是一个个方向的试过去，估计等找到他的时候，姬悬头七都快过了。

    就在这时，吴同源突然开口：

    “给我一点时间。”

    只见吴同源闭上双眼，再度睁开后，眼眸中已经开始泛起一抹神秘的微光……在他的视野中，地面上的每一个脚印都被数据量化，根据它们的大小，着力点，面对的方向，开始不断的演算起来。

    哪怕姬悬留下的有效脚印就那么几个，但只要能对其他追杀来的灾厄脚印进行动线分析，并结合姬悬的动线进行建模，就能够大概推理出姬悬是被哪一批灾厄追杀的。

    原本相当不靠谱的吴同源，这一刻像是变成了一台人形计算机，乱糟糟的头发在风中飞舞，他的目光仿佛能涵盖万象。

    众人还是第一次看到吴同源认真起来的模样。

    陈伶就这么静静的看着他，此刻的吴同源，似乎已经有了一些未来灵虚君的影子……

    在吴同源的忙碌的时候，一旁的温若水也没闲着。

    他缓缓蹲下身，手掌按在大地，一股无形的气息以他为中心向外扩散，瞬息之间向外延伸了极远……没有人知道他在做什么，只是大概几十秒后，他缓缓站起身，脸色闪过一抹疲惫。

    “我明白了！”吴同源突然开口，

    “这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻，但脚印极为密集的生物；第二批是一群体型庞大，脚印沉重的大型生物；第三批好像和第二批一样，是同类型的生物……”

    “从姬悬的动线来看，他是在第一批生物经过之后才降临的，然后引来了第二批生物的追杀……等到第二批生物追杀他离开之后，才有的第三批生物路过。由于第二批第三批生物太像了，所以脚印看起来毫无章法，凌乱无比……”

    “总之，姬悬被追杀离开的方向，应该是那里！”

    吴同源坚定的伸出手，指向一个方位。

    陈伶没想到，吴同源竟然真的在这么短的时间内，算出了先后三批灾厄的运动轨迹……这家伙，简直就是一台人形超级计算机！

    不过陈伶也来不及惊叹吴同源的能力了，在吴同源指明方向后，他们就立刻往那个方向动身跑去！

    然而，吴同源和温若水两人都不具备快速移动的能力，只能像普通人一样吭哧吭哧的两腿奔跑，而且跑了几分钟就有些跑不动了。

    一旁的齐暮云实在看不下去，抬手往天空一指：

    “风来！”

    一股不知从何而来的飓风，直接环绕在三人的身躯周围，让他们的速度快了一大截……每一步踏落，都能扶摇着晃出十几米，又省力速度又快。

    吴同源对这能力似乎十分惊喜，他感受着托着他身体的飓风，好奇的晃动着四肢，像是个没见过世面的孩子。

    当然，即便有飓风加持， 这三人的速度也比陈伶慢了太多，但陈伶也不能就这么不管他们，毕竟这里可是最初始状态的灰界，到处都有灾厄，保险起见，他还是放慢了速度，与三人一同前行。

    正如陈伶所料，他们四人移动了不过七八分钟，就已经遇上了两批灾厄。

    不过以如今陈伶的实力，根本不用出手，只是狠狠的瞪了它们一眼，再释放出一丝灭世气息，那些灾厄就被吓到屁滚尿流，仓皇而逃。
------------

第1582章 量子力学

    “这些就是灾厄吗？除了长得恶心点，好像也没什么厉害的……看起来都挺怂的。”

    齐暮云见连续两波灾厄都被吓跑，原本紧张的心也都放松下来了，忍不住嘀咕了一句。

    “是啊，比我想象中可爱一点。”吴同源也补了一句。

    陈伶：……

    陈伶没说话，只是默默赶路。

    片刻后，他像是看到了什么，整个人逐渐减速，身后的三位九君也缓缓消散包裹的飓风，用双脚踏足地面。

    那原本向前不断延伸的恐怖脚印，在前方似乎又凌乱了起来，像是已经经历了一场大战。看到这一幕，陈伶心中咯噔一声，快步走上前去。

    在那最凌乱的脚印中央，一滩血肉模糊的烂泥，映入四人的眼帘。

    看清那东西的瞬间，一旁的齐暮云嘴角剧烈抽搐……

    然后下一秒就剧烈干呕起来！

    吴同源已经杀过人了，但是看到这幅景象，他还是脸色煞白，等到一旁齐暮云开始干呕，他也彻底忍不住了，随后也加入了干呕的行列……

    温若水则在看到那东西的第一时间，就直接闭上了眼睛，但剧烈起伏的胸膛还是证明了他此刻的翻江倒海。

    那是姬悬……或者说，姬悬被分食后的残肢。

    此刻的他，就像是个被暴虐撕咬过的玩具，骨骼断裂的地方像是被某种巨型猛兽咀嚼过，断口狰狞无比，猩红的鲜血混杂着器官流淌满地，仅剩的半颗头颅更是触目惊心。

    陈伶看到这一幕，目光闪过一抹复杂……

    姬悬死了。

    他们还是来晚了一步。

    但陈伶此刻并没有太悲观，而是转头看向温若水：“温博士……”

    温若水深吸一口气，睁开眼睛，对着他点点头。

    “……明白。”

    陈伶带温若水来，就是为了应对眼下的局面……就算失败也无所谓，只要温若水在，永远有人能给他们兜底。

    无形的气息在温若水的周围激荡，随着温若水的眼瞳中攀上一抹微光，量子力学直接跨越了时空与因果的界限，一股耀眼的蓝光瞬间笼罩这片天穹！

    是的……蓝光。

    除了陈伶，温若水，是第一个能够通过能力，在灰界中保有颜色的人类。

    陈伶仔细观察着这一切，他本想通过温若水的这次出手，深入了解一下这个能力……但很快他发现他错了，温若水的能力实在太过深奥晦涩，量子力学根本没有给陈伶一丝一毫了解它的机会……

    未来，决定过去；未来，覆盖过去。

    陈伶只觉得眼前一黑……

    便彻底失去意识。

    ……

    荒芜灰界之上。

    吴同源正低头看着脚下的脚印，像是在努力计算着什么。

    “我明白了！”吴同源突然开口，

    “这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻……”

    “陈导！西南方向！！不用管我们！越快越好！！”

    温若水焦急呼唤，直接打断了吴同源的话语。

    吴同源：？？？

    吴同源这一刻傻眼了，他好不容易算出了结果，结果刚装到一半，还能被人抢先一步？

    你这样显得我很呆啊？

    陈伶也愣了一下，但他很快就意识到了什么，毫不犹豫的看向西南方向，微微蹲下身……

    下一秒，灭世级别的威压从他身上轰然爆发，他直接将肉身速度催动到极致，双脚猛踏地面，恐怖的力量直接把众人脚下的大地崩成蛛网，然后只听一阵撕裂空气的尖锐爆鸣，陈伶的身形便消失无踪！

    陈伶卷起的狂风，差点将三人直接震翻在地，吴同源和齐暮云震惊的看着他远去的方向，到现在还没反应过来……

    温若水的脸色越发苍白，像是好几天没睡觉了一样，双手扶着地，缓缓坐下。

    他看着陈伶那近乎变态的速度，心中松了口气。

    这么一来……

    应该能赶上了吧？

    在肉身绝对速度与云步的叠加下，陈伶的速度已经达到了惊人的层次，原本他们七八分钟才能跑完的路程，陈伶仅用了短短的几十秒。

    很快，一片混乱的战场便映入陈伶的眼帘。

    只见四只苍白骨骼组成的巨兽，已经包围了一个孤零零的人类身影，在这些叹息旷野灾厄的庞大身躯对比下，姬悬的身影就如同蝼蚁般渺小……

    此刻的他已经浑身是血，拎着一根不知从哪个灾厄身上掰下来的尖锐白骨，像是握剑般护在身前。

    姬悬像是已经到极限了，七窍都在流血，他胸膛剧烈起伏着，但眼里依旧充满了不屈，倔强，以及一线疯狂！

    “妈的！！”

    “老子就算是死！也要拉你们陪葬！！”

    姬悬大吼一声，抡起手中的白骨便向最近的骸骨灾厄砸去，与此同时，他眼中闪过一抹微光，手中的白骨质量开始急速暴涨！

    姬悬没有再握着那根白骨，而是非常聪明的让其脱手而出，而在质量的指数级暴涨之下，这根白骨产生的势能与惯性也在飞速暴涨，顷刻间宛若一枚炮弹，轰然砸在其中一只骸骨灾厄的身上！

    砰——！！！

    那只足有三层楼高的骸骨灾厄，直接被这一根白骨砸碎了半个身体，空洞的头骨发出一阵好似凄厉风啸的哀鸣后，便轰然坠倒在地！

    姬悬七窍中流出的血液越发汹涌，看得出来他已经彻底透支了，几分钟前刚刚觉醒了能力的他，如今在生死之间屡次爆发出潜能，这是杨宵苏知微甚至陆循都不可能做到的事情……

    这一击的效果明显也超出了其他几只灾厄的预料，它们怔了一下之后，便毫不犹豫的一起扑向油尽灯枯的姬悬。

    在它们眼里，这个人类虽然有点出乎意料，但也仅限于此了。

    此时的姬悬已经彻底没了体力和精神力，只能眼睁睁看着那几个庞然大物向自己冲来，他苦笑一声，眼眸中浮现出前所未有的不甘……

    好不容易才获得了梦寐以求的力量，好不容易才有施展拳脚的机会……

    可惜……一切，都太短暂了。

    就在姬悬心如死灰之际，一声爆响突然划破长空，那只冲在最前面的像是不可战胜的骸骨灾厄，突然像是纸扎的玩具一样，被一个红黑色的残影，一拳轰成了漫天碎渣！！
------------

第1583章 电车难题？

    轰——！！！

    当崩碎的灾厄骨渣在姬悬眼前飞溅的那一刻，他呆住了。

    狂风呼啸，令人窒息的压迫感充斥着空气中每一个角落，一个披着红衣戏袍的身影宛若神明天降，面无表情的一拳直接砸烂了他就算拼尽全力也无法战胜的敌人……

    姬悬的瞳孔清晰的倒映着这一切，也包括陈伶挥拳时的平静与随意，仿佛他不是在战斗，而是轻轻抬手捏死了一只蚂蚁。

    陈伶一拳轰碎最前面的灾厄，然后轻抬手臂，手掌直接化作无数猩红纸蟒，缠绕上另外两只骸骨灾厄……陈伶的突然出手，以及他身上散发的灭世气息，已经让那两只灾厄吓破了胆子，它们毫不犹豫的准备逃走，但还是被这些红纸缠上了身体。

    它们庞大且看似坚不可摧的身躯，随着陈伶指尖的微微用力，直接被接连捏的爆碎！

    砰砰砰——！！

    红底黑纹的戏袍在狂风中飞舞，陈伶的背影在那些崩碎的超大型灾厄面前，仿佛一座不可挑战的高山。

    好强……

    这，就是真正的强者吗？

    未来的自己固然很帅，但他并未真正的战斗，而此刻陈伶的背影深深烙印在姬悬的脑海中，眼下那红纸飞舞的戏袍身影，便是姬悬眼中“强大”的代名词。

    陈伶并不知晓身后的姬悬看向他的目光，已经满是崇拜，他随意捏死了这几只三阶灾厄之后，回头看向姬悬，后者的脸色已经苍白如纸，整个人几乎昏迷。

    “你还好吗？”陈伶伸手搀扶住姬悬摇摇欲坠的身形。

    生死一线带来的肾上腺素逐渐退去，姬悬放松下来之后，意识便迅速模糊，但沾着血迹的嘴角还是勾起一抹由衷的笑容：

    “陈导……”

    “我能挥剑了……我能杀敌了……”

    “我……会成为人类的英雄的。”

    话音落下，姬悬头微微一垂，直接陷入昏迷。

    陈伶怔怔看了他片刻，随后无奈的苦笑了一下……悬玉君，果然不同于常人。

    陈伶将姬悬背在身上，立刻回头往吴同源他们的位置赶去！

    狂风在陈伶的耳畔呼啸，不过因为背上背了个昏迷的姬悬，他没有再用刚才那样暴力的方式提速，不过随着他逐渐靠近落点，一道道细密的裂纹开始在周围的区域蔓延……

    看到这一幕，陈伶的心中咯噔一声。

    这些裂纹在刚才他来的时候还没有出现，而且从纹路的走向看，其核心区域正是吴同源等人所在的方向……与此同时，一股强横的气息，从远处翻涌而来！

    等到再狂奔靠近一些之后，陈伶看清了。

    一道黑压压的巨影，不知何时已经盘踞在龟裂的大地中央，一道道宛若触手的柳枝在空中疯狂舞动，粗壮的树干像是从地底生长出的黑色狰狞神柱，上面还镶嵌着一只只诡异的眼瞳……

    八阶灾厄？！

    这里怎么会出现一只八阶灾厄？！

    陈伶心神狂震，从这东西的外观上看，大概率是来自苦肉浊林的灾厄……陈伶最担心的事，还是发生了。

    在如今这个地球与灰界还未交汇的时代，人类气息在灰界中实在是太显眼了，姬悬只是刚落地，几分钟内就引来了两拨灾厄，而吴同源他们三个人站在原地这么久，怎么可能没有灾厄注意到他们？

    其实，刚刚温若水让他不用管他们，立刻去救姬悬的时候，陈伶就担心这个问题……但因为是温若水的决定，他还是毫不犹豫的执行了，可没想到这次他成功救下了姬悬，吴同源三人却被一只八阶的灾厄给盯上了！

    陈伶定睛往那柳树灾厄的末梢望去，果然，此刻已经有两团蠕动的人形被柳枝包裹，黑色的血迹从内而外的渗透出来，里面再没有了任何生命气息……而最后那条柳枝之上，浑身是血的温若水，像是已经支撑到极限了。

    看到这一幕，陈伶的瞳孔微微收缩！

    “温若水！！”陈伶大吼一声，“你还在等什么？？”

    而与此同时，

    被挂在柳树边缘的温若水，也看到了赶回来的陈伶。

    这一刻，他眼中那股悬着的劲，终于放下来了，他的身躯因骨折而剧烈变形，疼痛让他的脸上挂满汗珠……但即便如此，他还是喃喃念叨了一句：

    “4分56秒……”

    陈伶的身形还在向这里急速靠近，与此同时，一股恐怖的灭世气息从他身上翻涌，浩荡红云顷刻间笼罩天际，仿佛愤怒的暴虐巨兽，正在冲向柳枝乱舞的八阶灾厄。

    一抹熟悉的蓝光在空中闪烁。

    ……

    荒芜灰界之上。

    “我明白了！”吴同源突然开口，

    “这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻……”

    “咳咳咳咳咳……”

    吴同源话音未落，一阵剧烈的咳嗽声便从旁边传来，只见原本还好好的温若水，突然间变得脸色煞白，鲜血开始不断的从他的眼角和鼻子流出，整个人一头栽倒在地。

    周围的众人一愣，然后立刻围了上去！

    陈伶的速度最快，他一把托住温若水的后背，将其搀扶在半空：

    “温博士，你怎么了？？”

    温若水怔怔的看着头顶的天空，满是血痕的脸上浮现出一抹苦涩……

    连续两次的失败，温若水是唯一能够保留记忆的人，他知道现在姬悬在哪个方向，而且知道姬悬危在旦夕，如果他们一起行动去救人，姬悬最终会死在灾厄手上；可如果让陈伶独自去救，那只始终藏在附近的八阶灾厄，又会杀死他们三个……

    温若水什么都知道，但他该怎么跟陈伶说？

    一边是生死垂危的姬悬，一边是随时会被八阶灾厄秒杀的他们三个，选择一边，另一边怎么样都会死……这对陈伶而言，不亚于一个全新的电车难题。

    说到底，还是他们三个太弱了……如今的他们，只能成为陈伶的累赘。

    似乎是从温若水的眼中看出了什么，

    陈伶沉声开口：

    “温博士……”

    “温博士！你看着我！”

    陈伶的呼唤，让温若水回过神来，他看到那双深邃宛若红宝石般的眼睛，正认真的注视着自己……陈伶平静而极具安全感的声音，随之传来：

    “无论你看到了什么，无论过去发生了什么，不要害怕……”

    “全部都告诉我。”

    “相信我，我……会摆平一切的。”
------------

第1584章 故虫再现

    陈伶像是有一种魔力。

    当他开口的时候，温若水那翻江倒海的心，逐渐沉静了下来……就算他想破头也想不出怎么破解这个局面，但当陈伶开口的那一刻，他就感受到了一股绝对的安全感。

    仿佛就算是天大的难题，只要有陈伶在，他都能想办法解决。

    温若水干裂的双唇轻启，将眼下的困局一五一十的告诉了陈伶，连续两次的失败经历，让吴同源和齐暮云先是震惊，然后迷茫，陷入沉思……

    这听起来，是个无解的局面，毕竟就算陈伶再强，他也只有一个人，不可能两边兼顾。

    “那只灾厄出现的时间，是你离开后的55秒……”

    “它太强了，强到我们三个加起来，也没在它面前坚持20秒……我们全部被它抓住了，它短暂的观察我们之后，就开始杀死我们。”

    “第一个遇害的是齐博士，他死于第3分40秒……第二个是吴博士，死于4分22秒……”

    “而你成功解救姬悬再赶回来的时间，是4分56秒……”

    “我能提供的数据，只有这么多了。”

    事实上，在齐暮云第一个被灾厄杀死的时候，温若水就想过要不要直接重启，但思索一瞬后，他还是放弃了这个想法……他要在自己生命结束之前，尽可能的拖延时间，就算只能为下一次重启后的陈伶，多提供哪怕一个数据，那这段拖延也是值得的。

    听完后，所有人的目光都看向陈伶，在这个只有二选一的难题下，陈伶的决断至关重要……

    而且从温若水现在的情况来看，留给他们重启试错的机会，不多了。

    陈伶听完后，短暂的思索了一下，然后轻笑道：

    “我还以为是什么绝境……”

    “交给我吧。”

    说完，他袖口一抖，像是从手里丢下了一个什么东西，那东西瞬间没入地底，消失无踪。

    紧接着，陈伶双脚再度猛踏地面，身形宛若雷霆般贯穿大地，笔直的向着如今姬悬所在的方向冲去！

    陈伶的动作太快了，以至于一旁的吴同源和齐暮云都没反应过来，他便消失无踪……吴同源看着他离去的方向，茫然的挠头：

    “陈导这就有办法了？”

    “陈导是谁？那可是连老陆都心服口服的人。”齐暮云不紧不慢的开口，“他说没问题，那就一定没问题。”

    温若水低下头，看着身下已经开始逐渐震动的地面，无论是震动幅度还是扩张的裂纹，都和上次一模一样……

    他知道，那个恐怖至极的灾厄，又要来了。

    ……

    陈伶的身形在灰界大地上飞驰。

    虽然刚才温若水的陈述已经相当简短快捷，但还是浪费了十几秒的时间，也就是说，就算他现在全速赶到姬悬那里，姬悬大概率也已经死了。

    不过十几秒的时间，对陈伶而言，并非不可弥补！

    陈伶冲到一片狼藉的战场，果然那几只骸骨灾厄已经在分食姬悬的尸体，陈伶一步踏出，无形的领域骤然扩散！

    ——【卡】！！

    一行行发生在这里的“剧本”，在陈伶的眼前划过，他抬起指尖，利用织命迅速的改动起来。

    时间回到十几秒前。

    “老子就算是死！也要拉你们陪葬！！”

    姬悬大吼一声后，用手中的骨刺直接砸穿了半个灾厄，紧接着下一只灾厄便凶猛的向他扑来！

    姬悬的体力已经到极限了，他本能的想躲，但身体已经不听使唤，就在他闭上眼睛准备迎接死亡之时，他的脚腕突然一扭，整个人以一种诡异的姿态向后倒去，一只锋利的骨爪几乎是擦着他的肩膀划过，并未伤到心脏，而是在肌肤表面留下了一道血痕。

    姬悬愣了一下，但也没多想，毕竟另一边的两只灾厄，也同时向他冲来。

    可没想到的是，这两只灾厄的身躯太庞大了，两者接近姬悬之时都想直接撕咬他的身体，反而让它们彼此碰撞，让姬悬直接从它们的骨头缝里逃了过去。

    连续三次死局被他躲过，愣在原地的姬悬，第一反应就是忍不住感慨：

    “天不亡我！我果然是天命之子！！”

    “哼，天命？”

    就在三只灾厄卷土重来之际，一声冷哼从他上方响起。

    紧接着，一道红影宛若流星，直接砸穿了其中一只灾厄的身躯，恐怖的压迫感瞬间笼罩大地！！

    ……

    与此同时。

    大地在一道道狰狞树根的吸取下急速碎裂，一条柳枝轻松弹开了吴同源丢出的音速石子，另外两条柳枝一左一右，直接绑上了吴同源的双脚，然后将其整个人倒挂拎上天空。

    “这东西怎么这么硬？？？”吴同源惊恐的呼声在空中回荡。

    “妈的，刚刚是哪个家伙说这些东西‘可爱’的来着？！”齐暮云此刻也已经被柳枝缠住，根本动弹不得。

    温若水凭借着上一次和这东西周旋的经验，没有任何战斗力的他，却反而是坚持最久的，他灵活的避开一根又一个根柳条的围堵，但几秒后，还是被铺天盖地的柳条给网住了。

    此时的吴同源已经吓坏了，他眼看着那些树干上的诡异眼瞳打量着自己，害怕的大喊：

    “我们该怎么办？？？”

    “相信陈导！”温若水虚弱的开口，“他不会放着我们不管的。”

    “可现在谁还能……”

    嗖——！！

    吴同源的话音落下，一抹寒光突然从远处飞回，直接斩断了缠绕在他脚上的柳条，失去了柳条的束缚之后，吴同源直接重重的摔回大地，疼的哎呦直叫。

    下一刻，缠绕在齐暮云和温若水身上的柳条，也被接连斩开。

    温若水看清了那东西的样貌，那是个刀柄上长着蜈蚣腿的剔骨刀，它像是有着自己的灵智，在空中飞旋半圈后，刀锋笔直的对着那八阶的柳树灾厄。

    柳树灾厄见自己的食物被人截下，似乎十分愤怒，那些诡异眼瞳看着剔骨刀，像是在冷笑。

    就算这柄刀的刀魂，生前是个八阶灾厄，但现在它也只是个物品……一柄刀，怎么可能是它的对手？

    然而，随着剔骨刀轻震发出一声尖锐爆鸣……

    下一秒，

    一只山岳般的蟾蜍，与一只漆黑诡异的壁虎，宛若两团流星轰然砸落大地！！

    咚咚——！！

    两道令人窒息的八阶气息骤然肆虐！！
------------

第1585章 毒首的压迫感

    “这……”

    “又来了两个？！！”

    本来还以为要逃过一劫的吴同源三人，看到从天而降的两只八阶毒首，直接傻眼了……这两个八阶的气场，可比眼前的柳树强大太多，任何一只估计都是能在五秒内捏死他们的存在。

    吴同源和齐暮云的脸上浮现出绝望，但温若水的目光，却肉眼可见的亮起……

    温若水很清楚，上一次的重启中，并没有这两只八阶灾厄的出现，也就是说，这多半是陈伶留下的后手！

    事实正如温若水所料，随着那剔骨刀再度嗡鸣，蟾蜍与壁虎短暂的犹豫片刻后，还是直接向那庞大的柳树灾厄冲去！

    那来自苦肉浊林的柳树灾厄，根本没想到会在这里一口气遇到两只鬼嘲深渊的毒首，感受到对方身上致命凌厉的气息后，它直接就慌了，飞舞的柳枝迅速往树干中收拢，整个躯体都像是要直接缩到地下般，已经惊恐到极致。

    但那蟾蜍似乎并不打算放过它，黑色的长舌宛若电光般划过天际，直接缠住了那即将钻入地底的半个树干，然后双腿用力一蹬！

    轰——！！！

    吴同源三人脚下的大地直接爆开，方圆数公里内地下的树根直接被连根拔起，错综复杂的树根一个个都像是活物般剧烈扭动，那本来已经钻入地下一半的树干，更是像人一样发出撕心裂肺的哀鸣。

    随着柳树被强行拔出大地，飞溅的泥土之间，另一个庞大的黑影，已然攀附在柳树表面……

    没有人看清那始终固定不动的壁虎，是怎么瞬移般出现在树干上的，吴同源三人只能看到，随着那黑影鬼魅般的出现，原本还如同活物般的树干，突然开始急速的变成石块，像是某种毒素直接通过壁虎的肌肤与手掌，注入了柳树的体内。

    狂舞的柳枝逐渐僵硬，树干上的瞳孔被石灰般的色泽覆盖……壁虎就这么静静的趴在它身上，目光呆滞，仿佛只是随意的攀上了一面墙壁，但柳树的挣扎却越发剧烈。

    柳树似乎是察觉到了毒素的入侵，竟然硬生生将自己从中央劈开，舍弃了一半的躯干直接“喂”给壁虎，另一半残枝败柳重重的摔落在地面，拼命的继续往地底钻去……

    唰——

    一根黑色的巨舌缠绕上它的残肢，紧接着，巨力直接拖拽着它飞过数百米！

    蟾蜍猛地张开嘴，嘴的大小已经突破了肉身的规则极限，直接在虚无中变成了一个漆黑诡异的深渊，而随着舌头拖拽着嘶鸣的柳树残肢吞入深渊，它便不紧不慢的闭上嘴巴……

    然后打了个饱嗝。

    原本在吴同源三人看来不可战胜的恐怖柳树，在蟾蜍和壁虎的面前就像是小鸡般被肆意揉捏，一半被做成了石头，一半被吞入了腹中……整个过程加起来，也就不到两分钟。

    “这灰界里的生物……都这么可怕吗？”吴同源已经被吓傻了。

    “怪不得陈导说，未来的人类会相当难熬……”齐暮云苦笑起来，“别说是在文明倒退、世界大战之后，就算是在这之前，我们热武器的全盛时期，也未必对付的了这些怪物。”

    “它们看过来了！！”

    虐杀完苦肉浊林的八阶大将，两双极具压迫感的目光，缓缓落在了眼前的三个人类身上……

    三人顿时浑身绷紧，生死危机的阴影攀上心头！

    “它……”

    “是不是把我们也当食物了？”

    吴同源咽了口唾沫，他能清晰的看到，那只蟾蜍的眼睛正幽幽盯着他们，而且其中的好奇与火热，甚至远超刚才的柳树……它的下巴鼓动，不知是不是吴同源的错觉，好像有几缕晶莹的黏液，从它的嘴角滑落。

    至于一旁的壁虎，则是呆呆的趴在地上，看都没看他们一眼。

    就在蟾蜍的目光越发火热的时候，剔骨刀回旋飞到三人的身前，随着刀身嗡鸣，那蟾蜍的眼中再度浮现出一抹疑惑……

    就在吴同源三人的心都提到嗓子眼的时候，

    一袭红衣，轻踏大地。

    嗡——！！

    灭世的气息瞬间狂涌，

    刹那间，蟾蜍和壁虎都是猛地一颤，都像是见了猫的老鼠，甚至都不需要转头去看，立刻恐惧的匍匐在地，仿佛这已经成为刻在它们骨子里的本能。

    刚刚还气势逼人的两大灾厄，突然卑微匍匐，让吴同源三人都有些摸不着头脑……

    但当他们转头望去时，便看到一个背着昏迷姬悬的戏袍身影，正从两大毒首的中间，缓步走来。

    “陈……陈导？”

    这一刻，三人直接傻眼了。

    恐怖的柳树轻松秒杀了他们和那些普通灾厄，而两只毒虫又轻松秒杀了柳树，现在陈伶来了，两只毒虫又被吓的直接匍匐磕头……食物链的顶端究竟是谁，已经不言而喻。

    但吴同源他们不明白，陈伶一个人类，怎么能让这些能够轻易颠覆一座城市甚至国家的怪物，如此恐惧？

    陈伶轻轻抬手，那柄长着蜈蚣腿的剔骨刀，便自动飞回他的掌间。

    他的目光扫过两侧的八阶毒首，神情有些异样。

    在陈伶意识到无论先救哪一方，另一方都会陷入危险之时，他就已经想到，从鬼嘲深渊中搬些救兵出来。

    但问题是，这个时代的陈伶并未见过鬼嘲深渊的毒首们，自然也无法发动思绪风暴，所以唯一能够联系上鬼嘲深渊灾厄的，就只是他剔骨刀里的那位上一任蜈蚣毒首。

    陈伶和这毒首交流过，现在这个时间点，它本身就是鬼嘲深渊的毒首之一……也就是说，只要它主动释放出求援的信息，只要附近有鬼嘲深渊的灾厄路过，就能吸引到援兵。

    但这个举动，是有风险的。

    毕竟，在这个世界，还有一个全盛时期的“它”。

    一旦这气息被这个世界的蜈蚣毒首发现，然后看到莫名其妙出现了个自己灵魂做成的剔骨刀，估计会直接懵逼，然后将其扣下仔细研究……

    搞不好，还会惊动现在鬼嘲深渊的那位……全盛时期的灾厄之王。
------------

第1586章 奔赴浊林

    万一那位灾厄之王，发现了现在的灰界中，还有一个“自己”……呵呵，那乐子，可就大了。

    陈伶是绝对不愿意惊动这个世界的嘲灾的，要是让那家伙发现自己的存在，发现另一个世界的自己竟然开始变成一个“人类”，天知道它会干出什么样的事情来。

    好消息是，剔骨刀的气息释放出去之后，附近第一时间回应的是蟾蜍和壁虎，它们似乎正好在附近活动，嗅到“同事”的求援后，便第一时间赶了过来……

    剔骨刀很庆幸，五大毒首里面，被它招来了两个最傻最好骗的。

    陈伶的目光扫过这两只毒首。

    壁虎，还是他认识的那个毕一……但这个蟾蜍，却并非陈伶印象中的禅一。

    陈伶在鬼嘲深渊称王，那是三百多年后的事情，而鬼嘲深渊毒首又是生死淘汰制，说明禅一是在若干年后的未来，挑战成功并杀死了眼前这个八阶蟾蜍，才成为的新任蟾蜍毒首。在陈伶的猜想中，这很合理。

    但毕一……这三百多年，竟然没有任何一只虫子能战胜它？

    这家伙，究竟有多强？？

    “起来吧。”陈伶淡淡开口。

    然而，即便陈伶开口，蟾蜍和壁虎，竟然依旧趴在地上，根本不敢有所动作。

    陈伶眼眸微眯，心想这个世界的嘲灾得多暴力？给这俩虫子都吓成这样了……他声音一沉，灭世气息再度涌动：

    “本王让你们起来，你们听不懂吗？！”

    这下子，两只毒虫终于战战兢兢的站了起来，甚至不敢正眼看陈伶，只能用余光悄悄打量……除了壁虎，这家伙目光自始至终都是呆滞的，像个傻子。

    蟾蜍似乎有些疑惑，自家大王不是在鬼嘲深渊喝酒吗？怎么突然到这来了？还换了衣服，说着一种奇怪的语言……甚至连气息，好像都变弱了。

    “陈导，它们两个……是你……朋友？”

    吴同源憋了半天，也不知该用什么词汇，最终还是憋了个“朋友”出来。

    “不是。”

    当着两只毒首的面，陈伶自然不可能跟他们说太多，只是含糊的摇了摇头。

    “姬悬这小子怎么样了？”齐暮云直接走上前。

    “没有生命危险，就是透支了精神力，昏过去了。”

    众人终于松了口气。

    “陈导，你居然真的做到了。”温若水忍不住感慨，“我还以为，我们至少还得再来一次……”

    陈伶没说什么，只是微微一笑。

    “那我们接下来怎么办？”

    “好不容易进来了灰界，我们得去趟苦肉浊林……褚常青还在那里。”

    “对！老褚！”齐暮云当即问道，“老褚已经被抓到灰界来这么久了，我们得把他带回去。”

    吴同源犹豫许久，还是忍不住问道：

    “可……都过了这么长时间了，他真的还活着吗？”

    他们几人进入灰界，短短几分钟就差点被几波灾厄给分尸，褚常青被抓到灰界这么久，理论上来说，应该连尸骨都不剩了。

    “如果是别人，不一定……但他的生物适应性太强了，或许可以同化灾厄的方式，存活下来。”陈伶停顿片刻，“而且，大概率就在苦肉浊林。”

    当时的褚常青，是被浊灾亲自带走的，陈伶不认为褚常青能够轻易逃出那片林子。

    “苦肉浊林？”

    众人听到这个名字，都有些迷茫。

    “那里的灾厄，比刚刚的更厉害吗？”

    “像刚刚那样的灾厄，苦肉浊林应该有八九只……而且，还有比它们更强的。”

    众人倒吸一口凉气！

    “不过，我们并不是没有机会。”陈伶看了眼一旁的蟾蜍和壁虎，以及自己身上飞舞的红黑戏袍，目光看向某个方位，

    “只是……留给我们的时间不多了。”

    陈伶这次的行动时长，只有24小时，而要带着吴同源三人跨越灰界去往苦肉浊林，是个相当漫长的过程……好在有了蟾蜍和壁虎，这个路上的时间可以大幅度缩短。

    众人没有丝毫的拖延，立刻跟着陈伶出发，而两位毒首在“大王”的气息压迫下，自然也不会反抗，任凭三人爬上他们的身躯。

    临走前，蟾蜍匍匐着身子，目光扫了眼不远处的地下，它的目光中似乎多了些什么。

    众人离开数分钟后，

    一只小蟾蜍，无声的从地底蹦出。

    它看了眼陈伶等人离去的方向，然后转身，笔直的向鬼嘲深渊的方向冲去。

    ……

    “嗯……都准备好了。”

    “……”

    “会议马上开始，这次高层基本都在……我会问清楚的。”

    “……”

    “来不及做太多的准备和预案了，反正你也可以随时听见，必要情况下，我们可以灵活一些。”

    啪——

    微凉的晚风拂过陆循的发梢，随着他挂断电话，晦暗的天穹之上，一颗颗星辰无声闪烁。

    陆循深吸一口气，看了眼手机屏幕上的倒计时，径直走向身后的大楼。

    不久前，杨宵和苏知微，就已经和他通了电话。

    正如杨宵所说，这次他们要替陈伶打开通往灰界的通道，需要借助国家的力量，陆循相信虽然全球核战争已经基本结束，但自家肯定还藏了一些核武……而且，如果他们自己就有异界尾波的技术，就不需要杨宵特地跑一趟海外，抢一枚核武回来了。

    目前他们已经兵分三路，苏知微直接前往吴山小镇做准备，杨宵为了以防万一先一步动身奔赴海外，陆循负责跟国内人员交涉，争取获得支持……

    而当陆循推开会议室的大门时，几道身影已经在彼此交流，除此之外，还有不少身影出现在了会议室中央的屏幕之中，远程参与这次的会议。

    “陆博士，你紧急召开这次会议，究竟有什么事？”见陆循进来，一个身影立刻问道。

    “没错……现在国际战场紧张复杂，我们能留给你的时间并不多，尽快吧。”

    “陆博士，正好趁着这次的机会，我们可以好好聊一聊你们几个的事情，现在海外战场很需要你们。”

    “……”

    陆循没有坐下，而是就这么在桌边站定，目光缓缓扫过眼前这些身影……

    “各位，我们接下来讨论的事情，比战争更加急迫和严峻……”

    “我们要讨论的，是整个人类的……生死存亡。”
------------

第1587章 说服

    “你是说……”

    “要我们在当下这个国际战局最紧张的节点，耗费大量人力物力，去救你口中的‘陈伶’？”

    随着陆循说完了一切的前因后果，会议室内那些早已眉头紧锁的身影，第一时间便开口反问。

    “不止是他，还有姬博士和褚博士。”陆循补充，“现在吴博士他们几个也过去了。”

    众人沉默片刻。

    “很抱歉，陆博士。”一个身影平静回答，“全球核打击发生之后，国内的形势也很紧张，有太多流离失所的民众需要我们去保护和维持秩序，我们的人力，武器，都要用在最关键的地方……在这个节点上，国家安全和民众安全，高于一切。”

    “我同意，现在有太多地区的民众连吃饭都成问题，每分每秒可能都有上万人死去，我们不能在三个人的身上，投入这么多的资源。”

    “更何况，你所说的异世界交汇，只是那个陈伶向你表述的概念，没有任何证据表明它们会与我们产生交集……像这种世界末日的预言，国内每天都会出现上千种，比起将资源投入这些虚无缥缈的东西上，眼下的严峻形势才是我们真正需要在意的。”

    “但是你们也看到了，那几枚带着异界尾波的武器，确实打开了另一个世界的通道不是吗？”陆循立刻反问。

    “但那只是偶然现象。”另一个苍老的声音响起，“我们没有否认那个世界的存在，但我们也相信宇宙的秩序是稳定的，在不使用特定技术的情况下，这两个世界不可能无缘无故的靠近，甚至……重叠。”

    “这一切并非无缘无故！赤星划过后产生的变化，你们比我更清楚不是吗？？”

    “就算如你所说，两个世界必将交汇，那我们更应该保存实力，囤积资源，来应对不确定的可能，不是吗？三个人的生死存亡，在整个国家甚至民族的利益面前，孰轻孰重，陆博士，你真的不清楚吗？”

    “不！他们三个的生死关系到整个人类的未来！！”

    “人类的未来，向来是由人类整体决定的，而非特定的个体。”

    “可是……”

    “如果我没记错的话，749局之前向我们传递过一则关于‘鬼嘲灭世’的警示……这条警示所指向的，就是你口中的‘陈伶’吧？”

    “你凭什么确定，他们，是人类的未来？”

    陆循一时间无言以对。

    陆循是和陈伶一路走过来的，他自然理所应当的知道这背后的逻辑，他也信任陈伶，但眼前的这些人并未亲身经历过这些，要他们完全信任自己的话，尤其是在现在这个关键节点，难如登天。

    “他们，当然是人类的未来。”陆循深吸一口气，他的眼眸深处闪烁出一抹星光，

    “你们对陈伶的印象，我现在先不评价……但现在跟在他身边的五位学者，他们每一个人，都将成为人类未来的顶梁柱。”

    陆循停顿片刻：

    “你说呢……杨宵。”

    唰——！！！

    陆循话音落下的瞬间，整个会议室的灯光全部熄灭，无论是灯泡还是显示器，甚至是一旁的安全出口标牌，全部陷入黑暗……下一秒，杨宵的面孔，直接在会场内每一块屏幕上缓缓睁开眼瞳。

    从墙上挂着的战术屏幕，到每个人的手机屏幕，同一张面孔像是无孔不入的水流，在每一个电子设备上荡开涟漪。

    与此同时，一道肉眼可见的星光如同布匹，从窗外轻飘飘的飞入，就这么环绕在陆循身侧，点点星辉在他的周身弥漫，他的双瞳仿佛蕴藏了整个宇宙！

    这还是陆循第一次在高层面前毫无保留的展现实力，这种超自然的力量，无疑给眼前众人造成了巨大的视觉冲击。

    “我同意。”杨宵的声音，从每一个电子设备的扩音器中响起，“现在的我……一个人，就可以匹敌半个国家。”

    “一切现代电子通讯设备，都是杨宵的一部分……而我，则可以控制天体与星光。”陆循缓缓开口，

    “现在被困在灰界里的每一个人，有的掌控着量子力学，有的掌控着数学，有的掌控着生物学……他们在未来，只会比我们更加强大。”

    “现在，你们应该对灰界中那几个人的价值，有清晰的认知了？”

    陆循的思路很简单。

    高层们的取舍，无非就是通过价值来评判，如果说服不了这些人，那就直接用最简单直白的方式……让他们，亲眼目睹九君的价值所在。

    在场的众人，其实已经听闻过杨宵的能力，他在海域上的恐怖战绩更是轰动了整个高层，所有人的目光都聚焦在他身上，觉得他将是极为强大的武器……与此同时，他们反而忽略了其他九君。

    而现在陆循展露的匪夷所思的力量，让他们开始意识到，参加勘探的每一位学者，似乎都有这个级别的恐怖潜力，只不过，杨宵是他们中成长最快的罢了。

    会议室陷入了短暂的沉默，他们像是在认真的思索，片刻后，一个声音缓缓响起：

    “美国的异界尾波导弹出现后，我们确实有做过相应的研究……也有了些成果。”

    听到这句话，陆循的心终于放了下来。

    他知道，既然说出了这句话，代表高层们开始考虑怎么救陈伶等人出来了。

    “不过，这种所谓的‘异界尾波’，并非是固定的……它拥有某种类似电台频段的固定波长，而不同波长所对应的异界连接点，也是不一样的。”

    “我们确实可以通过引爆导弹，短时间的打开与那个世界的通道，但如果要复刻吴山小镇那个极为精确的连接地点，我们做不到……因为，那段波长的具体数据，只有美国的实验室有。”

    这句话一出，陆循眼眸中原本浮现出的喜色，立刻凝重了起来……

    他本以为，通过国家支持，能直接利用技术和资源打开与灰界的定点通道，但现在看来，不是他们没有这种技术，而是没有相应的数据。

    短暂的安静之后，

    杨宵的声音，缓缓回荡在会议室中：

    “我知道了……”

    “我去一趟他们的实验室。”
------------

第1588章 战争之神

    一望无际的海洋之上。

    披着科研长袍的身影宛若流星，极速闪过天穹！

    不需要任何载具，不需要任何飞行装置，杨宵仅是靠改变自身磁场与地球磁场形成排斥，就能悬空飞行，而他刚才影响千里之外会议的工具，仅是一只被他握在手中的老款手机。

    在正面经历核爆，无意捕获了整座城市的灵魂磁场之后，杨宵的力量成长到了恐怖的层次，曾经只能控制一些金属和操控电器开关的他，现在已经成为了现代战争中绝对的王。

    杨宵此刻肩头的担子很重，因为他知道，此刻他是这个世界上唯一一个有可能救回陈伶他们的人……

    陈伶既然将“开门”这个艰巨的任务交给他们，那他就必须要把门打开。

    无论要付出怎样的代价……

    无论要杀多少人。

    海洋很大，国与国的距离也很远，就算是杨宵，也需要耗费大量时间……好在他已经提前出发，因此当确定完他需要去往美国实验室的时候，其实已经飞了一半的距离。

    海洋在他的身下倒退，不知过了多久，海岸线的轮廓，在远处若隐若现。

    ……

    美国，陆军研究实验室。

    现代仪器的滴滴声，混杂着地下实验室传来的隆隆巨响，在实验室的长廊间回响，一个个穿着科研大褂和西方军官服饰的高大身影快步穿梭其中。

    “韦恩博士，留给你的期限只剩下五天了……五天之内，我们必须要看到新型的生物武器投入战场。”高大的军官沉声开口，语气没有丝毫的客气，只有冰冷的压迫感。

    “五天？不，五天远远不够！”博士一愣，立刻摇头。

    “不够？不够的话，我们就得一起死！”军官冷哼一声，“你知不知道，现在那些非洲国家和亚洲国家都跟疯了一样，我们现有的武器已经完全抵御不了他们的进攻了……如果没有新型的生物武器，下一个被攻陷的就该是加利福尼亚州了！”

    “不！你根本不懂，现在我们的一些顶级研发设备已经失效了！在研发方面，我们跟那些该死的发展中国家根本没有任何差距！就算我们研制出来了，他们也很快就能找到解决的办法！”

    “韦恩博士！你的首要任务是制造新武器！至于这些武器会不会被破解，不是现在该关心的事！！”

    军官还欲说些什么，一阵急促的警报声便从实验室的每个角落响起！

    猩红的灯光飞速闪烁，军官脸色一变，立刻转身向门外走去！

    但下一秒，一切又都恢复如常。

    “该死！！谁来解释一下发生了什么？！”

    “刚刚我们的雷达探测到了一个高速飞行的物体正在向这里靠近，我们本以为那是一枚导弹，正准备拦截……不过，下一秒它就消失了，雷达也恢复正常。”

    “是设备故障？”

    “目前还不清楚……”

    “那就去给我检查清楚！！蠢货！！”

    众多身影飞速的在实验室内穿梭，并且通过通讯设备试图联系旁边的几处军用机场，确认情况，但他们发出的信号都如同石沉大海，毫无回应……

    不知为何，军官的心中突然升起一股不妙的预感。

    就在这时，他的余光突然看到，自己办公桌旁边的一根螺丝钉，竟然微微震颤起来，然后一点点的自我旋转，像是要脱离桌子……紧接着，一阵阵低沉的轰鸣从四面八方的墙壁中响起！！

    “……What？”

    就在军官茫然之时，狰狞的裂纹骤然在天花板和所有墙壁之上蔓延，那些原本用来加固实验室的钢铁结构，此刻都像是被某种无形大手硬生生掰开，大量的碎石从天花板上倾泻而下！

    轰——！！！！

    在一声震耳欲聋的轰鸣中，整个实验室大楼的顶部掀开，就像是有某种超大型怪物直接将整栋实验楼掰成了两半，与此同时目之所及的一切小型金属物件，都开始不受控制的向天空漂浮！

    惊恐的呼声从实验室的每个角落响起，那些不知发生了什么的身影，都茫然的看向天空……

    一个披着白色科研长袍的身影，宛若神明般悬浮空中，双眸之中极光无声闪烁。

    “制造异界尾波导弹的人……在哪里？”

    杨宵用流利的英语问道。

    军官傻眼了。

    但他下一秒就反应过来，立刻大吼：

    “开火！！”

    哒哒哒哒哒——

    密集的枪火从被掀开屋顶的实验楼内迸发，这座全美武装力量最强的实验室，在这一刻发起了反击，密密麻麻的子弹向天空倾泻，涌向那悬浮的身影。

    而杨宵只是略微抬手，那漫天的子弹便悬停半空，形成了一面极具视觉冲击力的钢铁之墙。

    颂——！！！

    与此同时，数枚不知从何处飞来的对空导弹，拖着长长曳尾急速向杨宵靠近。

    杨宵目光缓缓扫过这些导弹，轻轻抬手，便轻易的改变了这些导弹的飞行轨迹，它们在空中彼此对撞爆炸，数团庞大而灼热的火焰烈阳，骤然爆发！！

    恐怖的热浪在空中席卷，杨宵的脸庞在身后刺目火光的映照下，半边明亮，半边阴暗，唯有极光永恒流转。

    目光拦截子弹，抬手灭掉导弹，那白衣身影此刻在实验室众人的眼中，已经无限接近于怪物……

    而随着杨宵心念一动，他面前的子弹幕墙便像是雨点般重新向实验楼飞溅，每一枚子弹都精准的落入一个军装身影的胸膛，数不清的血花连绵绽放！

    十人，五十人，百人……

    短短数秒内，已经有上百条生命死于杨宵手中，而随着远处导弹即将再度发射的倒计时通过电信号传递给杨宵，他无奈的闭上眼睛，再度轻轻挥手……

    那些尚未被发射而出的导弹，竟然被提前强行引爆，顷刻间剧烈的火光宛若神柱，直接将附近的几大军事基地都淹没其中！！

    这一刻，那眼中流淌着极光的白衣身影，宛若战火中降临的死神。
------------

第1589章 完全随机？

    燃烧的钢铁宛若流星，从空中轰鸣落下。

    每一道流星，都是一枚陨落的导弹残骸，而远处那将天穹都映照成红色的火光，预示着周围的几片军区都在那白衣身影的抬手之间，灰飞烟灭……那些身影瞬间葬身火海，甚至没有哀嚎与挣扎的机会。

    那些地方驻扎着多少美军？几千？几万？

    杨宵不知道，他也不想知道。

    此时他的注意力，已经全部放在下方的陆军实验室上。

    韦恩博士亲眼看着刚刚还在向自己发火的军官，直接被一枪爆头，然后瞪着一双难以置信的瞳孔，重重的倒在地面……

    他呆住了，他并不是不害怕，而是看到眼前的这极度失真的画面，下意识的以为自己在做梦。

    这个世界又不是该死的科幻电影，怎么真的会有这种超人般的存在？？

    划破空气的每一枚子弹，都像是被人所指引，精确的射入每一个军方身影体内……但所有狼狈惊恐倒在地上的实验人员，都没有被伤害。

    钢铁与火成为了这片曾经科研圣殿的主旋律，而造成了一切的罪魁祸首，缓缓从半空漂浮落地……

    他轻轻抬手，一旁断裂的钢筋就捆住了面前的一位被吓到瘫软的科研人员，将其直接从地面拎到半空。

    那夹杂着一丝明显东方口音的英语，宛若恶魔的低语，再度响起：

    “制造异界尾波导弹的人，在哪里？！”

    那是个戴着眼镜的黑人科学家，他惊恐的尖叫着，听到杨宵的质问后，立刻像是抓住了救命稻草：

    “是……是韦恩博士！！”

    “求求你，求求你不要杀我……”

    眼泪从黑人科学家的眼眶中疯狂涌出，他乞求的看着杨宵，不断重复着这一句话，生怕面前的那一截钢筋下一刻就会变成洞穿他头颅的兵器。

    虽然语言不同，但所有人在死亡前的反应都是最真实的，杨宵控制着自己不去看他那双充满乞求的眼睛，因为那会让他觉得自己真的像是个怪物。

    他直接将这黑人科学家丢到一旁，涌动着极光的双眸，看向四周：

    “谁，是韦恩？”

    所有人的目光，都看向一个同样穿着科研大褂的身影。

    杨宵的目光也随之望去……那是个看起来平平无奇的白人，他身旁躺着一个死不瞑目的军官，猩红的鲜血染红了他半边的科研大褂，也在那略显杂乱的发丝上留下一片触目惊心的乌黑。

    看得出来，韦恩博士有些害怕，但他还是尽可能的镇定下来，双手微颤的摘下眼镜，用衣角擦去上面的血污……

    当他再度抬起头时，那宛若神明般的身影，已经漂浮到他的身前。

    “是我，我是布瓦洛·韦恩。”韦恩沙哑开口。

    杨宵那双涌动着极光的瞳孔，静静凝视着韦恩，不知为何，他总觉得眼前的这张脸有些熟悉……

    “我见过你吗？”

    “看你研究服上的纹样，你应该是亚磁研究所的研究员？”韦恩扫了眼杨宵的胸口口袋边缘的图案，苍老的声音缓缓响起，

    “你或许参与过一些世界级的科学活动，三年前，在匈牙利布达佩斯举办的世界科学论坛上，我是受邀的专家之一……”

    杨宵想起来了。

    他确实参与过那年的世界科学论坛，只不过当时的他，还是个埋头研究项目的学界新人，按理说连参加这个论坛的资格都没有……是他的导师参会时顺手带上了他，那也是他与世界前沿科学最近的一次。

    曾经他只能仰望的科学家，如今却以这种形式再次出现在他的眼前……这让杨宵的目光有些复杂。

    “我想起来了……你那次的发言，我印象很深。”

    “你说过，现代文明是科学的文明，是无边界的文明，它属于全体人类，也当造福人类……”

    “但现在呢？你却在为美国政府工作，把人类的科学，变成了杀人的工具。”

    “你太天真了……科学是纯粹的，但人类不是。”韦恩摇了摇头，

    “你应该意识到，当价值成为衡量一切的标准，再崇高的科学，也不过是用来满足人性的工具……无法创造收益的科学，甚至没有诞生的价值。”

    韦恩此时已经镇定了下来，他反而开始打量眼前的东方青年，眼眸中闪烁着难以言喻的惊叹：

    “你，不也是工具吗？”

    “只是我很好奇，他们究竟对你做了什么，才能赋予你这么强大的力量？你……应该是他们最强大的武器了吧？”

    杨宵的脸色一沉，“你错了，我不是工具，更不是用来杀戮的武器！”

    “那你为什么而来？”

    “为了人类。”

    韦恩愣住了，然后竟然笑了起来。

    “你笑什么？”杨宵的眉头越皱越紧。

    “你，一个东方人，跨过大陆与大洋来到这里，毁掉了美国最顶级的研究所，还炸毁了这么多军事基地……你告诉我，这是为了人类？”

    “无论你怎么想，我知道我的目的是什么！”

    杨宵不想再跟这个人废话，他直接一抬手，一根钢筋直接洞穿了韦恩博士的肩膀，将其直接钉死在身后的墙壁之上！

    韦恩博士的科研大褂上再度晕开一朵猩红之花，他双手痛苦的抓住那钢筋，发出阵阵哀嚎。

    “告诉我，你们投放到吴山小镇的那枚核武，它的详细数据在哪里？你们打通异界空间使用的波段是什么？怎么样才能复刻相同的地点？！”杨宵的声音冷若寒霜。

    韦恩博士因剧痛而狰狞的脸上，闪过一抹茫然，他怔怔看着杨宵那双无比认真的眼睛，像是意识到了什么，苍白的嘴角拧出一个不知是笑是哭的表情。

    杨宵一抬手，另一柄钢筋飞窜到韦恩博士的眼前，只要杨宵心念一动，就能刺穿他的眼瞳。

    韦恩博士忍着痛，沙哑开口：

    “波段……哪里有什么波段？！”

    “我们采集到的关于那个世界的一切数据，都是在不断变化的！你当它是什么？有了密码就能随意定点打开的门吗？就凭我们现在的技术，根本不可能做到！”

    “所有携带异界尾波的导弹，开启的通道都是随机的！完全随机的！你懂吗？？”

    “它爆炸的位置每偏一毫米！每迟一毫秒！连接的位置都天差地别！”
------------

第1590章 武器

    听到这句话，杨宵彻底愣住了。

    完全……随机？？

    “不可能……怎么会是完全随机的？”

    杨宵下意识的否定，然后一把将那柄悬浮的钢筋刺入韦恩博士另一侧的肩膀，猩红的鲜血直接将整个大褂都染成血色。

    韦恩博士一边因剧痛而惨叫，一边说道：

    “那批核武的详细资料，还有我们实验采集的所有异界数据，就放在地下的安全屋里……你要是不信，就自己去看。”

    杨宵不擅长审问，他除了能拿钢筋捅别人几下之外，也没更好的逼问办法，他索性放弃韦恩博士，直接击穿了地面，迅速向实验室的地下沉去。

    等到杨宵身形消失，一旁惊恐的研究员们，才敢跑上前，手忙脚乱的替韦恩博士拔出两柄钢筋。

    “韦恩博士，接下来我们怎么办？？”

    “他进入安全屋，未必会触发那些拦截系统……只有手动开启自毁按钮，才能毁掉那里。”

    韦恩博士低头看着杨宵击穿的洞口，眼眸中闪烁着一抹渴望与兴奋，在这样近乎无敌的生物武器面前，韦恩博士对杨宵的好奇，甚至超过了对死亡的恐惧……

    他想杀了杨宵，然后亲手解剖他，研究他……

    只要能获得哪怕一点成果，他都将独揽不知道多少世界性的科学奖项，甚至，他会造就一个新的时代！

    在韦恩博士的指挥下，两位研究员立刻搀扶着他，穿过满地的尸骸与废墟，向某个方向靠近。

    ……

    通往安全屋的层层加密，对杨宵而言完全是摆设。

    一扇又一扇厚重的大门开启，杨宵的身形迅速穿梭其中，他完美屏蔽了所有身份识别系统，以最高权限的姿态，进入了存放最高军事武器机密的安全屋。

    杨宵在系统中搜索核武和异界研究的相关信息，很快并定位到了具体的档案放置地点，除了部分演算和总结的手稿之外，这里还有不少从灰界采集回来的土壤与生物样品……其中，自然也包含一些弱小灾厄的身体器官。

    杨宵同步阅读着系统内的电子档案，与手稿，试图找到与“波段”相关的信息……

    他宁可韦恩是为了骗自己下来，然后找机会逃跑，所以才编纂的完全随机的概念……因为只有这样，自己这一趟来的才有意义，灰界中的陈伶他们才有回家的可能。

    但他发现他错了……

    杨宵翻遍了所有档案，确实找到了一些关于“波段”的描述，但最终的实验结果是，那个世界似乎并不稳定，它的一切数值都是在不断变化的，而波段也同样如此……所以，根本无法通过这种方法，定位到灰界中的准确地点。

    为什么……为什么会这样？

    杨宵突然想起陈伶说过，现在灰界和地球正在逐渐靠近，它们正在彼此重叠……莫非是因为这一点，所以无法定位？毕竟灰界本身就是在不断移动的。

    可如果真的是这样……

    陈伶他们怎么办？

    就在杨宵迷茫之际，一阵低沉的轰鸣突然从他脚下响起，像是有齿轮与杠杆在其中搅动，紧接着，一阵惊天动地的爆炸，突然淹没了杨宵的身形！

    轰——！！！！

    没有任何电子设备的传导，这座存放着最高研究机密的安全屋，竟然使用的是最原始的机械传导自毁装置……而在大当量炸药的瞬间引爆下，这座安全屋内的所有资料，也直接化作飞灰！

    剧烈的火光冲上天际，翻涌的浓烟上升形成蘑菇云，在剧烈的震荡之下，本就已经破碎大半的研究所，更是直接坍塌成一片废墟。

    “韦恩博士……他，他死了吗？”一位白人女性科学家站在远处，小心翼翼的问道。

    “不知道，但我们最好不要上前，再过一段时间，跨洲的军方支援就要赶到了。”韦恩的两个肩膀都已经缠上纱布，他看着黑烟升起的方向，目光有些火热。

    一旁的白人女性科学家正欲再说些什么，

    下一秒，

    一枚锋利的金属残片直接从黑烟中闪出，精准的刺入韦恩博士的咽喉！

    韦恩博士的瞳孔骤然收缩，他像是还没反应过来发生了什么，双手在脖子上一摸，猩红的鲜血布满手掌，他张了张嘴，却只有鲜血的咕噜声在喉中涌动……

    紧接着，第二枚，第三枚……数不清的金属残片宛若愤怒的暴雨，疯狂的收割着这些幸存研究者的生命，他们惊恐的尖叫着，转身又想逃走，却被一座座从空中砸落的钢铁大门直接砸成肉泥！

    绚丽的极光拨开浓烟，一个略显狼狈的白衣身影，踉跄的从中走出……

    杨宵的双眸满是血丝，如今的他已经不是从前，正面扛下一场爆炸对他而言并非难事，但他真正愤怒的，是永远无法从灰界回来的陈伶等人，以及废物的自己！

    他……失败了。

    呜呜——

    混杂着血腥味和呛鼻气味的风，在死寂的废墟之间盘旋。

    烈火依旧燃烧，将满地的尸骸烧的焦黑，杨宵一步一个踉跄的跨过这些自己亲手杀死的尸体，他的身体都在微微颤抖……

    不知过了多久，他还是默默的闭上眼睛，打通了一个电话。

    “……喂？”

    “杨宵，你那边怎么样了？”陆循关切的声音从电话另一端传来，“拿到开启异界尾波的波段了吗？”

    “……”

    杨宵张了张嘴，片刻后，才沙哑的回答：

    “……没有。”

    陆循声音严肃无比，“出什么事了？”

    “研究所这边，根本就没有关于异界波段的记录……灰界在移动，一切的数据都是变化的，而异界尾波开启的门户，也都是完全随机……”杨宵停顿片刻，

    “我们，可能没法替陈导开门了。”

    话音落下，陆循那边短暂的停顿了一会……

    “没事，你已经尽力了。”陆循的声音温和起来，“你先回来吧，我们一起想想办法……陈导那么厉害，说不定还有别的方法可以回来呢？”

    “……好。”

    杨宵不知该如何回应，他最终还是点了点头。

    “嗯，那我们吴山见。”陆循正欲挂断电话，杨宵的声音突然响起：

    “等等。”

    陆循即将按下挂断的手，停顿在半空……他像是猜到了什么，目光流露出一丝复杂。

    不知过了多久，

    杨宵沙哑的声音从手机中响起：

    “老陆，你说……”

    “这件事……他们，知道吗？”
------------

第1591章 全球无核

    陆循知道他口中的“他们”是谁。

    事实上，当陆循听到杨宵说并不存在固定波段的时候，他心中也升起了同样的疑问……但他不知道该怎么回答，他……能怎么回答？

    陆循和他们走的最近，但即便是他，也不能完全猜测他们的想法，他不能去质问，就算他立刻回头进会议室里质问，最终得到的大概也是个模糊的回应……

    不同的立场，不同的目标，一切的一切盘根交错，早已无法判断谁对谁错，陆循作为国家与九君的中间人，他沉默了很久，最终只能缓缓吐出一句：

    “我……不知道。”

    电话另一边的杨宵，一言不发。

    或许，在他问出这个问题的时候，他就知道陆循根本给不了自己答案……

    烈火在实验室的残骸上燃烧，火焰舔舐人类尸体发出的焦味充斥着杨宵的鼻腔，那件原本洁白而纯粹的科研大褂已经沾满鲜血，他看着眼前满目疮痍的一切，心中有种说不出的悲凉。

    这一刻，他突然想起，韦恩博士被他钉死在墙上，听到自己说“为了人类”而来之时，他复杂至极的神情。

    可现在他也搞不清楚了，他究竟是人类的守护者……还是被操控的杀戮兵器？

    染血的白大褂一步步行走在废墟之上；

    远处的灰霾天空中，无数战机的轰鸣隐约传来。

    一个国家的愤怒与敌意，宛若汹涌的浪潮，向废墟上的白衣呼啸涌来，杨宵能清晰的感应到它们每一个的存在，甚至能听到他们通讯频道里对自己的忌惮与谩骂……

    他原本为什么而来，已经不重要了，此时此刻，他已然成为举国之敌，东方兵器。

    杨宵握着电话的手，不自觉的攥紧……

    “老陆……”

    “我，不想再当杀人的工具了。”

    电话另一边的陆循，停顿片刻，然后平静给出了他的回应：

    “做你想做的事，其他的，我来处理。”

    “……嗯。”

    杨宵挂断了电话，他平静的抬头看向那些向自己呼啸飞来的战机，原本眼中的挣扎与痛苦，逐渐被一抹坚定所取代。

    他深吸一口气，下一刻，他的身形笔直的腾空飞起！

    颂——！！

    身体划破长空发出的呼啸声，在虚无中回响。

    他的速度太快了，那些原本已经将火力锁定他的战机们，此刻纷纷失去目标，眼睁睁的看着一道极光升上天际，被吓了一大跳！

    他们本以为那个人形兵器是冲着他们来的，但很快他们发现自己错了，杨宵似乎并不打算与它们战斗，而是笔直的穿过大气层……变成了一颗逐渐脱离地球的极光星辰。

    与此同时，他眼瞳中的极光涌动，一股力量直接通过电信号，向每一个终端国家渗透！

    ……

    冰寒的海水之下。

    几艘无声潜行于深海庞大黑影，在这一刻都像是失控般，漆黑的舱盖缓缓打开，一枚枚导弹直接划破海水，笔直的向上方升起！

    “怎么回事？？明明没有输入密钥，为什么核武自行发射了？！”

    “快！！快通知上报！！”

    这突如其来的异变，直接让核潜艇内的士兵彻底傻眼，他们疯了般试图联系上层，然而他们并没有意识到，这并非是个例。

    这一刻，无论是哪一个国家，无论是部署在海底或者陆地的核武，都像是被人直接操控般，统一向着天空发射，经历了全球核战争后，只有极少数国家还有核武储备，而且都是特地隐藏起来准备作为后手……

    但现在，一切的隐藏都无所遁形，这些人类历史上最为强大的武器，此时全都脱离了人类的掌控，在他们惊愕而恐慌的目光中，化作一枚枚流星，飞向宇宙深空！

    “陆博士！！为什么核武被强行激发了？杨宵做了什么？”

    会议室中，一个个身影快步走到外面走廊上的陆循身边，开口质问。

    陆循静静的看着那些从大地跃上天穹的“星辰”，以及此刻大洋彼岸那“统帅群星”的白衣身影，嘴角微微上扬……

    不知过了多久，他才缓缓开口：

    “他在拯救人类的未来。”

    杨宵没有选择和任何一方作战，他只是沉默的飞上天空，并带走了人类自相残杀的终极武器……一方面，没有核武，后续的全球战争伤亡会减少很多，而越少的牺牲，就能让人类在未来遭遇灾厄浪潮时，获得更大的优势；

    另一方面，杨宵需要统计，现在全球究竟有多少国家，暗中制造了具备异界尾波效果的核武。

    事实证明，拥有这项技术的国家并不少。

    此刻的地球，一共只剩余了三十八枚核武，其中有九枚都携带异界尾波效果，能够短暂开启灰界通道……只不过没人知道这些核武引爆之后，究竟连通灰界的哪一个地方。

    杨宵的思路也很简单，既然无法做到定点的开门，那就用数量弥补……同时引爆越多的异界尾波导弹，将门开在苦肉浊林的概率就越大，陈导他们回来的几率也就越高。

    而在这个过程中，势必会有大量的灾厄试图通过通道进入地球，一旦真的让它们降临，人类必将大乱，所以杨宵选择带着这些核武，离开地球，等到了与陈伶约定的时机，直接在宇宙中开启通道。

    这么一来，绝大多数灾厄就算从通道中过来，也会迷失在宇宙之中，无法真正的抵达地球，而他们有陆循在，随时可以通过星光接引，将人带回来！

    这是在他们无法定点开启通道的情况下，最佳的解法！

    极光在杨宵的周身流淌，确保他自身与宇宙的真空环境隔绝，随着大气层在他的脚下不断远去，深邃而无垠的宇宙深空，逐渐包裹住他的身躯……

    一枚又一枚核武，紧随着他的身影进入宇宙，其中没有异界尾波的核武，都被杨宵重新部署，散落在近地轨道之上，今后如果有必要的话，杨宵随时可以通过操控它们，重新飞回地面造成打击。

    做完这一切之后，杨宵便带着九枚异界尾波的核武，继续向深空中前行……

    “陈导，我们只能做到这一步了……”

    “接下来，就看你们了。”

    杨宵喃喃自语。
------------

第1592章 荣幸之至

    灰界。

    一袭红底黑纹的戏袍，坐在飞速爬行的壁虎背上，不知过了多久，他的眼眸缓缓睁开，眼眸深处闪过一抹凝重。

    “事情，有些麻烦了……”

    “出什么事了？”

    温若水的声音从旁响起。

    现在壁虎的背上，只有陈伶和温若水处于清醒状态，吴同源和齐暮云两人已经趴着睡着了……倒不是说他们心大，实在是之前连续的奔波，战斗，以及灰界中的接连变故，已经让他们身心俱疲。

    再加上壁虎不像一旁的蟾蜍蹦蹦跳跳的赶路，它爬的实在太稳了，而且由于两大鬼嘲深渊毒首的气息翻涌，周围的灾厄根本不敢靠近，这一路上可以说是风平浪静。

    “刚刚我思绪跟杨宵他们交流了一下，现在他们没法定点打开回去的通道……能不能回去，只能看‘命运’了。”陈伶缓缓开口。

    这对吴同源等人来说，无疑是个惊天噩耗，但陈伶此时并不算太慌，毕竟他有“织命”在手，引导其中一个通道“恰好”开启到苦肉浊林不算太难。

    但在此之前，陈伶都是将这个能力用在一些比较小的，比较具体的事件发展上，这次要这么大规模的使用“织命”，效果怎么样还未可知……可惜他的技能目前还处于七阶的阶段，如果是八阶的织命，或许成功的概率更大一些。

    “啊？”被两人对话吵醒的吴同源，听到这个噩耗，原本还有些惺忪的睡意直接被惊吓所代替，“啥意思？？”

    陈伶简单的将目前的情况描述了一遍，众人的脸色顿时难看无比。

    “这么大个世界，随机开九扇门？这概率也太低了吧？”

    “确实。”陈伶如实回答，他扫了眼吴同源后，又不经意的加了一句，“可惜……要是能把概率提升就好了。”

    这句话一出，吴同源怔了一下，随后低头陷入沉思。

    “这种情况，我的能力应该起不到什么作用了。”温若水轻叹一口气，“如果只是我们这边还好，我可以通过重启，来增加试错的机会……但我的能力覆盖范围是有限的，再怎么样也影响不到杨博士那边，也就是说，我没法带着他和那些核武一起重启。”

    这句话，倒是提醒了陈伶，他忍不住反问道：

    “温博士，如果……我是说如果，在一些特定的情况下，你有没有可能，让自己的能力范围覆盖整个世界？让世界进行重启。”

    这句话让温若水愣了一下，

    “世界？你对世界的定义是什么？是地球，还是……整个宇宙？”

    “整个宇宙有可能吗？”

    “当然不可能，宇宙是无限的。”

    温若水毫不犹豫的摇头。

    “那如果只重启地球呢？”陈伶紧接着开口，“当然，还有那枚赤星。”

    温若水思考片刻，“重启地球，未来的我或许有可能做到……但重启赤星就很微妙，毕竟它是个星辰，如果它不在地球，我的能力无法覆盖，就无法重启……除非，我发动重启的时候，它恰好经过地球周围。

    这样的话，我能连带着地球和它，一起重启到过去的某个它们同时存在的节点。”

    陈伶眼眸中闪过一抹微光。

    温若水这句话中，给陈伶带来了一个关键信息……时代存档无法重启整个宇宙，到目前为止的重启，其实重启的是地球与擦肩而过的赤星。而且重启世界的节点，必须要选在赤星再一次划过地球的瞬间，也只能回到赤星和地球共同存在的瞬间。

    怪不得在上一代红王的记忆里，有提到他重启世界的时候，是赤星再度回归的时候，陈伶本以为是巧合，但现在看来，这是完成重启的必须条件。

    也就是说，陈伶想要重启世界，必须要等到赤星第三次降临地球？

    “没错，就是这样。”陈伶看着温若水，“将地球和赤星一起重启，能做到吗？”

    “你要重启到多久之前？”

    “大概，三百年。”

    “？”

    温若水哑然失笑，“陈导，你是在开玩笑吗？就算我再厉害，比现在的杨博士再厉害百倍，也不可能重启到那么久远的时间啊？”

    “那如果，用九份完整的赤星愿力作为加持呢？”

    温若水一怔。

    他看着陈伶许久，像是明白了什么，目光从最开始的疑惑，变成复杂，然后陷入认真的沉思。

    “如果……如果我们九个人的力量加起来，全部用来重启的话……说不定，可以做到……只是……”

    “只是什么？”

    “只是我们体内的赤星愿力，常规状态下是不能叠加的。”温若水停顿片刻，“除非，我们死了。”

    这句话一出，一旁刚睡醒的齐暮云，直接愣在原地。

    “什么死了？”

    “……没什么。”陈伶对着他摆了摆手。

    陈伶回过头，发现温若水正在以一种复杂的目光看着自己……早在帐篷会谈的时候，温若水就已经发现了陈伶不属于这个时代，而且身上携带着自己力量的气息。

    如果说之前他还不明白陈伶是怎么来到这个时代的，那经过刚才陈伶的提问，他也不可能意识不到一切背后的真相……温若水，比陈伶想象的更加聪明。

    温若水知道了重启世界的原理，也知道了他们必须要付出的代价，换句话说，他已经窥探到了一角未来。

    想要重启三百年的世界，就需要收集所有九君的赤星愿力，而作为这一切的基底，他温若水，未来必须成为第一个牺牲的人。

    陈伶斟酌了许久，想主动开口跟温若水说些什么。

    下一秒，

    温若水就主动的开口：

    “我知道你要说什么，陈导……我也知道，你为什么要主动来接近我。”

    “刚才在帐篷里，我们已经立下过誓言，既然如此，这件事情我一定会全力配合……这次我回去，就想办法帮你把这件事情实现。”

    “总之……”

    “能成为人类命运的最后一道防线，我，温若水……荣幸之至。”
------------

第1593章 上善若水

    重启世界，需要时代存档。

    而时代存档，需要不断的叠加每一位九君体内的赤星愿力，每一次叠加，都会让时代存档的力量更加庞大……

    但每一次赤星愿力的叠加，不是纯粹意义上的叠加，而是时代存档中属于若水君的那份赤星愿力，在吸收并同化其他人的愿力，所以若水君必须成为一切的底座。就和无极君打算把自己变成机器人一样，温若水要做的，就是把自己变成一个小小的U盘。

    如果温若水不是这个性格，而是再自私一点，或者再愚钝一点，不愿牺牲，那没人能逼他做到这一步，更别谈什么重启世界。

    这一刻陈伶看着温若水的眼睛，为人类感到无比的庆幸……

    幸好，获得这份力量的人是温若水。

    上善若水，

    水善利万物而不争。

    “如果一定要提升概率的话，也不是没有办法。”就在这时，始终沉思的吴同源斟酌着开口，

    “我觉得，我的灵虚数应该是可以介入概率计算公式的，只不过我现在的实力太弱了……或许，我可以想办法打造一个‘随机场’，通过改变微观粒子的运动轨迹，从而影响到某个具体事件的概率……”

    “嗯……但这好像会涉及到一些量子力学的数学模型？我现在没有这方面的知识，得找温博士请教一下。”

    吴同源像是已经完全沉浸在数学的世界里了，自己嘀嘀咕咕许久之后，最终抬头看向温若水。

    温若水无奈的笑了笑：

    “量子力学的那些东西，不是随便几句话就能说清的……等这次我们回去之后，再找机会好好交流吧。”

    “好吧。”吴同源叹了口气，有些抱歉的看了眼陈伶，“可惜……这次好像又帮不上什么忙了。”

    吴同源很想通过自己的力量，帮助大家从灰界回归地球，但他冥思苦想这么久，也只能想到一个模糊的方向，而且短时间内根本无法落地……这让他觉得自己挺没用的。

    “没关系，以后还有机会。”陈伶拍了拍他的肩膀。

    两位毒首在灰界大地上飞驰。

    不知过了多久，远处一座连绵宛若森林的庞大的阴影，逐渐出现在众人的视野之中。

    陈伶看了眼手机上的时间，这一段长途跋涉后，距离他这次进入时代存档已经过去了22个小时，留给他的时间只剩下不到两小时……两小时内，他必须要救出褚常青，并带着这些人回归地球。

    但苦肉浊林毕竟是有灭世坐镇的灾厄领地，如果用常规手段，想从这里面救人，难如登天。

    陈伶闭上双眸，思绪再一次离开身体，开始搜寻那一缕属于褚常青的思绪。

    好消息是，褚常青的思绪还在，说明他还活着；

    坏消息是，他的思绪运转的极慢，从陈伶的角度看，近乎是停滞的……除非是精神受到重创，变成了痴呆，否则不会出现这种情况。

    “褚常青……”

    “褚常青！！”

    陈伶不断呼唤着褚常青的思绪，却始终无法得到任何回应，他只能通过思绪风暴隐约看到，褚常青的身躯像是彻底同化成了一片植物，根本动弹不得。

    褚常青……变成植物了？

    这一刻，陈伶像是意识到了什么，眼眸中闪过一抹了然。

    在现实世界，陈伶在南海界域见过褚常青，当时的他对自己表现出了绝对的敌意，身上还带有明显的嘲灾特性……当时陈伶还有些疑惑，褚常青是怎么和嘲灾产生联系的。

    但现在看到褚常青被浊灾所同化，陈伶突然明白了，拥有异界尾波的导弹每次开启的通道都是完全随机的，哪怕差一分一秒都会完全不同，眼前的褚常青是被拖到了苦肉浊林的地盘，而现实世界中的那个褚常青，多半是运气极差的被拖到了鬼嘲深渊……

    所以，南海界域的那位南海君，融合了嘲灾的一部分；

    而这个世界的褚常青，成为了浊灾的一部分。

    很明显，虽然都是被迫和灭世灾厄融合，但两者的待遇却是天差地别的，嘲灾可不像浊灾，一旦发现了褚常青这个玩具，天知道它会怎么折磨玩弄褚常青……

    “前面就是苦肉浊林吗？”吴同源忍不住皱眉，

    “空气中弥漫着一股说不上来的腐臭味……还有种说不上来的感觉。”

    “苦肉浊林的灾厄会释放出瘴气，吸多了会有致幻效果，对我倒是不会产生影响，但你们……”陈伶回忆起在融合派学到的知识，脸色有些为难。

    “交给我。”齐暮云轻轻一笑，优雅的打了个响指。

    啪——

    下一秒，众人周围像是被开辟出了一片被净化的区域，外界浑浊的空气在这里被直接过滤，变成了山间的清新空气，还有淡淡的芬芳。

    “可以啊老齐。”吴同源眼前一亮，主动搭上齐暮云的肩膀，“你还能当空气净化器？”

    经过这么一路的相处，再加上共同面临过生死危机，原本还有些拘谨的吴同源，逐渐和齐暮云熟络起来，除了陆循之外，他已经开始主动接纳其他九君了……而性格大大咧咧还有些抽象的齐暮云，无疑和他最合得来。

    “哈哈，在这种没用的地方，我还是挺有用的。”齐暮云也笑着自嘲了一句。

    “陈导，我们接下来该怎么做？”温若水扭头看向陈伶。

    众人也看向陈伶，已然把他当作主心骨，眼下他们要进入那个看起来就渗人无比的森林，要说不害怕是不可能的。

    “你们什么也不用做，只要跟好我就行。”

    “……那我们怎么救褚常青？”

    “很简单……”陈伶眼眸微眯，红宝石般的眼眸中，同时闪烁着冷静与疯狂：

    “走进去，让浊灾放人。”

    “啊？它们能放吗？”

    陈伶没有说话。

    他看着远处的森林越发靠近，心念一动，下一秒，红底黑纹的戏袍直接开始延伸出无尽的红纸，原本清秀的人类面庞，更是直接像墙皮般裂开，露出下方漆黑的血肉……

    刹那间，陈伶便从人类，变成了一只渗人无比的人形灾厄！

    “那，就看我们演的好不好了。”
------------

第1594章 你又来做什么？？

    陈伶从来没想过靠蛮力杀穿苦肉浊林，把褚常青救出来，更何况，他还带着几位尚在成长中的九君。

    不过从刚才蟾蜍毒首和壁虎毒首的反应来看，这个时代的嘲灾，似乎是个非常恐怖的存在……既然如此，自己本身就拥有嘲灾的气息，再加上有两位毒首当坐骑，他完全可以伪装成这个时代的嘲灾，向苦肉浊林施压。

    这个计划确实有些冒险，但也是现阶段，最合适的办法。

    嘲灾是无相的，陈伶也不知这个时代的嘲灾究竟是什么人格占据主导，又是什么外观，总之他只能以自己当初在鬼嘲深渊失控时的样貌作为标准，尽可能让自己看起来唬人一些。

    当然，最先被唬到的，便是吴同源三人。

    “卧槽陈导，你这脸变得……有点吓人啊？”齐暮云看到那张诡异的面孔，只觉得惊悚到头皮发麻。

    “一会都控制一下表情，我们要进入苦肉浊林了。”

    “表情？我们该有什么表情？”吴同源茫然问道。

    “你们现在是我抓来的零食，你觉得该是什么表情？”

    吴同源三人对视一眼，然后相当默契的惨叫一声，双手抱头瑟瑟发抖的蜷缩在地上，眼睛通过指缝偷偷摸摸的往外看。

    苦肉浊林，确实有着极为浓郁的瘴气，肉眼可见的幽绿色气息弥散在森林周围，由于扎根在这里的灾厄都生长的太过茂盛，而且每一个都有百余米高，各种扭曲的树干和诡异的树叶遮蔽天空，像是黑色的穹顶，彻底阻隔了阳光的进入。

    吴同源三人对陈伶的害怕是装的，但等到靠近苦肉浊林，看清了那些蠕动的长着肉瘤的树木，以及深处黑暗诡异的怪物丛林之后，他们是真的开始害怕了……

    但现在，

    有“人”比他们更害怕。

    当两大毒首背着散发灭世气息的嘲灾，踏入苦肉浊林的瞬间，周围狰狞诡异的参天大树，一个个都像是见鬼了般，疯狂的蠕动起来！

    也不知这些灾厄是用哪个器官，发出各种尖锐惊恐的叫声，开始玩命的把原本深深扎根地下的树根拔出来，呜呜泱泱拥挤着往两侧退避，原本漆黑的树林，硬生生被它们的退避让开了一条阳光裂隙……

    而在这晦暗光芒洒落的裂隙之间，一个披着红纸戏袍，狰狞冷笑的身影，宛若鬼魅。

    陈伶真的很好奇。

    这个时代的嘲灾，究竟干了些什么，让这群苦肉浊林的灾厄都吓成这样？

    不过无论如何，它们越是畏惧嘲灾，对陈伶就越有利，蟾蜍与壁虎就这么大摇大摆的在苦肉浊林中穿行，就算是那些隐匿在森林各处的八阶灾厄，也没一个敢上前拦截的。

    陈伶那双猩红的瞳孔，缓缓锁定了森林深处的某个方位……

    他漆黑的面孔纹丝不动，但一道低沉宛若雷鸣的声音，却从他周围的虚无中炸响！

    “浊！！”

    “出来见我！！”

    灭世的气息混杂在这声音中，直接在整座苦肉浊林中回响，无数高大的树木，诡异的花草，在听到这两句话后都战栗起来。

    短暂的沉寂后，

    一阵低沉的轰鸣从苦肉浊林的深处响起。

    嗡——！！！

    在那充满瘴气、诡异压抑的森林深处，一束好似晨曦辉光的圣光缓缓绽放，耀眼的光芒直接驱散了伸手不见五指的黑暗，在高耸的树林间映照出格栅般的光晕。

    看到这无比圣洁的一幕，吴同源等人都有些痴了，他们无法想象，在这样一个诡异黑暗的森林之中，怎么会出现这种接近于神迹的辉光。

    “是我出现幻觉了吗？”齐暮云透过指缝，看向那辉光的源头，错愕的小声说道，

    “这片森林里……藏着一尊佛陀？？”

    在众人的视野中，那圣洁辉光的尽头，莲花底座的轮廓若隐若现，在那之上，还有一尊庞大的佛影端坐在其中！

    “佛？”

    陈伶的声音在他们耳畔回响，他冷哼一声，

    “你们再仔细看看……那是什么？”

    蟾蜍与壁虎两大毒首，根本没有被那浊灾散发的灭世气息所震慑，毫不畏惧直接往浊灾的方向靠近……随着距离的不断靠近，吴同源等人终于逐渐看清了那“佛陀”的真容。

    那庞大的莲花底座，竟然是由一根根蠕动的血肉藤蔓组成，它们宛若游蛇般在表面游走，偶尔还会露出下方堆积成山的人类头骨……

    他们刚刚看到的“佛陀身躯”，不过是一根粗壮高大的植物根茎，而至于那散发着辉光的“佛头”，更只是一块外形极似佛头的肉瘤，周围还有一片片花瓣般的佛光围绕……仔细望去，那根本就不是什么佛陀，而是一株诡异至极的向日葵。

    吴同源三人都是第一次见除了陈伶之外的灭世灾厄，此刻看到那惊悚的外形，以及对方散发出的那几乎令人窒息的强大压迫感，心已然坠入谷底！

    这种级别的恐怖存在……真的是人类能战胜的吗？

    他们今后，要和这样的怪物作战？？

    两大毒首就这么背着陈伶等人，穿过森林，来到了浊灾的前方不远处，在这个距离下，众人甚至可以看清浊灾身上的每一个细节……

    而陈伶的目光，则像是察觉到了什么，落在了浊灾躯干的某个角落。

    在那里，长着一张血肉木纹的人脸。

    那是褚常青的脸。

    但他的脸，已经不再是人皮，反而像是融入了浊灾的躯干一般，泛着植物根茎的纹路，他的双眸闭起，连上下眼皮都结成了一片，整张脸就像是被人雕刻出来的一般，与周围的环境浑然一体。

    吴同源三人没有秘瞳，看不到那么细节的地方，他们此刻也没心思看了……灭世级灾厄的威压像是山岳般压在他们的身上，连动都没法动。

    片刻后，他们听到了一阵诡异蠕动的声音，从那血肉佛像体内响起。

    他们听不懂灾厄之间的语言。

    但陈伶可以。

    那是一个三分不解，三分惊惧，还有一分愤怒的声音：

    【嘲！】

    【上次你拿的玩具还不够吗？你又来做什么？！】
------------

第1595章 第二个嘲灾？

    玩具？

    听到这两个字，陈伶属实是愣了一下。

    他怎么也没法将苦肉浊林和玩具联系起来……而且听浊灾的意思，嘲灾已经不止来拿了一次了？

    这个时代的嘲灾，不会是个魔童吧？？

    古怪的念头在陈伶脑海中一闪而逝，他立刻就把握住了“魔童”和“玩具”这两个关键词，以一种越发嚣张且疯狂的姿态，大笑开口：

    “上次拿的早就玩腻了！”

    “不过，这次我又找到了些更好玩的东西……你这里，不是也有一个吗？”

    陈伶踢了脚身旁死狗一样趴在地上的吴同源，然后伸手指了指浊灾躯干上被同化的褚常青，猩红眼瞳中浮现出一抹渴望与狂热。

    “这次我不要别的……我就要他！”

    “把他给我，我就离开！而且之后这段时间，都不来找你们玩了！”

    陈伶的这一脚，踢的可不轻，直接把吴同源踢的闷哼一声，沙袋般翻到一旁，然后“害怕”的又抱住了脑袋……倒不是陈伶刻意针对他，三人中确实是他离陈伶最近。

    浊灾也没想到，这次陈伶居然是冲着那个寄居在他体内的人类来的……它肉瘤般的头颅看向那张人类面孔，似乎有些迟疑。

    说真的，它对这个人类真的没什么兴趣了。

    当时把他抓到苦肉浊林的时候，浊灾还对它充满好奇，用各种手段将它折腾了一遍，很快他的发现，无论自己或者其他灾厄用什么手段，这人类都会以一种极快的速度进化……或者说，同化成它们的一员。

    从最开始的人类，变成一株草，然后又被同化成了大树，现在又在自己身上变成了向日葵的根茎。

    现在这个人类身上，已经没有了任何人类的气息，反而充满了自己的味道……他就这么存在于自己的身体里，就像是死了一般，根本没有任何生命波动，以至于浊灾都忘了他的存在。

    硬要说的话，现在褚常青就像是它长的一颗青春痘，就这么待着对它不会有任何影响，硬挤出来反而会有点痛。

    但看到眼前这个发了疯的嘲灾，浊灾就一阵头疼……

    如果可以的话，浊灾也不想跟嘲灾闹的太难看，毕竟这是个完全不讲道理的主，一个心情不好，可能就把整个苦肉浊林搅的天翻地覆。

    硬要和嘲灾做对的话，那叹息旷野的下场就是例子，听说前不久，息灾刚被打掉了半边翅膀，整个骸骨的灾厄族群有三分之一都被嘲灾灭了，还抽了它们的灵魂回去当球踢。

    浊灾的犹豫并没有持续太久，它庞大的肉瘤俯瞰向自己的躯干，紧接着那块根茎便剧烈的蠕动起来，一点点将那个嵌在它体内的人影往外挤……

    丝丝缕缕的血迹从人影周围的根茎中被挤出，浊灾身下的藤蔓攀爬的越发快速，像是在忍受着痛苦，而随着那木纹人影被彻底挤出身躯，浊灾笔挺的庞大身躯顿时佝偻了些许，像是逼走褚常青的同时，也损耗了它的能量。

    随着木纹身影笔直的从空中坠落，陈伶轻轻跺了一脚，身下的壁虎立刻弹出舌头，卷住褚常青，然后甩向后背。

    一只红纸组成的手掌，稳稳的抓住了那木纹身影的脖颈，将其像是小鸡一样拎在半空，饶有兴致的打量了片刻……

    然后大笑起来：

    “有意思！确实有意思！！”

    “我们走！！”

    陈伶看都没看浊灾一眼，仿佛它就只是个空气一样，随着他再度跺脚，身下的两只毒首立刻调转方向，往苦肉浊林外爬去。

    浊灾自然不会阻拦，周围的苦肉浊林灾厄也再度让开一条道路，它们巴不得这个瘟神赶紧离开。

    整个过程，比陈伶预想的更加顺利。

    一切都要归功于这个时代的嘲灾，它的恶名实在是太好用了，自己只是说了两句话，便让浊灾乖乖送上了褚常青……至于一旁的吴同源等人，更是傻眼了，他们根本不懂灭世之间的关系，也不知道什么嘲灾，他们只看到陈伶对那株向日葵冷笑了几句……对方就乖乖放人了？？

    陈导究竟是什么来头？就连那种级别的灾厄，都对他如此畏惧？？

    两只毒首快速的向苦肉浊林的边缘爬行，陈伶低头仔细观察着怀中的褚常青，眉头微微皱起……

    褚常青还活着，但身体已经彻底植物化。五指变成了细长的根茎，四肢变成了古老的树干，肌肤表面仿佛变成了植物纤维，就连内脏都木化了，心脏平均一分钟才跳一下。

    而且任凭陈伶如何摇晃呼唤他，他都没有醒过来的意思，仿佛真的变成了一个彻头彻尾的“植物人”。陈伶见过那么多重伤濒死的人，但这种情况他还是第一次遇到，一时间不知该从何处下手施救。

    但无论如何，先安全离开苦肉浊林的地盘再说。

    离开苦肉浊林的过程，在众人心中十分漫长，甚至比来的时候更加漫长，他们时刻担心着浊灾会不会突然发现什么端倪，然后阻拦他们，导致全军覆没。

    虽然在进入这里之前，温若水已经提前预设好了存档点，理论上来说众人不需要有太大的心理压力，但看着两侧密密麻麻的高大灾厄，还是有些担忧……

    当然，同样担忧的，还有苦肉浊林的灾厄们，它们也怕这个喜怒无常的主子突然扭头，再弄出什么幺蛾子来。

    陈伶等人顺利离开时，双方都松了口气。

    这座幽暗神秘的庞大森林逐渐闭合，原本的裂隙彻底消失无踪，就在浊灾准备继续沉睡休养之时，森林的另一端，又有一条道路自动让开……

    当那个无比熟悉而又恐惧的气息，出现在苦肉浊林之时，这里的所有灾厄都愣住了。

    一只穿着裙子的漆黑蜈蚣，缓慢的在苦肉浊林中穿行；

    是的，裙子。

    狰狞漆黑的蜈蚣身上，几乎布满了瘆人的伤痕，它的半边头颅像是被人硬生生啃掉，另外半边头颅低垂着，像是僵硬的机器般往前行进……

    而一件白色的千足长裙，正套在它的身上，染血的裙摆随着千足的摆动而摇晃，像是个超大号的芭比娃娃。

    在它的背上，

    一个翘着二郎腿，通体漆黑的身影，一只手托着下巴，一只手把玩着一只小蟾蜍，猩红的眼瞳悠然扫过四周……
------------

第1596章 陈导，你喜欢穿什么样的裙子？

    所有苦肉浊林的灾厄都傻眼了。

    这些本就没有脖子的植物，竟然硬生生被逼的像是长出了脖子般，看了眼面前的嘲灾，又看了眼刚刚离去的嘲灾……此刻它们脑海中，只剩下一个想法：

    妈的，

    嘲灾又玩出新花样了！

    果然这家伙没那么好应付，按这家伙的个性，怎么可能乖乖遵守约定，拿了人就走？

    【嘲！】

    【你要的人我已经给你了！你还要怎样？？】

    【你真当我们苦肉浊林是好欺负的？】

    阵阵嘶鸣从浊灾的体内响起，它实在是怒了，再怎么说它也是堂堂苦肉浊林之主，也是灭世灾厄，再怎么样也不能玩的这么过分吧？

    听到这句话，翘着二郎腿的漆黑人影，下意识的做了个挑眉的动作……虽然它漆黑的脸上，根本就没有眉毛。

    随后，它猩红的嘴角像是月牙，直接勾到了耳根。

    “嗬嗬嗬嗬嗬……”

    诡异森然的笑声，从它的喉中响起，它像是发现了什么有趣的事情，缓缓放下二郎腿，从蜈蚣的身上站起。

    【我最近做了些新裙子，你也想试试吗？】

    这句话一出，

    怒火中烧的浊灾一愣，一口气直接卡在根茎里上不来。

    无论是人还是灾厄，这个世上最不能惹的就是疯子，明明你在愤怒的质问它，结果下一秒它说想不想试试它做的新裙子……关键是它说这句话的时候，看你的眼神真的就跟看一个洋娃娃一样，危险，贪婪，又充满狂热的渴望。

    浊灾压住心中的怒意，尽可能让自己保持理智，沉声问道：

    【你究竟想要什么？】

    黑影站在蜈蚣背上，没有再提玩具和裙子的事情，而是饶有兴致的指了指自己：

    【刚才，‘我’往哪边走了？】

    【？】

    浊灾知道不能用常理来判断嘲灾的脑回路，索性放弃思考，下方的众多根茎同时抬起，指向某个方位：

    【那边。】

    瑟瑟发抖的蜈蚣背上，那黑影缓缓转动脖子，猩红的眼瞳幽幽看向那个方位……

    它的嘴角露出一抹诡异笑容。

    ……

    “老褚……”

    “老褚！！”

    齐暮云不断摇晃着木人褚常青，甚至把嘴巴凑到他耳边，猛的大喊了几声，对方依旧毫无反应。

    齐暮云有些焦急的转头看向陈伶：

    “陈导，他这是怎么了？”

    陈伶思索片刻：“他跟浊灾同化太久了，身体已经无限趋近于植物……不过应该没事，他的自我进化能力很强，把他带回人类社会，多和人类接触，应该能逐渐恢复成人类。”

    褚常青的能力有多强，陈伶很清楚。只要有绝对适应无限进化的特质在，褚常青一定会在不同的环境中往最佳的生物状态进化，他不需要任何的治疗，只是需要一些时间。

    “那就好。”温若水点了点头，“那我们是不是可以沟通杨博士那边，提前回去了？”

    “嗯。”

    陈伶看了眼时间，距离他这次存档结束，还剩下半个小时，时间比预想的富足不少。

    他拔出剔骨刀，在一旁的石头上迅速刻画起来，一个个文字在石面上成型，一旁的吴同源等人都有些疑惑：

    “陈导，你这是在做什么？”

    “引导命运。”

    陈伶简单回应了一句，便全身心的投入到“织命”的编写之中，如今的他只需要一个念头就能让杨宵引爆异界尾波，打开通道，关键在于这通道能不能出现在他们周围……

    “引导命运？”

    “听起来好厉害……”

    “不过有一说一，陈导的字真好看，就算刻在石头上，也很工整。”

    “嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

    “……老齐你别笑了，你笑的真难听。”

    “？？？我没笑啊？！”

    吴同源有些无语，他回头正欲跟齐暮云再说些什么，下一秒就看到除了他们三个之外，还有个通体漆黑的人影正伸长了脖子，凑着脑袋在看陈伶写剧本，那人的眼睛和刚刚的陈伶一样猩红，此时正咧着嘴角，发出阵阵怪异笑声。

    吴同源：！！！！

    “什么鬼东…… ”

    啪——！！

    吴同源话音未落，头颅便如同烟花般炸开，脑浆混杂着血液溅洒在周围的两人身上，直接让齐暮云和温若水呆在原地！

    这一刻，陈伶只觉得浑身的汗毛同时立起，那熟悉而令人窒息的压迫感，瞬间降临他的肩头……

    以前，都是他用这种气息去压制别人。

    是它？？

    它怎么会突然出现在这里？！

    在那恐怖至极的灭世威压下，就算是陈伶，都觉得身体沉重无比……他余光像是扫到了什么，再度看向那刚才被他认真写满的石头。

    原本石头上密密麻麻的剧本已经消失不见，取而代之的，是一行扭曲诡异的大字：

    【死死死死死死死死！！】

    嘲灾秒杀吴同源，就像是随手拍死了一只苍蝇，它看都懒得看一旁的齐暮云和温若水，此刻它全部的注意力，都在陈伶身上……

    那双猩红眼瞳，此刻绽放着前所未有的兴奋与激动，就像是一个百无聊赖了太久的闲人，突然挖掘到一个非常惊喜的玩具……这个世界上的，另一个弱小的自己！

    “嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

    尖锐诡异的笑容从嘲灾的体内响起，它一步踏出，身形瞬间来到了陈伶的身前。

    “卡——！！！”

    陈伶毫不犹豫的大喊。

    周围的一切骤然定格，就连散发着灭世气息的嘲灾也不例外。

    陈伶强迫自己冷静下来，他疯狂翻阅着最近几秒内的“剧本”，想要找到挽回一切，救活吴同源，然后避开嘲灾的办法！

    陈伶的目光，落到了剧本最上方的那一行字上。

    吴同源（疑惑的）：“陈导，你这是在做什么？”

    陈伶发动织命，直接擦掉了这句话，将其变成了：

    吴同源（震惊的）：“陈导！你看旁边有个黑影往这里过来了！”

    就在陈伶改完第一行字，准备继续改下面的剧情的时候，他只觉得眼前一花，第一行字又变成了：

    吴同源（认真的）：“陈导，你喜欢穿什么样的裙子？”

    陈伶：？？？

    陈伶下意识的回头，只见一张漆黑瘆人的诡异面孔，几乎贴到了他的脸上，此时正咧着嘴角，发出嗬嗬嗬嗬的笑声。
------------

第1597章 荒诞

    【观众期待值+3】

    【观众期待值+3】

    【观众期待值+……】

    【当前期待值：73%】

    当陈伶的剧本被嘲灾再次修改的时候，一行行小字在他眼前疯狂跳动，仿佛他体内的观众，也在因与另一个“自己”相遇而感到兴奋！

    人的悲欢并不相通，当所有观众都在兴奋期待时，陈伶想死的心都有了。

    【卡】在使用过程中被直接打断，这还是头一回，而且不仅是打断，对方甚至直接反过来控制了这个领域，将原本有利于自己的剧本，修改成了一句……调戏的话？

    大家都是嘲灾，技能同源，而且对方还是全盛时期，自己只是个七阶……

    这怎么打？？？

    短暂的恍惚感涌上陈伶心头，下一刻眼前的一切全部倒退，一切都回到了他还在低头用刀在石头上刻字的场景……

    “陈导，你喜欢穿什么样的裙子？”

    当吴同源认真的话语在陈伶耳畔响起，陈伶只觉得一阵头皮发麻！

    他对别人用了那么多次【卡】，自己被反过来【卡】还是头一回……最关键的是，他刚刚看到了嘲灾修改了第一句话，但没看清嘲灾有没有修改别的什么东西……

    如果它还修改了别的，这就意味着，未来的这十几秒，将会完全按照嘲灾的意愿发展！

    “诶？我为什么突然说这个？”吴同源自己也愣了一下，茫然的挠了挠头。

    “陈导应该会喜欢红色的吧？”穿着一条黑色裙子的齐暮云同样认真的开口，微风卷过他的身畔，轻纱般的裙摆无声拂动，他却丝毫没有觉得有哪里奇怪，“毕竟，它也喜欢红色。”

    “它是谁？”温若水问。

    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王啊！”

    “哦……”

    “诶，你们看，石头下面有两条野生的红裙子！”

    “对了陈导，你是喜欢这件深V的，还是喜欢这件一字肩的？”吴同源直接将那两条红裙子拿在手里，看着陈伶问道。

    一旁的温若水和齐暮云，也同时看向陈伶。

    这一刻，

    陈伶觉得自己的头皮都要炸开了。

    眼前的一切，实在是太过无厘头且荒诞，以至于陈伶都怀疑自己吃了菌子……那个嘲灾究竟是有多恶趣味，竟然能想出这么诡异的情节？？

    最关键的是，现实居然真的按照它恶趣味的想法进行了，虽然处处都透露着荒诞，但这意味着，它的力量真的能轻易的改写现实……它明明可以用这种力量轻松的玩死他们所有人，但它偏偏没这么做。

    它，好像真的把自己当成一件玩具了？

    “深V吧，我觉得深V更合适。”温若水若有所思。

    “我也觉得，陈导，你把这件深V穿上，给我们看看。”齐暮云也随之起哄。

    陈伶：……

    自己不仅变成了嘲灾的玩具，玩的还是奇迹暖暖。

    陈伶不可能坐以待毙，自从吴同源的第一句话开始，他就在暗中计算着时间，此时齐暮云话音落下，【卡】修改的现实应该已经结束了，也就是说接下来发生的事情，并不在嘲灾的修改之中。

    刹那间，陈伶闪电般的转身向自己后方冲去！

    虽然在这一次的剧本中，嘲灾自始至终都没有显露出身形，但陈伶能感应到那家伙充满恶趣味的目光，它就在自己的身后！

    陈伶大喝一声，直接显露出灾厄真身，发动全部的力量一拳轰向那漆黑身影的头颅！！

    陈伶当然知道自己不可能是嘲灾的对手，他的雷霆出手只是混淆嘲灾视听的幌子，在他出手的瞬间，他的思绪便直接在温若水的脑海中炸响！

    “重启！！”

    在嘲灾逆天的能力面前，陈伶很清楚他们没有一丝翻盘的可能，所以唯一的办法，就是利用温若水的能力回到进入苦肉浊林之前……他不能开口直接跟温若水交流，因为他怕嘲灾听懂他的话语之后，直接不讲道理的【卡】掉这句话。

    思绪交流，绝对隐蔽，这也是陈伶有而嘲灾没有的独特底牌之一。

    当陈伶的声音宛若惊雷般在温若水思绪中炸响的瞬间，他愣了一下，然后整个人大梦初醒般反应了过来，似乎无法理解自己和吴同源等人刚才怎么像是着了魔一样，在这里讨论裙子的事情……

    温若水反应了半秒，而就在这半秒之间，一声爆响从旁响起。

    只见那通体漆黑的身影，同样挥出了一只拳头，与陈伶全力以赴挥来的拳头撞在一起，紧接着，陈伶那足以对抗八阶灾厄的肉身，直接爆成了漫天血雾！！

    “嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

    狰狞诡异的笑声在血雾中回响。

    温若水的瞳孔骤然收缩，一抹璀璨的蓝光，直接笼罩整片区域！

    ……

    “不！！！”

    “陈导！！！！”

    安静的壁虎后背上，温若水突然像是做了噩梦般，骤然惊醒！

    此时的壁虎和蟾蜍，已经来到了苦肉浊林的边缘，一旁的齐暮云和吴同源都愣了一下，陈伶却第一时间反应了过来，脸色凝重的问道：

    “温博士，我们是哪个环节失败了？”

    温若水平复了一下心情，将刚才发生的一切，一五一十的全部说了出来。

    听完之后，陈伶的脸色难看无比！

    它竟然来了？

    它怎么会知道自己在这里？

    陈伶眼眸中闪过一抹异色，目光直接落在了一旁的蟾蜍身上……能给嘲灾通风报信的，应该只有蟾蜍和壁虎，但壁虎天生是个缺心眼，思维根本没那么活泛，那报信的是谁已经不言而喻了。

    可问题是，此时嘲灾应该已经接近苦肉浊林，就算知道了这一切也没有意义，现在该考虑的，是怎么摆脱一会就要降临的嘲灾。

    “陈导，我们接下来怎么办？”温若水心有余悸的问。

    “褚常青，我们必须要带走。”陈伶深吸一口气，“既然如此，我们的动作就尽可能的快一些，在嘲灾抵达之前，直接带着他一起离开！”

    有了温若水带回来的经验，这次的苦肉浊林，已经变成了速通模式。

    陈伶直接让壁虎和蟾蜍加快速度，几乎是以“闯”的姿态蛮横的直接冲入了苦肉浊林之中，像是一伙无恶不作的强盗。
------------

第1598章 裂隙开启

    “嗬嗬嗬嗬嗬……”

    “浊！”

    “把他给我，得到了这个新玩具，我就离开！”

    陈伶按照温若水的描述，复现了这个时代嘲灾的笑声，然后直接以极为霸道的姿态向浊灾讨要。

    浊灾愤怒，浊灾纠结，浊灾给了。

    陈伶做足了全套的戏码之后，将木人褚常青放回壁虎背上，然后让蟾蜍和壁虎再一次冲出去。

    上一次进入苦肉浊林，是众多灾厄主动向两侧退避，但这一次，陈伶为了节省时间，几乎是横冲直撞的冲了进来，出去的时候蟾蜍更是直接撞断了好几只苦肉浊林灾厄的树干，引得浊灾愤怒警告！

    虽然浊灾不想跟陈伶起冲突，但它毕竟是苦肉浊林的主人，眼看着陈伶在它的领地肆意妄为，心中的怒火已经积攒到极限了。

    陈伶心念一动，眼看着马上就要冲出苦肉浊林，又冷笑着回过头，看向苦肉浊林的方向：

    “连自己的属下都不敢保，果然是个废物！”

    “你好好等着吧！我还会来找你‘进货’的……毕竟，没有比你这里更好的玩具工厂里，嗬嗬嗬嗬嗬……”

    说完，陈伶大笑着一抬手，直接将一旁的一根灾厄幼苗连根拔起，就这么当着浊灾和所有苦肉浊林灾厄的面，活活撕碎在半空。

    在这嚣张到极点的挑衅之下，所有苦肉浊林的灾厄都怒了，它们畏惧嘲灾，但有时候，愤怒可以战胜一切恐惧。浊灾更是直接发出愤怒的爆鸣，周围的根茎深深扎入大地，迅速向陈伶等人离去的方向追去！

    “还等什么？再跑快点！”陈伶一脚跺在壁虎的背上。

    陈伶故意激怒浊灾，当然不是嫌命长，现如今就算他们再怎么争取时间，也很难在嘲灾抵达之前回到地球，既然如此，不如驱虎吞狼！

    壁虎看似笨拙呆板，但认真起来的速度竟然奇快无比，直接将旁边的蟾蜍都甩开一大截，即便浊灾的根茎在地下飞速奔袭，也没法追上壁虎的速度，只能一点点落后，消失在陈伶等人的视野之中。

    等到确认摆脱了浊灾的追杀，陈伶立刻从壁虎身上翻下，迅速的在地上写画起来。

    与此同时，

    他的思绪开始联系宇宙深空中待命的杨宵。

    ……

    最终还是让陈伶等人跑掉的浊灾，暴怒的在苦肉浊林中甩着根茎，它毕竟不是擅长速度和追杀的灭世灾厄，追不上壁虎也很正常，但此刻的它根本咽不下心中那口气。

    它打定了主意，下次那个该死的嘲灾要是再来，它就算是拼着重伤，也要让对方付出代价！

    就在浊灾无能狂怒之时，

    一只穿着裙子的蜈蚣，背着一个通体漆黑的身影，不紧不慢的从另一个方向走入了苦肉浊林之中。

    当感知到那熟悉又令人作呕的气息之时，浊灾愣了一下，似乎没想到这家伙刚惹恼了自己，竟然立刻就敢回来……它是真没把自己放在眼里？？

    浊灾怒吼一声，心中正好无处发泄的怒火，此刻全部倾泻而出，数不清的根茎直接划破长空，二话不说就往那漆黑人影甩去！！

    正准备开口说些什么的嘲灾，微微一愣。

    ……

    轰——！！！

    惊天动地的爆鸣，从远处的某个方位响起。

    “它们果然打起来了。”温若水微微松了口气，“不愧是陈导，这一手驱虎吞狼，能为我们争取大量的时间。”

    陈伶没有回应，此刻他的思绪刚刚和杨宵交流完，回归身体。

    剧本已经写完，织命也已经发动，接下来，就只要等杨宵那边打开异界尾波了。

    而且为了保险起见，陈伶并没有让他一口气引爆九枚异界尾波的导弹，而是只引爆五枚……毕竟温若水的重启无法覆盖到杨宵那边，万一他们这次再失败，杨宵又用完了所有异界尾波导弹，那他们就真的要被困死在灰界中了。

    陈伶的目光看向苦肉浊林，两大灭世交手的余波，几乎将整个天地搅的天翻地覆，而且或许是浊灾主场作战的缘故，它与嘲灾拼死相搏，竟然丝毫不落下风。

    “陈导，回去的门……会开在这附近吗？”吴同源看着荒芜无物的周围，心中有些没底。

    陈伶沉声道，“它未必能按照我的预想，直接开在我们面前……但至少，不会太远。”

    话音落下，

    远处的天空中，一片虚无突然剧烈搅动起来，像是有一股力量擦过这片世界的空间壁垒，短暂的撕开了一条裂缝般的通道！

    “来了！！”

    陈伶眼中精芒闪烁！

    正如陈伶预想的，以他如今的织命，应该没法直接精准的将门开到面前……所以他在写剧本的时候，模糊的采用“附近”这个词汇，让修改世界线的难度削减了一些。

    现在回去的门开了，而且就在肉眼可见的范围之内，陈伶目测估计就几公里的距离。

    “快！！全速往那边去！”陈伶指着通道对壁虎说道。

    “——呱！！”

    一旁的蟾蜍并不打算动了，自从另一个“王”的气息出现，它的目光就始终在陈伶和嘲灾的方向徘徊，像是在猜疑着什么，此刻它甚至已经抗拒陈伶的指令。

    但壁虎就像是压根没听到它的警告，也没感受到远处的另一个“王”的气息般，在得到陈伶指令的瞬间，便全速飞出，笔直的朝着天空中的裂缝冲去！

    狂风在陈伶等人耳畔呼啸，陈伶低头看着身下呆板的壁虎，眼眸中闪过一抹复杂……

    他手掌轻轻摩擦着壁虎凹凸不平的背脊：

    “其实你并不傻……”

    “对吗？”

    壁虎依旧瞪着那双空洞的眼睛，仿佛没听到陈伶的声音般，玩命的往那条裂缝靠近……仿佛它就算拼尽一切，也要将背上这个温和的、特别的“王”，送离这个地方。

    但让陈伶心中一沉的是，在异界裂缝出现的瞬间，远处正在交手的两大灭世灾厄也同时一怔，似乎都向这个方向看了过来。
------------

第1599章 无法摆脱的梦魇

    当异界裂隙与第二个“嘲灾”出现的时候，浊灾意识到不对了。

    虽然它还没能理解，为什么这个世界上会出现两个嘲灾，但就在它愣神的瞬间，正深陷血肉森林之间的嘲灾，发出一阵冰冷笑声……

    嘲灾抬手，周围那些盘踞复杂的血肉藤蔓，直接被它崩开一片血雾，然后笔直的向远处的裂隙靠近。

    但它的速度，还是有些慢了。

    当它杀出苦肉浊林的瞬间，陈伶等人已经来到了那座裂缝之前，后者一只手按在壁虎的 后背上，大声喊道：

    “和我们一起走吧！毕一！！”

    壁虎不知道毕一是什么，但它那双空洞眼瞳短暂的闪过一抹纠结。

    它的身躯没有停顿，最终像是下定了决心，发出一阵嘶鸣，然后笔直的带着陈伶等人冲入裂隙之中！

    在几道身影进入的瞬间，那裂隙“恰好”开始关闭，彻底消失在灰白色的天穹之上。

    ……

    无垠深空中。

    一个浑身包裹着极光的身影，正紧张的看着五个方向。

    保险起见，杨宵没有将五枚异界尾波导弹在同一个地方引爆，毕竟万一陈伶等人从一个裂隙出来，结果又碰到从其他裂隙里出来的灾厄，到时候又是一场苦战。

    事实证明，杨宵的担忧是对的。

    其中一个裂隙打开后，无尽的冰冷海水从中翻涌而出，由于裂隙处在宇宙，那些海水就像是包裹的球体般不断膨胀，片刻后一个个诡异漆黑的身影，接连浮现其中。

    这些诡异巨影从裂隙里爬出来之后，一瞬间都懵了，它们似乎都不知道这地方是哪里，只能在水球中茫然乱窜……

    这还算好的，另一个裂隙自从打开之后，一群只有皮囊的怪物就瀑布一样从中倾泻而出，即便张牙舞爪也无法自由移动，只能无声的在宇宙中漂浮，像是流淌于群星之上的怪物长河。

    五个盲盒，开出了两种怪物……杨宵的目光，落在了另外三个裂隙之上。

    这三个裂隙不知连接到了灰界的哪个角落，十分安静，除了偶尔有碎石头和云气从中飘出，再也没有别的身影。

    就在杨宵紧张的掐算着时间的时候，几道身影从其中一个裂隙中飞速冲出！！

    在他们之后，还有只像小山一样的黑色壁虎，进入宇宙之后明显的开始慌张，它似乎 没有接触过这种环境，和其他那些虚妄山脉灾厄一样慌乱的挥动着四肢和尾巴。

    然后，那道裂隙便在他们身后凭空消失。

    “陈导！！”

    杨宵看到那件穿着戏袍的身影，惊喜的开口，但他的声音却无法在真空中传播，所以看起来只是嘴巴无声的动了动。

    死里逃生的几人，除了陈伶之外，此刻都被宇宙的环境所影响，血管一根根的凸起，根本喘不上气来……好在齐暮云大手一挥，直接从袖子里卷出一片大气，覆盖了周围，这才让众人恢复正常。

    “我们活着出来了？！”吴同源的脸上浮现出劫后余生的狂喜。

    看到陈伶等人出来，杨宵悬着的心终于放了下去。他正欲上前说些什么，下一秒，吴同源再度开口：

    “！？了来出着活们我”

    刚飞到一半的杨宵愣在原地。

    紧接着，他看到吴同源脸上的狂喜像是按下倒退键般消失，弥散周围的大气也迅速的卷回齐暮云袖中，已经在空中稳住身形的众人，再度回归了刚飞出来的不稳定状态！

    没有【卡】的吴同源等人，或许此刻心中只剩下疑惑和茫然，但身处其中的陈伶，却清楚的知道发生了什么……

    他错愕而惊惧的将目光看向不远处，只见那原本早已消失的裂隙，竟然再度被打开，荒芜的云气之间，一个浑身漆黑的身影正在冷笑。

    嘲灾否定了刚才几秒内发生的一切！

    陈伶的心顿时如坠冰窟，好不容易逃出生天的所有人，都控制不住的自动飞回裂隙后的灰界，而最先回去的，便是距离裂隙最近的毕一。

    “废物，连我的气息都认不出来吗？”

    嘲灾扫了眼山岳般飞回的壁虎，冷哼一声，一柄红纸伞刹那间划过虚无，只见慌乱中的毕一根本没有反抗的机会，硕大的头颅直接与身躯分离……

    鲜血从躯体的断口喷涌而出，毕一的头颅在空中飞旋，那双空洞呆滞的瞳孔，看向同样飞回灰界的陈伶……它的目光深处闪过一抹苦涩。紧接着，一道虚幻的灵魂影子被强行从它体内抽出！

    嘲灾一只手随意的扛着红纸伞，一只手把玩着刚刚抽出的毕一灵魂，曾经无比强大的灾厄毒首，此刻已经彻底沦为它指尖的玩具。

    而此时，它戏谑的目光，已经落在了被强行“遣返”回灰界的陈伶等人身上。

    逃不了……

    都做到这个地步了，竟然还是逃不了！？

    陈伶的心中升起一抹绝望，这是他第一次在战斗中真切的体会到“无力感”……也是他第一次真正的体验到，嘲灾的强大。

    他已经把能争取的时间都争取到极限了，甚至都已经成功逃回了地球，结果嘲灾一个否定，他的一切努力都成为了梦幻泡影，脆弱而可笑。

    “重启！！！”陈伶看着那狞笑的漆黑面孔逐渐靠近，在心中大吼！

    在这个不可能获胜的战场，温若水，是他们最后的武器。

    一抹蓝光闪过虚无。

    ……

    蟾蜍与壁虎在漆黑大地上飞速爬行。

    温若水缓缓睁开双眸，鲜血已经从他七窍之中涌动而出，他刚准备说些什么，就觉得一阵天旋地转，一头向身后栽倒……一天之内连续动用这么多次重启，他的身体已经到极限了。

    “温博士！”

    “老温！！”

    周围几人见温若水一声不吭的倒地，都紧张的凑了过来。

    温若水那已经模糊不清的眼眸，无助的看向陈伶，勉强的正欲开口说些什么，陈伶却直接对他摇了摇头：

    “你不用说话……好好休息一下。”

    “我，自己来看。”

    咔哒——

    左轮手枪在陈伶手中飞旋，他随意选择了一段不重要的记忆变成子弹塞入其中，然后将枪口对准了温若水的眉心。

    砰！
------------

第1600章 吴同源的弱点

    陈伶看到了。

    温若水的记忆，连续两次的失败，嘲灾那令人窒息的强大，以及无论如何努力都无法逃脱的绝望……

    他看着满脸血痕的温若水，默默的攥紧了双拳。

    “陈导……”

    “我已经……没有办法再进行重启了……”

    “这是我们……最后的机会……”

    “我知道了。”陈伶深吸一口气，“你放心休息吧，接下来交给我……这一次，我一定会让你们安然无恙的回去的。”

    “陈导，我们接下来该怎么办？”失去了温若水的兜底，齐暮云和吴同源此刻都有些紧张。

    陈伶没有回答，只是平静的转头，看向苦肉浊林的方向。

    一切按照上次重启那样，稳步进行。

    陈伶带着两大毒首闯入苦肉浊林，逼着浊灾交出了褚常青，然后在临走之际，又一次狠狠嘲讽了浊灾。

    浊灾暴怒，浊灾狂追，浊灾无能狂怒。

    一个漆黑的身影，骑着穿裙子的蜈蚣，恰到好处的进入了苦肉浊林……

    “接下来我说的每一句话，你们都要听好了。”

    壁虎背上，陈伶的目光看向吴同源等人，神情严肃无比。

    吴同源小鸡啄米般点头。

    “一会，我会和你们分头行动。我不在的时候，壁虎会保护好你们，然后不出意外的话，异界裂隙会在你们附近的某个位置打开，看到裂隙开了之后，你们立刻冲进去，不要犹豫，明白吗？”

    齐暮云愣了一下，“陈导，那你呢？你怎么回去？”

    陈伶摇了摇头：

    “我……回不去了。”

    “啊？不行……陈导，要走我们一起走。”吴同源眉头紧锁，“如果没有你，我们早就死在这里了，大家都是同伴，我们不能丢下你。”

    “如果没有我，你们甚至不会出现在这里……是我非要把你们带过来的，现在，我当然要对你们的安全负责。”陈伶不容置疑的说道，

    “嘲灾的目标是我，而不是你们，只要我们分开，它一定会冲着我追过来……如果我们待在一起，不管用什么办法都逃不出去的，而且现在温博士力竭，我们已经没有试错的机会了。”

    “那……那你怎么办？你会死的！”

    “我不会死的。”

    陈伶的眼眸闪过一抹决然，“这里是灰界，它是嘲灾，我也是嘲灾！你们不在，我反而没什么可顾及的了……大不了，一起把整个灰界搅个天翻地覆！”

    陈伶停顿片刻，目光再度看向众人，“你们放心，就算没有异界尾波的裂隙，我也有办法脱身。”

    陈伶已经说到这个地步，众人也没法再反对什么，只见陈伶飞速的在石头上刻好剧本之后，便翻身上了蟾蜍的后背。

    就在这时，吴同源的声音再度响起：

    “陈导……”

    陈伶回头看向他。

    吴同源站在壁虎的背上，眼眸中闪过一抹纠结……但最终，他还是深吸一口气。

    “陈导，还记得你问过我，我有什么弱点吗？”

    陈伶一怔，“你……”

    吴同源停顿片刻，“我能感觉到，你其实是专门来接近我的……你不断的诱导我，想知道我的弱点，说明在你的那个未来，我们多半成了敌人。我的能力太强了，你没办法处理，所以只能来找过去的我套话。”

    陈伶没想到，一向看起来没心没肺的吴同源，直觉竟然如此的敏锐，不仅识破了自己的意图，还能联想到未来的事情……

    怪不得不管当时自己怎么打探，吴同源都没有展露出丝毫的弱点，他已经知道自己为什么而来，自然不可能轻易的将弱点暴露给自己，毕竟当时的自己对他来说，只是见过几面的陌生人。吴同源本就是一个敏感，脆弱，缺乏安全感的人，他虽然答应了一起守护人类的未来，但不代表对自己完全信任。

    果然……九君，没一个笨蛋。

    “但是陈导，经过这段时间的接触我发现了，你其实并不是什么坏人……”

    “所以，坏人就只能是未来的我。”

    “我不知道未来究竟发生了什么，但我知道，我这个人很容易做些傻事……如果我做错了，我希望你能阻止我。”

    吴同源站在壁虎的背上，看着同样目光复杂的陈伶，做了片刻的心理建设后，缓缓开口：

    “我，确实还没发现我能力的弱点……但我这个人的弱点，其实很简单。”

    “我怕黑，怕封闭狭小的地方，无论我获得了怎样的力量，内心深处的创伤都不会轻易愈合。”

    “如果你要杀我，利用好这一点……可以的话，下手的时候尽量快一点，我也怕疼。”

    吴同源露出一个哭笑不得的表情。

    微风拂过戏袍的衣摆，陈伶怔怔看着他，一时不知该说些什么……

    没错，他这次进入时代存档的目的，就是为了打探吴同源的弱点，方便之后用来对付灵虚君……可当吴同源这么认真且坦然的说出自己的弱点，陈伶却有些不知所措了。

    不是陈伶找到了吴同源的弱点，而是吴同源亲手把那柄能杀死他的刀，递到了陈伶的手里。

    说实话，曾经的陈伶，其实并没有那么看好人类的未来，对人类也没有那么多好感，但九君的存在，一次又一次刷新了陈伶对人类这个群体的印象天花板。或许也正是因为有这样一群人带领，人类才能跌跌撞撞的给自己续命数百年。

    “我会的。”陈伶沉默许久，也只能给出这样的回答。

    陈伶低头对着壁虎说道：

    “帮我把他们送到裂隙后面，好吗？”

    壁虎一动不动的瞪着眼睛，就像是没听到陈伶的话语般，但它的眼神深处微微收缩，像是在回应陈伶。

    陈伶没有再浪费时间，他知道浊灾拖不了嘲灾太久了，于是直接跟吴同源等人告别，来到了不愿意移动的蟾蜍背上。

    他拍了拍蟾蜍的头：

    “你不是想知道，我和它，谁才是真的大王吗？”

    “带我过去找它……我会给你一个答案的。”
------------

第1601章 众生戏

    蟾蜍狐疑的看着眼前的陈伶，片刻后，又将目光转向一旁大战中的苦肉浊林。

    它最终还是背上陈伶，迅速的往那个方向冲去。

    这两个大王，谁真谁假，见了面就知道了……如果身上这个是真的，那它也算是遵循了王的指令，如果苦肉浊林那个是真的，它也算是主动把敌人送到了大王面前。

    与此同时，毕一也背着吴同源等人，直接往反方向疾驰远去。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：76%】

    两行小字从陈伶眼前扫过，他此刻却已经无心去看，他的目光死死盯着逐渐靠近的苦肉浊林，大脑飞速运转着。

    此时距离这次时代存档结束，还有二十多分钟……他该怎么撑过这段时间？

    凭自己现在的实力，如果和嘲灾正面相遇，恐怕连五秒钟都撑不过，就观众期待值还有一次重生的机会，那也只是多了五秒罢了。

    难道，自己又要死两次，释放出完整的嘲灾了吗？

    可释放出完整的嘲灾简单，之后他又该怎么拿回身体的主动权？万一回到现实世界的不是自己，而是另一个残暴的完全体嘲灾，那整个人类都完了！

    陈伶思索许久，闭上眼睛，直接将心神沉入了脑海中的剧院内。

    ……

    噔噔噔——

    熟悉的声响再度从头顶响起，随着众多聚光灯被打开，陈伶忧心忡忡的在万众瞩目下睁开眼瞳。

    他径直走到舞台的屏幕前，按下了角落的宝箱图标。

    随着一阵激昂的音乐声响起，陈伶转过身时，空荡的舞台上已经多出了一张熟悉的长桌。

    陈伶，还有一次抽取能力的机会。

    在不久前那次翻天覆地的大战中，陈伶连续完成了两次演出，后来他只抽取了一次奖励，获得了思灾的思绪入侵能力，另一次他始终保留着，等到危急时刻再灵活动用……

    应该没有什么情况比眼下的局势更加危急了。

    可要抽取谁的能力，才能让他有机会摆脱眼下的必死局面呢？谁能帮他在嘲灾手里拖延二十多分钟？或者说，谁能让他在完全体的嘲灾释放后夺回身体？

    陈伶站在桌前，拿着笔，却迟迟没有落下……

    极光君杨宵？

    他关于灵魂磁场的能力，自己已经拥有了……可这个能力用来斩煞还可以，但是没法用来突破第四面墙。

    思灾？

    理论上来说，它的能力确实可以带自己杀出剧院的重围，可这是当时灭世级的思灾才能勉强做到的事情，凭自己如今的实力，真的能起到相同的效果吗？

    这一刻，陈伶的脑海中闪过了无数个名字，却都被他一一否决，他眼眸中的焦急越发浓郁。

    他的压力太大了，他将要写下的这个名字，不仅直接关系到回归现实世界的“人”究竟是谁，甚至会影响整个人类的命运走向……

    “师傅……”

    “我究竟该怎么做？”

    山穷水尽之下，陈伶的脑海中浮现出五代红王的身影，他忍不住喃喃自语。

    陈伶一怔。

    “……师傅？”

    他像是想到了什么，鬼使神差的，在桌上写下了一个名字：

    ——【陈宴】。

    在走投无路的时候，陈伶选择将命运的赌注，押在了这个对他影响最深远的人身上。

    随着最后一笔落下，桌上的纸张瞬间消失，与此同时，一排整齐的卡面出现在眼前的虚无之中……那是尚未成长起来的寒霜街陈宴本该拥有的天赋，也是五代戏子无名给陈伶留下的宝藏。

    陈伶深吸一口气，凭着感觉，选择了其中一张牌面。

    牌面翻转，

    一段信息进入陈伶脑海：

    “技能：【众生戏】”

    “归属：戏神道，【古今戏心】路径，第八阶。”

    “人物：陈宴。”

    陈伶怔住了。

    他感知着脑海中关于这个能力的描述，眼眸中先是闪过一抹精芒，随后浮现出苦涩与复杂……

    “师傅……这就是你的答案吗？”

    陈伶抽出的，不是别的，正是五代红王撰写人物小传，塑造“众生”的能力……也是当年，五代红王创造出“陈伶”这个角色时使用的能力。

    过去的陈伶因这个能力而诞生，现在，他也成为了这个能力的拥有者。

    或许真的是命运的指引，又或许这也是五代红王留下的后手之一……

    陈伶在获得这个能力的瞬间，就想到了一种破局的方式。

    既然当年的红王，能够通过一本人物小传，在众多嘲灾的人格中创造出自己……那如今同样拥有【众生戏】的他，为什么不能用同样的方式，再造一个人格？

    既然只有释放完整的嘲灾，才能对抗这个时代的完全体嘲灾，那就不必纠结于如何对抗嘲灾，他只要想办法，让占据这副身体的嘲灾人格，变成自己想要的人格就可以了……

    再造一个“陈伶”？

    不……

    自己的【众生戏】没法那么细致的刻画一个人物。“陈伶”的经历太过曲折，善恶只在他的一念之间，再加上嘲灾人格生性本恶，恐怕就算他再造一个自己，在没有经过足够多风霜磨砺，没有清晰的认知到自己的目标之前，他的思想观念还是不成熟的……

    最坏的结果，新的“陈伶”也会选择站在灾厄这一边；最好的结果，他会直接成为那个刚被南海界域驱除，只想回到鬼嘲深渊一个人静静的“他”。

    这个新的人格，必须要有足够强大的正义感，信念感，即便拥有嘲灾这样毁天灭地的力量，依然能够保持本我……

    而且，他必须要足够信任自己，因为自己必须要回归舞台，这就意味着，这个人格最终要牺牲一切，成全自己。

    一张张纸页凭空出现在陈伶手中，他正欲落笔书写什么，突然微微一顿。

    等等……

    这样的“角色”，似乎不用凭空编纂？

    陈伶的意识回归身体，他直接从虚无中抓出了那柄大红纸伞，轻轻将其打开……极光涌动之下，无数的灵魂在其中浮沉，那是陈伶从极光界域旧址带回来的所有亡魂！

    陈伶的目光扫过极光，最终落在了其中一个灵魂的虚影之上！
------------

第1602章 真假美嘲王

    那是个穿着朴素衬衫与棕色马甲的文静男人。

    他胸口挂着一张记者证，身侧背着一只老式相机，闭着眼睛，静静地在涌动的极光中浮沉……像是睡着了一般。

    极光日报记者，

    文仕林。

    是了，凭空编纂一个不存在的角色，到底是空中楼阁，如果没有大量笔墨细节去堆砌，根本无法站稳脚跟……与其如此，不如直接照搬一个本就存在的角色。

    陈伶虽然不了解文士林的过去，但，他现在有的是办法。

    随着一道道脸谱纹路在陈伶的脸上浮现，朱砂般的眼角无声晕开，文仕林的人生剧本宛若潺潺涓流，在陈伶的脑海中拂过。

    【绘朱颜】！

    不仅如此，在陈伶发动这个技能的同时，另一个技能也随之开启：

    【忆魂术】！

    【忆魂术】能够直接概览亡魂生前的过往，就像是阅读一本大纲；而【绘朱颜】能够直接生成人生剧本，身临其境看清具体细节，像是一册随时可供翻阅的细纲……

    两个能力叠加，甚至不需要陈伶主动去思考小传怎么写，文仕林的一切就借着自己的手，直接详细的出现在他手中的纸页之上。

    这三个技能的适配程度，远超陈伶的想象，甚至有种浑然天成的感觉，他相信就算是生前的五代红王，在这个技能上的造诣都未必在自己之上。

    这已经不能算是一本简单的人物小传了……

    他手中的，是文仕林完整的人生。

    但也正是因此，这本【众生戏】成型的速度很慢，等到陈伶已经来到苦肉浊林的边缘，这个剧本才完成了不到一半。

    与此同时，远处的天穹之下，一道裂隙突然打开！

    杨宵那边也动手了。

    随着裂隙的打开，几道身影乘着一只壁虎冲天而起，笔直的往那裂隙的方向冲去。

    苦肉浊林中正在大战的两只灭世，同时将目光看向那里，似乎都有些疑惑……陈伶知道，自己必须要出手了。

    他脚踏蟾蜍，宛若陨石般轰然落在苦肉浊林的另一侧，嘲灾的灭世气息肆虐涌出！

    “嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

    “浊！！”

    “你连我的赝品都打不过吗？！”

    从天而降的陈伶，直接让两只灭世的注意力从裂隙上，直接转移到这里……浊灾看到第二个散发着灭世气息的嘲灾出现，直接傻眼了。

    它的目光不断在眼前的嘲灾，和远处的陈伶身上徘徊，一时间惊疑不定。

    嘲灾看到陈伶出现，听到这句话，也是一愣……

    然后，

    它的嘴角再度咧到耳根，整个人狂笑起来！！

    “嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

    “有玩……太好玩了！！！”

    “你喜欢穿什么样的裙子？？？”

    嘲灾打量着眼前这个一模一样的“自己”，就像是在看一个世上最好玩的玩具，猩红眼瞳中写满了喜欢和渴望。

    但它并没有贸然出手，嘲灾只是坏，并不蠢，面对一个气息完全和自己一样的“自己”，它不会贸然上前，毕竟它知道自己有多强……它本来是打算找机会先试探一下陈伶的实力的，可现在陈伶主动跳了出来，反而越发让它捉摸不透。

    就在陈伶吸引了所有注意力时，远处的吴同源等人已经彻底消失在了裂隙之中。

    陈伶知道，他们已经安全回去了。

    心中的一块大石落地，陈伶越发肆无忌惮起来，他学着嘲灾的模样张狂大笑，指着嘲灾说道：

    “我觉得，你适合穿短裙！！”

    嘲灾愣了一下，

    然后狰狞回应：

    “嗬嗬！我喜欢看别人穿！我自己不喜欢穿！！”

    “我也喜欢看别人穿！但我自己不穿！！”

    “不！！你必须要穿！！”

    “我是嘲！！我是灭世之王！！我为什么要穿！？”

    “我才是嘲！！你是假的！！你必须要穿！！”

    “……”

    看着两个一模一样的嘲灾彼此对骂，浊灾只觉得自己在做梦，这位顶天立地的灭世灾厄，此刻懵逼的就像是个孩子。

    就在这时，一个臃肿的皮囊黑影，不知道从哪里冒出来，第四道灭世气息骤然降临！

    “你们……都别吵了……”

    “我……才是……嘲灾……嗬嗬……”

    没人知道妄灾是什么时候出现的，但当它那个丑陋又蹩脚的“伪人COSplay”出现的时候，两个嘲灾的表情同时一僵！

    然后，便是一副绝对的生理性恶心的表情。

    “滚——！！”

    “滚——！！”

    嘲灾可以接受有人模仿自己，甚至它很享受这种乐趣，但如果模仿者太过拙劣丑陋，它会直接选择一脚将它踩死。

    随着嘲灾一脚踢出，一片红云直接将踉跄走过来的妄灾踢飞，崩出一片血雾后，后者变成一个黑点消失在天际。

    “我是嘲！”

    “我才是嘲！！”

    “嗬嗬嗬嗬嗬！那我们就找个裁判来看看，谁才是真的！！”

    陈伶直接引动思绪风暴，在脑海中观想思灾的模样……下一秒，一团乌云般的阴影，直接出现在了苦肉浊林的上空！

    这已经是出现的第五个灭世气息！

    思灾没有实体，也可以无视空间，陈伶只需要稍微发动一下思绪风暴，便能将这家伙从风暴孤岛中引过来……

    原本的思灾也非常疑惑，它竟然在这个世界上，感知到了第二个思绪风暴的气息，而当它顺着这团思绪找过来的时候，看到的景象更是差点把它吓晕过去。

    “你说！！我们谁才是真正的嘲灾？！”

    “你说！！我们谁才是真正的嘲灾？！”

    两个嘲灾同时狂笑着开口。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：79%】

    思灾觉得自己多半是疯了。

    嘲灾这样的恐怖存在，竟然一口气出现了两个……莫非整个灰界，都要变成它们的游乐场不成？

    “快说！”嘲灾已经不耐烦了，“猜错了，我就杀了你！！”

    “嗬嗬嗬嗬……猜错了，我就让你穿上我新做的连衣裙……”

    “这是我的词！！！”

    “嗬嗬嗬嗬……”

    思灾懵逼的看着两个嘲灾，然后转而将目光看向浊灾，像是想寻求帮助，看看这个疯子究竟在玩什么把戏……可它迎上的，却是一个同样苦涩且无奈的目光。
------------

第1603章 分不清

    灰界的几大灭世平日里也不算和睦，但在两个嘲灾噩梦笼罩下，思灾竟然从浊灾的目光中感知到了一股……同情。

    这一刻，思灾知道自己躲不过去了。

    它硬着头皮看向两个等待回应的嘲灾，动用思绪风暴，一点点向两人的脑海靠近。

    无论如何，这个世界上应该不会出现两个嘲灾，这二者之中一定有一个是假的……就算它能模仿的了气息，但思想是无法伪装的。

    思灾先是将思绪风暴笼罩了左侧的嘲灾，下一秒，令人窒息的暴戾思绪充斥了思灾的意识，这一瞬间它仿佛掉入了某种黑暗深渊，周围到处都是数不清的，穿着各种裙子的生物……

    从禁忌之海的海鱼，到苦肉浊林的植物，甚至连蜈蚣和蝎子身上都套上了粉嫩而娇贵的裙子，没人知道这些裙子是从哪来的，但当思灾抬头望去时，便看到一双拿着一件黑色裙子的大手，在阵阵狞笑声中往自己的身上套了过来！

    思灾毫不犹豫的退出了嘲灾的思绪，那团空洞的风暴眼瞳竟然浮现出一抹恶心与惊恐。

    “你……”

    “你是真的。”

    思灾甚至都不需要看另一个嘲灾，便笃定的说道。

    除了这个变态到极致的嘲灾人格，还有谁能满脑子都是这种思绪？现在整个灰界都被嘲灾搅的苦不堪言，就连思灾都有些忍不了了，偏偏它们又都拿嘲灾没办法。

    听到思灾的指认，左侧的嘲灾当即狂笑起来：

    “嗬嗬嗬嗬！！”

    “我说什么来着，我才是真正的嘲灾！这下你们信了吧？！”

    浊灾和思灾的目光，立刻落在了右边的嘲灾身上，只见右边嘲灾的脸上似乎攀上了一抹愠怒，那极具压迫感的灭世气息，在整片天地间横扫！

    “我再给你一次机会……”

    “你再好好看看，我们两个谁才是假的。”

    右侧嘲灾的声音冰寒刺骨。

    即便此时思灾心中已经有了定论，但右侧嘲灾散发的气息实在是太恐怖了，而且那暴戾而血腥的眼瞳，仿佛真的要下一秒就宰了思灾一样。

    思灾犹豫片刻，还是再次引动思绪风暴，进入右侧嘲灾的脑海。

    这一次，思灾看到的景象又不一样了……它整个人仿佛站在一片尸山血海之上，数不清的蜈蚣残肢像是被人玩坏的玩具零件，随意的抛洒在四周，与此同时，一个通体漆黑的身影正站在不远处的尸骨山巅，双手拿着针线，不紧不慢的编织着一件超大尺码的长裙。

    似乎是察觉到了思灾的目光，那正在编织长裙的身影，嘴角直接咧到了耳根，一股诡异而又令人头皮发麻的压迫感，在这微微一笑中扑面而来！

    思灾又一次惊恐的逃离了嘲灾的思绪……

    它的目光变了。

    思灾的目光不断在两个嘲灾身上徘徊，一时间惊疑不定。

    它分不清……

    它真的分不清。

    两个嘲灾的思绪，各有各的变态，而且思绪这东西应该是没法作假的……难道，这两个都是真的嘲灾？

    “怎么样？”右侧嘲灾冷笑，“现在，看清谁是真的嘲了吗？”

    “现在，你只有一次机会了……答错了，就杀了你。”

    左侧嘲灾森然开口。

    思灾到底是没有实体，否则，这一刻估计冷汗都下来了。

    它沉默了许久，最终还是缓缓发出了一道思绪：

    【我分不清】。

    两个嘲的表情同时僵硬一瞬。

    一旁的浊灾更是愣住了，它没想到，就连思灾都无法分辨两个嘲灾的真假……难道，这世上真有两个一模一样的嘲灾？

    浊灾此刻有些绝望了，一个嘲灾已经将灰界搅的天翻地覆，这要是再多一个，其他几大灭世领地恐怕再无安宁之日了。

    “很好……你能模仿我到这个程度，确实让我吃惊。”右侧的嘲灾看着另一个嘲灾，缓缓开口，“不过现在，我已经快没耐心了。”

    陈伶心中微微一沉，他敏锐的感觉到，嘲灾的心态已经不是刚才“玩乐”的心态，它发现就连思灾都无法分辨真伪之后，似乎真的有些忌惮自己了。

    陈伶感受到了对方眼中一闪而过的杀意，一股不祥的预感立刻涌上心头！

    他直接张开嘴巴：

    “你是不是玩不……”

    最后一个“起”字还没说出来，陈伶的身躯就直接爆成了一团血雾！

    嘲灾因为忌惮陈伶，所以始终没有动手，但现在它既然失去耐心决定动手，出手便是最强的实力……在陈伶眼中它只是微微一晃，但其实嘲灾这一击的威力，甚至足以重伤同为灭世级的敌人。

    就算陈伶伪装的再像，两者间的实力差距还是太大了，陈伶甚至没能有任何反抗的机会，眼前便陷入一片漆黑……

    嘲灾的出手太快了，以至于就算是思灾和浊灾，都没反应过来。

    当它们看到唯一的嘲取代了那团血雾，站在虚无中狂笑之时，它们悬着的心终于放下来了些许……还好，现在又只有一个嘲了。

    陈伶的残肢血肉，无声的坠落大地，一旁的浊灾心头微微一动，盘踞在苦肉浊林地面的根茎无声蠕动，轻松就将陈伶的残肢血肉给拖入了体内。

    无论这个假嘲灾是从哪里冒出来的，他既然能模仿的那么像，一定有他的特殊之处，要是把他当作养料，或许还能获得一些惊喜？

    嘲灾在虚无中狂笑了一会，又有些兴致恹恹，似乎觉得这个赝品就这么死了也太无趣了……不过今天的这个乐子，已经让它的心情足够好，比做出一百件裙子给人穿还要好。

    它扫了眼旁边的虚无，却发现思灾已经消失不见……或许是它害怕自己没能分辨出真嘲灾，担心被嘲灾追责，真的“杀了它”，所以在看到陈伶身死的第一时间，就逃之夭夭了。

    看在今天心情不错的份上，嘲灾没有再去找思灾的麻烦，而是对着浊灾冷笑几声后，就直接往鬼嘲深渊的方向飞去。

    直到此时，闹腾了一天的苦肉浊林，终于迎来了难得的安静。

    而浊灾却突然察觉到，

    在它的身体之中，有什么东西，正在迅速的重生成型！

    远处正准备离开的嘲灾，也猛的停下脚步！
------------

第1604章 再度死亡

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：29%】

    当陈伶睁开眼时，蠕动的血肉与强烈的窒息感，直接充斥了他的脑海！

    而当一只肉瘤般的血肉眼瞳，从一旁的血肉中凸起时，陈伶便意识到了自己身处哪里……他本以为自己的尸体会成为嘲灾的玩物，没想到，竟然落在了浊灾的手里！

    那嘲灾呢？它还在吗？

    陈伶没有时间细想了，因为大量的血肉根茎，正从四面八方疯狂的钻入他的体内，贪婪的汲取着他的血肉和力量，浊灾的那只血肉眼睛骤然亮起，像是发现了宝藏般看着自己体内的陈伶！

    它突然发现，这个赝品的身体，竟然是货真价实的嘲灾身躯！

    而且就算被打成了血雾，还能重生？！

    这一刻，浊灾对陈伶的好奇心达到了巅峰，密密麻麻的根茎几乎把陈伶刚复活的身躯捅成了刺猬，前所未有的痛楚涌上陈伶心头！

    在嘲灾手里死了一次，现在看来，他又要在浊灾手里死一次了……

    他还想着或许一次的死亡能让嘲灾放下戒备，让他不需要完整的释放出嘲灾也能安然度过这一劫，但现在看来，这只是一个美好的幻想。

    陈伶知道，自己无论如何也不可能从浊灾的体内逃出来，他只能一边拼死抵抗着那些源源不断的根茎，一边拼尽全力的发动【众生戏】，继续书写文仕林的人生。

    周围包裹的血肉不断蠕动，一条条根茎像是游蛇般钻入陈伶的四肢，猩红鲜血没有一滴流淌到他的皮肤上，全部都在瞬间被根茎吸走，他浑身的青筋全部暴起，一股强烈的眩晕感涌上心头……

    他快被浊灾吸干了。

    而浊灾在吸取他血肉的同时，似乎还不断在他体内植入着什么，一根根脆绿幼芽从陈伶肌肤各处钻出，像是已经成为了浊灾的一部分。

    但即便如此，陈伶还是死死瞪着满是血丝的眼睛，已然忘记了一切疼痛，脑海中只剩下一个念头……

    完成它！

    只有写完这本小传，他才有一线可能制衡嘲灾，夺回身体！

    然而，在绝对的力量压制面前，即便是钢铁般的意志，也有燃尽的那一刻……在浊灾的疯狂掠夺下，陈伶的眼皮越来越重，飞速书写的速度也慢了下来……

    “该死……”

    “该死！！”

    “我能写完的……我一定可以……我……”

    “可以……”

    陈伶的血肉之躯，逐渐变得干瘪。

    最终，他只觉得眼前一黑，心脏又一次停止跳动……而那本尚未写完的【众生戏·文仕林篇】，就这么断在了手中。

    他的身体一点点被密密麻麻的植物所掩盖，像是彻底变成肥料，淹没在浊灾的体内。

    “……”

    不知过了多久，

    一道戴着记者证的虚幻灵魂，无声漂浮到了陈伶的身侧，他轻轻抬起手，像是在虚无中握住了一杆并不存在的笔……

    然后，迅速的在那尚未完成的剧本上，继续书写起来。

    随着笔下的人生逐渐构建完整，灵魂却越来越黯淡，仿佛他将自己的灵魂，都融入了这份人生剧本之中。

    当最后一个句号写完的瞬间，他的身躯彻底消失，仿佛从未存在过一般。

    一篇闪烁着灵魂微光的剧本坠入了陈伶的脑海。

    ……

    “他，又活了？”

    本来已经要离开的嘲灾，又退回了苦肉浊林，那双诡异的猩红眼瞳，死死的盯着不断蠕动的浊灾。

    浊灾此刻正在疯狂吮吸陈伶的生命力，自然不会回应嘲灾，而且在它看来，你们两个在我的地盘上闹了这么久，收取点利息也是很合理的。

    “有意思……把他给我。”嘲灾猩红的眼眸眯起，对着浊灾伸手。

    浊灾依旧如同老僧入定般不为所动。

    嘲灾狞笑了一声，下一秒，它便猛的抬起拳头，宛若流星般向浊灾的头顶砸去！

    咚——！！！

    两大灭世再次大打出手。

    飓风在苦肉浊林间呼啸，周围的植物们只能拼尽一切的扎根大地，才能勉强保持自己不被交手的余波掀飞。

    浊灾已经吸干了陈伶，自然不可能将他再还给嘲灾，更何况万一那家伙还能重生，那他的价值就将无可估量！

    浊灾一边与嘲灾交手，一边注意着自己的体内，期待着那已经没有丝毫生机的肉身，再度活过来……

    果然，

    那沉寂的尸骸，指尖突然微微一动！

    浊灾这一刻心中大喜，心想这次真的是捡到宝了，有了这么一个无限的缩小版嘲灾，它早晚能超越嘲灾，成为新的最强灾厄！

    然而，这惊喜只持续了一瞬，它庞大的身躯便突然从内部爆开！！

    轰——！！！！

    当那货真价实的灭世气息，从它体内暴虐翻涌时，浊灾还不知道发生了什么，它就像是生吞了一个完全体的嘲灾一样，那毁天灭地的气息直接将它从内部撕得粉碎！！

    与此同时，苦肉浊林的每一个灾厄，都亲眼目睹了自家的大王像是烟花般炸开……

    紧接着，

    一个一模一样的嘲灾，竟然缓缓从自家大王的残躯中升起！！

    在场的所有人都见证了这一幕，包括嘲灾……当它感知到那熟悉的气息再度从浊灾体内升起之时，就算是它也愣住了。

    ……

    剧院。

    披着戏袍的陈伶，在混乱中被丢下舞台。

    他的身躯一点点被周围的黑暗所吞噬，思绪与记忆也如同潮水般退去，目光逐渐被与其他观众一样的戏谑和空洞所取代。

    他，又要被同化成观众了。

    陈伶保持着最后一丝清醒，猛的回头看向舞台上，只见一个通体漆黑的观众此时已经站在舞台上狂笑，双手一甩，十道锋利的利爪便取代了指甲，一股原始而暴虐的兽性从它的身上翻涌而出！

    那是这一次掌控身体的嘲灾人格……一个极端暴虐的杀戮机器。

    陈伶紧咬着牙关，猛的低头看向自己手中，发现一篇已经被写完的剧本，正在黑暗中无声散发着微光。
------------

第1605章 双嘲战

    剧本，果然可以带入剧院。

    看到剧本的这一刻，陈伶的内心浮现出喜悦。剧院内禁止一切技能，但已经成型的剧本似乎并不在这个范畴，当年的红王可以带着剧本来到这里，现在的陈伶，自然也可以把剧本带进来。

    陈伶现在的意识已经模糊了，他已经忘了自己“死前”有没有写完这份剧本，但或许就算是不完整的剧本，也够用了……他死死的攥着手中的剧本，目光看向舞台上方那个兽性大发的嘲灾人格，然后对着上方的虚无大吼：

    “思！！”

    “我知道你一定在看！”

    “你如果不想整个灰界都被我的疯子人格搅的支离破碎的话，十分钟后，将这份剧本塞到他的身体里！我有办法能让这个人格冷静下来！”

    说完，他将手中的剧本一丢，直接抛在了舞台边缘。

    陈伶确实拥有剧本，也拥有改变嘲灾人格的力量，但问题在于，一旦赋予嘲灾人格新的人生，他就会被套上枷锁，失去灭世级的力量……当时的陈伶便是如此。

    而眼下，陈伶必须要让嘲灾拥有百分百的战力，才能从这死局中脱身，所以剧本他是一定要塞入那人格体内的，但是绝对不是现在。

    陈伶知道，自己走下舞台后，坚持不了多久就会成为观众中的一员，所以要将剧本塞到这人格体内，他还需要借助外部的力量……思灾，便是他的最佳人选。

    陈伶刚刚像召唤土地老儿一样把思灾喊出来，让它分辨自己与嘲灾的真假，当然不是因为他闲的无聊想玩节目效果，他就是要让自己的思绪与嘲灾的思绪建联，他要让思灾能够看到，此刻他所面临的一切。

    只有这样，思灾才能为他所用，无论它自己是否真的愿意，当整个灰界都被暴走的嘲灾搅的天翻地覆的时候，它唯一能做的，就是听自己的安排，把剧本塞到那人格的体内，唤醒文仕林。

    这，就是陈伶的计划！

    做完这一切后，陈伶的“自我”已经坚持不住了，他尽力的用绘朱颜先覆盖脸皮，然后整个身体都一点点被观众的漆黑所笼罩，整个人重新坐回观众席上。

    他的眼眸逐渐变得戏谑和空洞，和其他观众一样静静的坐在位置上，注视着舞台，宛若雕塑。

    与此同时，

    一团无形的风暴，在观众席上空缓缓勾勒而出……

    ……

    浊灾爆碎的身躯，化作漫天血雨，在苦肉浊林间飘摇飞舞。

    一个通体漆黑的身影站在虚无中，看着那缓缓从浊灾残骸间爬出的黑影，以及那熟悉无比的灭世气息，猩红眼瞳中闪过一抹错愕，然后是颇有兴趣的玩味。

    “居然真的活了？”

    刚才它还以为，那不过是个伪装的非常像，甚至可以骗过思灾的赝品，但现在看来，这个“赝品”似乎比它想象的还要有趣……竟然还能死而复生？

    很好，这么有趣的玩具，应该够它玩上几百年。

    满地的烂泥中，一个通体漆黑，十指细长的高大身影，缓缓站起身……

    若是仔细望去，便会发现它修长的并非是手指，而是锋利的指甲，它的身躯微屈，但并不佝偻，反而像是刻意压低重心，准备扑向猎物的野兽。

    猩红的眼瞳不断收缩，最后细小如针芒，隐约的隆隆低吼声从夸张的红色巨嘴传出，像是一台正在逐渐启动的引擎。

    它的双瞳扫过四周，瞬间锁定在了空中那个与它散发着同样气息的身影之上。

    “咔咔咔咔——”

    不知是野兽嘶吼还是人类笑声的诡异声响，从它的体内响起，它像是一个打了兴奋剂的怪物，身躯蜷缩蹲伏在地面，然后下一刻，宛若流星般急速向天空弹射！

    嗡——！！

    苦肉浊林的大地被震出密集裂纹，附近数公里内的所有植物灾厄都被它气息逸散的余波搅成血雾。当那道黑色残影急速逼近眼前的瞬间，嘲灾的眼眸突然闪过一抹凝重……

    不对！

    嘲灾对眼前这个家伙的印象，还停留在“赝品”上，所以并没有那么警惕，可当那野兽般的黑影直接掠到自己眼前之时，它突然意识到，这家伙的实力绝对不在自己之下！

    几乎同时，嘲灾直接发动灾厄领域，想要否定掉刚才发生的一切，可当它灾厄领域张开的瞬间，对面一道同样的灾厄领域，也随之张开！

    下一秒，两人的灾厄领域同时失效了。

    我否定了你的否定。

    这堪称天下无敌的灾厄领域，在遇见另一个同样势均力敌的自己之时，仿佛彻底失去了效用，双方都无法否定掉与对方有关的任何现实，两者的力量就像是中和了一般。

    嘲灾本就有些轻敌，再加上关键时刻的否定失效，等到它再想做些什么的时候，漆黑的利爪已经来到它的眼前！

    嘲灾的身躯直接被利爪撕开一大片缺口，猩红血液喷溅而出，而且这个野兽嘲灾的力量似乎极强，直接将它宛若炮弹般从空中砸向大地！

    咚——！！！

    这一刻，就连一旁的蟾蜍都傻眼了。

    刚才两个真假大王，不是已经分清了吗……自家大王都准备回去了，怎么又被另一个大王打飞了？

    所以，这两个……究竟哪个是真大王？？

    原本已经尘埃落定的真假危机，又一次掀起了惊涛骇浪，随着两道完整的嘲灾气息席卷天地，两团庞大恐怖的黑云旋涡，直接将天空都割裂成两半。

    尘埃狂舞的大地废墟中，狼狈无比的嘲灾踉跄起身，看着那继续向自己奔袭而来的野兽身影，猩红眼瞳中只剩下暴怒与怨毒：

    “一个赝品……竟然这么嚣张？？？”

    它的身躯肉眼可见的化作红纸，不仅如此，就连脚下的大地都被染上红色，原本凹凸不平的破碎地面，都像是被强行压制降维，变成了这红色大地上的蛛网纹路！

    它从虚无中抽出红纸伞，像是握着剑般，急速迎着奔袭而来的野兽身影冲去，滔天灭世气息仿佛淹没天地。
------------

第1606章 攻防转换

    当两个实力，技能，领域都完全一样的灭世灾厄彼此厮杀时，会发生什么？

    同样的领域被彼此中和，每一个发动的能力，对方都能用相同的能力来对抗，它们知晓彼此的一切手段……当所有的技能都变成无用的装饰品，那最终拼的，无非就是抛开这一切之后，最核心的战斗素养和本能……

    在那个野兽一样的赝品，反手掏出一座审判庭之前，嘲灾是这么天真的认为的。

    但当兵神道的气息笼罩天地，当无数审判的巨柱从它周围的虚无中升起，当那人类最强单体杀伤路径锁定它时，它觉得老天爷跟它开了个天大的玩笑。

    “你怎么还有这种东西？？？？”

    嘲灾惊骇的发出了灵魂质问。

    野兽身影并没有回答它，不，它甚至似乎不太会说话，只是不断的发出诡异森然的笑声，然后利爪一挥，一道审判直接飞射向被领域笼罩的嘲灾。

    无法否定现实，无法轻易摆脱，嘲灾只能凭借自身的灾厄躯体红纸化，尽可能的避开这些攻击，但就在它不断闪避审判之时，另一个野兽般的身影，已经如同鬼魅般跟上了它的步伐……

    撕拉——

    又一道狰狞血口在嘲灾身上浮现。

    嘲灾不是没想过和赝品贴身肉搏，但它发现自己肉搏竟然不是对方的对手……嘲灾的不同人格，也是具备不同特性的，眼前这个家伙的兽性似乎极强，在战斗与杀戮上有着与生俱来的天赋，在对方的凶猛进攻方式下，即便是它也难以招架。

    彼此都有的能力全部无效，贴身肉搏又不是对手，更何况对方还开了挂，有自己不具备的其他能力……

    嘲灾知道，自己不能再这么和对方拖下去了。

    “废物！给本王拖延它一会！！”

    嘲灾直接放弃了与这怪物纠缠，扭头便往远处飞去，同时对着下方的蟾蜍大吼。

    蟾蜍目睹了刚才战斗的全部过程，此刻已经彻底傻眼了，当嘲灾的指令传入它耳中之时，它愣了一下，然后目光又看向那凶暴至极的野兽嘲灾……

    半秒的犹豫后，它直接对着野兽嘲灾纳头便拜！

    野兽嘲灾再度发出诡异狂笑。

    看到这一幕，嘲灾已经快被气炸了，但它已经没时间惩戒这个叛徒，直接挑选了一个方向，极速逃窜！

    ……

    叹息旷野。

    一条翅膀还有些许破碎伤痕的巨龙，正匍匐在飓风包裹的大地之上，像是在闭目休养生息。

    在距离它不远处的旷野之上，不少骸骨灾厄也正在散步或者休息，身上多多少少都带了些伤，其数量更是比陈伶第一次在现实世界中见到它们时少了快三分之一。

    整个叹息旷野，现在就像是刚经历完一场恶战后，正在努力的重建家园。

    而此时，

    一道划破天穹的黑影，打破了这种相对宁静的氛围。

    当那熟悉的，令人憎恶的，令人恐惧的灭世气息，再一次出现在叹息旷野的领地，所有骸骨灾厄都像是炸毛了一般，猛地从地上站起，看向天空的姿态中充满了警惕与惊恐！

    什么？

    那个祖宗又来了？？

    一道暴怒的龙吟从远处炸响，随着飓风飘散，遮天蔽日的骸骨巨影直接腾空而起。息灾挥舞着那双残破的骨翼，空洞的骸骨头颅死死的盯着那黑影掠过的方向，发出阵阵警告的低吟！

    它对嘲灾的憎恶，已经到了极致，双方甚至可以说是血海深仇……前不久嘲灾刚来践踏过它们的尊严，现在居然又这么大摇大摆的闯过来，息灾无论如何也忍不了，就算是两败俱伤，它也要让这家伙付出代价。

    可谁知一向嚣张跋扈，变态乖张的嘲灾，这一次竟然连挑衅都不曾挑衅它，就像是直接无视般，从叹息旷野的领地上空飞掠而过！

    已经做好了拼死一搏准备的息灾，似乎有些茫然，它并没有选择拦截，而是就这么疑惑的飞在半空……

    然后，第二个黑影极速向这里冲来！

    当那个一模一样的嘲灾气息出现之时，息灾彻底懵了，原本已经做好了拼死一搏准备的它，在两个嘲灾叠加的威压之下，喷涌而出的怒火硬生生的又按了回去。

    一个嘲灾在追杀另一个嘲灾？

    这又是什么新花样？！

    息灾熄火了，它就这么眼睁睁的看着两个嘲灾旁若无人的穿过它的领地，直到最后彻底远去，都不敢多喊一句……生怕两个嘲灾一起回头，直接把整个叹息旷野给灭了。

    如果敌人只有一个嘲灾，息灾还有信心搏一搏，但如果有两个……

    那它的骨头倒也没那么硬。

    从苦肉浊林，一路逃到叹息旷野，嘲灾甚至已经来到了禁忌之海的范围……

    但与叹息旷野不同的是，忌灾和那些海底灾厄，就像是缩在龟壳里的王八，哪怕看到了两个嘲灾飞掠而过，甚至都不敢抬头出来看一眼。

    整个禁忌之海都在装死。

    “你究竟要追到什么时候？！”

    嘲灾见身后那个野兽嘲灾死咬着它不放，实在是有些忍不住了，它一边怒骂一边回头，却只看到了一双发现玩具般无比兴奋的野兽眼瞳……

    嘲灾从未觉得自己如此讨厌过。以前都是它把别人当玩具，可现在，它竟然也成了另一个自己的玩具。

    这个赝品究竟是从哪冒出来的？？？

    嘲灾心里很清楚，再这样下去，它根本没机会甩掉那个野兽身影，最终它还是下定了决心，笔直的朝着远处那道贯穿大地的黑色深渊冲去！

    野兽嘲灾紧随其后。

    随着嘲灾距离鬼嘲深渊越来越近，此刻在深渊内的众多毒虫们，也感知到了大王的气息……它们的第一反应不是欣喜，而是绝对的恐惧，一个个都钻回了洞穴和地缝中，恨不得直接凭空消失。

    当那黑影落在深渊之中时，大王熟悉的怒吼，在整个鬼嘲深渊炸响：

    “这群废物！还敢装死？！”

    “都给本王滚出来！去替本王拦住后面那个赝品！不计一切代价！快！！”

    “谁不去，本王就杀了谁！！”
------------

第1607章 残暴盛宴

    嘲灾并不蠢。

    它当然不指望这些废物真的能打赢那个怪物，但如果……如果那个怪物真的是另一个自己，那嘲灾大概能猜到，只有一种办法能分散它的注意力……

    只是，这次鬼嘲深渊要大出血了。

    在嘲灾那统治性的压迫感下，所有鬼嘲深渊内的灾厄都是一震，尤其是众多蜈蚣，哪怕是那位八阶蜈蚣毒首，此刻都在恐惧中微微颤抖……然后，它们所有人的注意力，都落在了后面那个“追兵”身上。

    大王的命令，它们不敢不从，它们太知道大王折磨虫子的手段了，那是比死亡更可怕的东西。

    但当它们感受到那追杀而来的黑影气息时，同时一愣。

    怎么又是一道大王的气息？

    而疾驰飞来的野兽嘲灾，看到下面密密麻麻的毒虫，猩红眼瞳中的兴奋越发浓郁！

    狰狞的巨嘴缓缓张开，一条修长的红舌舔了舔嘴唇，像是一只饿极的豺狼终于看到鲜美食物，它一时间直接放弃了逃窜的嘲灾，转而向下方的众多虫子冲去！

    对嘲灾而言，没有比毒虫更加美味的食物，更何况野兽嘲灾的人性本就很弱，兽性给它带来了极强力量的同时，也带来了极强的生理性进食本能，它当然很想抓住那个一模一样的自己来当玩具，但在这之前，它实在是太饿了。

    嘲灾将它引到鬼嘲深渊，就像是带它来了一个免费自助餐厅，野兽嘲灾一时间放弃了追杀玩具，转而向下方那些惊恐的小点心冲去。

    在这道暴虐至极的灭世威压下，本就瑟瑟发抖的众多毒虫，越发的恐惧起来，即便是几只毒首都丝毫生不起与之抗衡的心思，疯狂的向四面八方逃窜！

    毒液与血肉在破碎的深渊中纷飞，野兽嘲灾的狂暴狞笑响彻天际……

    一场残暴而疯狂的虐杀饕餮盛宴，在鬼嘲深渊中混乱展开。

    ……

    几道星光划过天际，像是贯穿黯淡深空的陨石，飞落城市的边缘。

    “哇！流星！”

    “快许愿快许愿！”

    “我希望，战争早点结束，希望我妹妹的病能尽快好起来……”

    “希望我们可以不用再住临时庇护所了，我想回我的小家，虽然……贷款还没还完，但是银行估计都倒闭了吧？是不是不用还了？”

    “希望战争和不幸就到此为止吧，让一切都回到以前的模样……我有点想念每天当牛马的日子了。”

    “……”

    战争废墟中的一道道身影，看到几缕流光突然划过大地，纷纷虔诚的许愿起来，越是动荡与混乱的时代，无助的人们越是需要信仰，这是能支撑他们走过绝望的拐杖。

    而在另一边，随着纷纷扬扬的尘土无声飞舞，几道身影互相搀扶，踉跄从中走出。

    与此同时，一个浑身笼罩在星光中的身影，迅速降临在他们身前。

    陆循目光扫过众人，微微一愣：

    “陈导呢？”

    吴同源等人对视一眼，默默的将头低了下去。

    陆循的眉头紧紧皱起，他并不知晓灰界内发生了什么，他只是收到了杨宵的信号，便立刻用星光将他们接引了回来……他不禁又焦急的问了一遍：

    “陈导呢？？？”

    “陈导……没有回来。”温若水背着昏迷的褚常青，苦涩开口，“他为了掩护我们撤退，自己留下来和那些灭世灾厄战斗了。”

    陆循呆在原地。

    吴同源，温若水，齐暮云，以及重伤的姬悬，和昏迷的褚常青……眼前的这五个人，全都是陈伶亲手救出来的，他一个人硬生生从灰界的绝境中抢回了人类的半壁江山。

    可结果……他自己却没能回来？

    “他们出来跟我说完之后，我本来想立刻进去灰界，帮陈导的……可当我准备进去的时候，那道裂隙就已经关闭了。”杨宵此刻也焦急无比，“老陆，还有没有别的办法能打开去灰界的通道？”

    每一次杨宵引爆的异界尾波核武，都是陈伶亲自嘱咐的，四到五枚就是织命能够影响的极限，最后吴同源们彻底的这一次，陈伶直接让杨宵引爆了最后四枚核武，根本没给自己留下任何后路……现在的杨宵，只能寄希望于地球还有被隐藏的极深的异界尾波核武，能给陈伶一个回来的机会。

    “一定还有的，对吧！”吴同源像是抓住救命稻草般看着陆循，“我们能走到这一步，都是因为陈导……现在他被困在那个危险的世界，我们不会什么都做不了……对吧？？”

    “或许，还有国家藏着异界尾波导弹呢？或许……除了导弹，还有别的办法能打开裂隙。”齐暮云也忍不住猜想。

    陆循的脸色有些难看，他深吸一口气，沉声开口：

    “我再去问问。”

    说完，他的身形再度化作一道星光，消失无踪。

    ……

    “陆博士，我不明白你的意思。”

    熟悉的会议室内，陆循看着眼前那些脸色凝重，又警惕着自己的身影，开口想再解释些什么：

    “我……”

    “不是你们亲自发射的所有核武吗？既然如此，你们应该清楚，我们确实没有任何核武储备了。而且现在高精尖的设备逐渐失效，我们没办法再制造新的核武。”

    “那其他关于异界尾波的实验呢？或许打开异界尾波的载体，并不一定非要是核武？”

    “设备失效，关于异界尾波的研究也已经陷入瓶颈，我们确实没有别的办法。”

    “……”

    陆循连续的提问，得到的却是一个又一个更加绝望的答案，他的拳头不自觉的攥起，一根根青筋从手背上爆开。

    “还有什么问题吗？陆博士？”

    “……没了。”

    “那就散会吧，你们发射完了全球的核武，现在的国际战争局势已经彻底失控……如果你们不打算出手的话，我认为，我们今后就不必再开会讨论这些话题了。”一个身影缓缓开口，

    “陆博士，从今往后，我们会剥夺你的一切身份和政治权利，也不会再给你们给予任何形式的支持。”

    “今后，祝你们好运吧。”
------------

第1608章 走投无路的思灾

    九君拒绝参与战争，甚至还无差别的放逐了所有国家的核武，当这句话落下的时候，陆循就知道，他们已经彻底被排除在体系之外了，再深入的说，他们已经不能算是这个国家的一部分。

    但这个结局，陆循早就想过，甚至这是他预想的最好的结局之一……

    毕竟陈伶说过：

    九君，是人类的九君。

    等到所有人都离开了会议室，陆循才缓缓走出，他站在空无一人的走廊上，看着漫天星辰，一股难以言喻的挫败感和自责涌上他的心头。

    他深吸一口气，还是打通了杨宵的电话。

    “喂？老陆！怎么样了？？找到救出陈导的办法了吗？”

    电话刚一接通，杨宵紧张的声音便从中响起，其他九君也环绕在周围，屏住呼吸等待着陆循的答复。

    陆循沉默许久，缓缓张开了干裂的双唇：

    “我们，救不了他。”

    电话另一端陷入死一般的寂静。

    简单的六个字，直接击穿了尚未成长起来的九君们的幻想，他们呆呆看着发光的手机屏幕，许久后才回过神来……

    一股与陆循相同的自责与无力感，涌上他们的心头。

    咚——！

    齐暮云恼火的一拳砸在地面：

    “艹！！！”

    吴同源，温若水，都低垂着头，脑海中还浮现着最后陈伶冲向嘲灾的情景……此时的姬悬也已经醒了，他宛若雕塑般坐在原地，张了张嘴想说些什么，却又什么都说不出口。

    电话信号的另一边，苏知微的声音同样有些沙哑：

    “那……我们还能为陈导做些什么吗？”

    陆循沉默片刻。

    他抬头注视着那无声闪烁的群星，轻声开口：

    “为他祈祷吧……”

    “希望陈导，能够在那个地狱般的世界……杀出一条生路。”

    ……

    “咔咔咔咔咔咔——！！！”

    野兽般的黑影狂笑着站起身，左手拿着一截蜈蚣残肢，又右手提着一只鲜血淋漓的蛇头，猛地张开血盆大口，直接将左右手上的食物全部塞入了嘴里，然后疯狂的咀嚼起来。

    此时的它，脚下已经堆满了各种毒虫的残骸，像是一座耸立的小山，血腥味在整个深渊内蔓延。

    没有人清点它才微微打了个饱嗝……

    然后满意的摸了摸肚子。

    它环顾四周，除了那些没跑出去，还在原地瑟瑟发抖等死的小灾厄之外，再也看不到嘲灾的影子。

    不过也无所谓了，现在，它将是这座鬼嘲深渊的新王，这个世界的嘲灾终究只能成为它的手下败将，在灰界中苟且的逃窜求生。

    吃饱了之后，野兽灾厄的眼瞳中再度泛起残暴的光芒，狞笑着一步步走下尸山……

    它一边活动着筋骨，浑身都在发出咔咔般的爆炸声响，歪头想了一会之后，身形猛踏地面，直接冲出鬼嘲深渊，往着禁忌之海的方向飞去！

    每个嘲灾人格，都有自己的喜好与习惯。

    这个世界的嘲灾，除了喜欢玩弄别人之外，就喜欢研究一些裙子，然后逼着“玩具”们穿上它……但眼前的这个野兽嘲灾，并没有这些人类的恶趣味，它所追求的事情只有两件。

    吃饱肚子；

    以及……虐杀强者。

    鬼嘲深渊的灾厄们太弱了，弱到野兽嘲灾只是把它们当做食物，现在它已经吃饱喝足，就该去满足心中的暴虐，既然不知道这个世界的嘲灾躲在哪里，那它就去找其他强者。

    然而，就在野兽嘲灾一边狞笑一边飞一半的时候，突然像是察觉到了什么……

    它突然在虚无中停下脚步。

    它那双野兽般的猩红眼瞳，直接锁定了一旁的虚无。

    “咔咔咔咔……”

    它感觉到了。

    不用它亲自去找那些灭世……有一个灭世，似乎一直都暗中跟在它的身边。

    当那双眼瞳看向思灾的瞬间，思灾心中警铃大作，它只是在这个嘲灾的身上留下了一道思绪时刻监视，没想到这个野兽嘲灾的直觉竟然如此敏感，直接就感受到了它的存在。

    思灾毫不犹豫的想要将思绪抽离野兽嘲灾的身体，但随着野兽嘲灾狞笑一声，否定之力再度发动！

    原本已经瞬息逃到风暴孤岛的思灾，又被强行拽回了野兽嘲灾的身边，最令思灾头皮发麻的是，对方竟然发动了和它一模一样的“思绪风暴”！！

    在这个所有灭世都绕着嘲灾走的时代，思灾是唯一一个敢靠近甚至监视它的存在，毕竟它本就是思绪，没有实体，极难被杀死……而且据它所知，嘲灾也没有能在思绪层面抹杀它的能力，所以它才敢如此胆大妄为。

    但它没想到，这一刻的野兽嘲灾，竟然也用思绪风暴，强行把它的思绪卷了进去！

    这就意味着……

    它真的有可能死在这个嘲灾的手里！

    这一刻思灾对眼前这个野兽嘲灾的忌惮，无限飙升，甚至已经可以称得上是恐惧……当一个本就强大到离谱的嘲灾，还拥有了与自己一样的力量，那它想杀了自己，会比杀死其他任何一只灭世都要轻松。

    说实话，当那个古怪的嘲灾人格，在观众席上跟思灾隔空对话的时候，思灾并没有把他的话当一回事……毕竟嘲灾就算失控又如何？把灰界搅的天翻地覆又如何？

    它没有眷属的灾厄，也没有实体，就连风暴孤岛都是由思绪组成了，就算嘲灾杀了其他所有灭世，也未必能杀得了它……它根本没打算按照陈伶说的，十分钟后把那个什么剧本塞进去。

    如果这个剧本真是能够阻止嘲灾人格的好东西，那它为什么要听陈伶的？它想什么时候塞什么时候塞，甚至可以利用嘲灾拔除掉其他灭世之后再塞，这对它而言完全是个控制器啊！

    但现在它发现自己错了……如果它不按照陈伶所说的做，第一个死的灭世灾厄，绝对是它！

    陈伶从一开始，就没给它耍心眼的机会！

    看到野兽嘲灾那双充满戏谑与暴虐的眼瞳，思灾知道自己逃是逃不了了，只能硬着头皮，强行卷动所有的思绪，猛地冲入嘲灾的脑海，往那座剧院靠近……
------------

第1609章 再见文仕林

    明亮的舞台之上。

    一团焦急的思绪风暴好似天外来客，凭空显现。

    这是思灾第二次进入这个奇怪的地方，它其实也有些疑惑，为什么另一个嘲灾的脑海里是一片充斥着各种诡异的混乱战场，而这个嘲灾的脑海中，却有这么一个神秘的剧院？

    相比于另一个嘲灾，这里的嘲灾人格似乎都在遵循某种规则，给人一种莫名的诡异与肃穆感。

    但此时的思灾已经没时间想那么多了，再不快点压制住这个怪物，它马上就要被硬生生磨死，它的目光落在一旁舞台边缘的剧本上，思绪交织而成的手臂飞速将其抓起！

    然后笔直的向舞台上的那道野兽身影冲去！

    与此同时，

    舞台上的野兽嘲灾也猛的睁开眼瞳。

    它像是感应到了剧院被思绪入侵，猩红眼瞳中浮现出狠色，在这舞台之上它没有技能，但它可以在外界疯狂的攻击，以此来影响思灾的思绪。

    果然，随着外界天崩地裂般的战斗，思灾节节败退，而剧院中的这道思绪也肉眼可见的暗淡下来，像是被一双双看不见的大手阻拦，难以接近舞台本身。

    思灾感受到这重重艰难，有些欲哭无泪。

    这事本来跟它也没关系啊？！

    它原本只是在风暴孤岛安心休息，结果陈伶一个思绪风暴，直接把它也卷入了这场逆天的战局之中……最关键的是，还被迫成为了陈伶的棋子，现在不得不替陈伶冒死拼杀。

    而这一切的罪魁祸首，居然已经躲入了下面的观众席，事不关己的安静看戏。

    早知道，它就不那么好奇了。

    但抱怨归抱怨，思灾知道手里的这份剧本直接关乎它的生死，而且马上就是陈伶给出的最后时限了，它必须要立刻做出了结！

    外界的那团思绪风暴，突然肉眼可见的泛起了一丝黑意，千思万念从中孕育而生，一股足以覆盖大半座灰界的精神风暴，被它不计代价的释放！

    嗡——！！！

    这一刻，就算是暴虐无比的野兽嘲灾，也被思灾影响了一瞬，宛若雕塑般呆在原地。

    就算它拥有思绪风暴和思绪入侵，但它毕竟不是真正的思灾，像这样的技能，对方还有很多个……如果思灾真的玩命，它一时间还真没办法。

    趁着嘲灾精神被影响之时，剧院内的思灾也卷土重来，那片庞大的风暴直接卷过密密麻麻的观众席，冲向舞台！

    咚——！

    就在它即将穿过舞台和观众席的边界时，突然像是出现了一道无形墙壁，直接将全速飞行的思灾硬生生的震了回去。

    已经铆足了劲往前冲的思灾，这一下可被撞的不轻，它足足缓了几秒才勉强回过神，聪明的它立刻意识到，舞台边缘一定有专门针对外来者的无法逾越的壁垒……

    而此时，被思灾所影响的野兽嘲灾似乎马上就要苏醒了，双手抱住自己的头颅，像是一个宿醉者，正头晕目眩不知身处何方。

    瞬息间，无数个念头划过思灾脑海，它没有再试图强闯舞台，而是直接用尽全力，将剧本宛若飞刀般掷向舞台！

    闪烁着微光的剧本，宛若飞速的流星划过沉寂的剧院，甚至将昏暗的观众席都照亮了一角……

    微光晃过其中第一排的某个观众脸颊，那双空洞而戏谑的眼瞳，像是回忆了什么，眼眸深处短暂的闪过一丝挣扎。

    舞台的第四面墙，并没有拦下剧本。

    当野兽嘲灾终于恢复清醒，抬头看向眼前时，便看到一道蓝光在眼前极速放大，然后宛若刀锋般硬生生砍入它的额头！

    剧本表面密密麻麻的文字混杂在微光中，疯狂的涌入野兽嘲灾的身体，阵阵野兽般的嘶吼从它口中响起，它的脸上充满了挣扎与痛苦。

    与此同时，外界的野兽嘲灾也彻底失控，它的双手猛的抱住头颅，发了疯般在大地之上狂奔……在它收起那个否定一切的领域的瞬间，思灾如蒙大赦，没有一丝留恋，拖着支离破碎的思绪刹那间便消失无踪。

    咚——咚——咚！！！

    嘲灾那野兽般的利爪疯狂敲砸身下的大地，像是在宣泄脑海中的痛苦，此时的它只觉得另一个自己正在不断的从脑海深处涌出，篡改着它对这个世界的认知，把它的一切搅的如同浆糊。

    舞台之上，

    痛苦半跪在地的漆黑身影，开始一点点的生长出人类的皮肤，它一只手上的锋锐利爪收拢，逐渐变成干净整洁的人类指甲……就连原本诡异瘆人的黑色面孔，竟然也开始逐渐变化成某个人类的面孔！

    “我……”

    “我不是……”

    它狰狞大嘴不断开合着，含糊不清的兽吼中，竟然开始出现人类的声音，仿佛有另一个“自己”，正在破茧而出！

    “我不是……怪物……我……不想……杀人……”

    “吼——！”

    “我……是谁……”

    “吼——！！”

    “我有一个名字……我就快想起来了……我来这里的目的……”

    “吼——！！！”

    苍白的聚光灯下，刚刚还所向披靡的野兽嘲灾，已经变成了一个半人半嘲的怪物。

    它的半边身子还保留着暴虐的野兽姿态，但另外半边不仅变成了人类身躯，而且随着那只眼睛逐渐恢复清明，甚至还逐渐勾勒出了衣服……

    舞台之上，注定只能有一个主角；

    两个人格，注定只能保留下一个。

    这是一场自我与自我的厮杀，是最纯粹的意志之战。

    幸运的是，剧本上书写的一切足够详细，他曾经的一切都成为了此刻意志之战的支点，那些坚定的，悲痛的，决绝的过往，疯狂的在黑影的脑海中涌现，冲击着另一半野兽人格的一切……

    “按照极光城律法，我拥有媒体自主行动权，即便是执法者也无权干涉我的行动……让开！”

    “……”

    “正义的铁拳或许会迟到，但永远不会缺席。既然我的新闻没能干掉你……那我就现在干掉你！”

    “……”

    “我不走了……我要在这里看着这座城，直到最后一刻。”

    “……”

    “我是极光日报记者……文仕林。”
------------

第1610章 很高兴认识你

    当最后一道话音在它耳畔响起的瞬间。

    那半边的人类身躯，骤然一震，他像是回忆起了一切，右拳不自觉的攥紧……他疯狂压制着另外半边那暴虐的、贪婪的人格，同时剧烈的喘息着。

    “我……叫文仕林，是一位极光城的记者。”

    “你……和你的这些恶意……”

    “否定不了我！！！”

    半跪在地的文仕林怒吼一声，那只青筋暴起的拳头，猛的砸向自己另外半边的漆黑面孔，呼啸破空声骤然响起！！

    正义的铁拳！！

    砰——！！

    随着一阵闷响，那人影自己被自己一拳打翻在地。

    整个剧院陷入一片死寂。

    不知过了多久，

    一个人影踉踉跄跄的，扶着地板，缓缓站起……

    另外那只野兽般的猩红眼瞳已经消失不见，取而代之的，是一双清澈而坚定的眼眸，与此同时，他身上的那些黑色都如同潮水般退去，彻底变成了一个穿着马甲的人类青年。

    他是第二个出现在这个舞台上的“人类”。

    当他彻底掌控这个人格的瞬间，现实世界中原本正在发疯敲砸大地的嘲灾，也直接昏迷，外观上一点点变成了他的模样……

    但与此同时，原本全盛时期的灭世气息，也如同潮水般退去，仿佛彻底变成了一个普通人。

    “呼……”

    聚光灯下的文仕林，目光扫过下方密密麻麻瘆人无比的观众席，长长的吐出一口气……他忍不住喃喃自语：

    “你平日面对的，竟然都是这种怪物吗……”

    “林宴。”

    即便是文仕林，看到眼前的场景也觉得头皮发麻，但他当了那么多年记者，见过的恶心场面也不少，因此很快便缓了过来。

    他大概知道自己为什么会出现在这里，因为在他的人生剧本中，最后几行已经提过了这件事……而剧本的最后一句话就是：

    “我要救林宴出来。”

    文仕林迈开脚步，径直往舞台边缘走去。

    他的目光，不断扫过眼前的观众，这些观众看起来都长的一样，想要找到混在其中的陈伶，简直难如登天……

    但文仕林却并不担心这一点，观察，总结，找人，救人，这种事他很擅长。

    他一边游走在舞台边缘，一边缓缓开口：

    “林宴。”

    “不……说起来，你还没有告诉我你真正的名字。”

    “还记得吗？当时我们在极光城即将分别的时候，你跟我说，如果有一天我们能在极光界域之外的地方再见，你就会告诉我你的名字……”

    “现在我就站在这里……”

    “你还在等什么？”

    文仕林平和的声音，在剧院内回响。

    听到这，剧院第一排的观众席上，一个黑暗中的“观众”像是被唤醒了某种记忆，空洞的眼眸中再度浮现出挣扎，身躯也微微颤抖起来。

    文仕林的余光扫到这里，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，他一步一步，来到那人影所在的舞台边缘……

    然后轻轻坐在那观众的面前。

    “林宴。”

    “我从来没想过，我们还有重逢的机会。”

    “也没想过，自己竟然会以这种方式活过来……不，或许我并没有活过来，我只是被完美复制到这里的另一个‘我’……”

    “但这……怎么不算是另一种新生呢？”

    那观众的挣扎越发剧烈，他还是第一次在剧院中，听到有人跟他说话……而且，还是烙印在他记忆深处的故人。

    他脸上的漆黑如同墙皮般一点点脱落，露出下方提前准备好的绘朱颜面孔，但此时他的双眼，依旧在迷惘与空洞中挣扎。

    文仕林看着他这副模样，眼眸中闪过一抹心疼，声音越发温和：

    “我不知道现在是哪一年，也不知道自从离开极光界域后，你都经历了什么……但我想，这一定是一场充满艰难坎坷的旅途。”

    “我啊，只是个普通人，是个没什么大用的记者……就算你告诉我这路上的重重困难，我也未必听得懂，更别说帮上什么忙……”

    “但是呢……”

    “这次，我好像真的可以帮上你。”

    文仕林在舞台边缘，对着那逐渐恢复绘朱颜的陈伶伸出手……然后，一步走下舞台！

    在文仕林下台的瞬间，他猛的用力，直接将坐在观众席上的陈伶从座位上拉起，两道身影在这一刹那交错……

    陈伶的身影被他硬生生拉上舞台！

    在他们双手触碰的瞬间，陈伶像是从噩梦中惊醒，他醒来的第一眼，就看到了文仕林微笑着从他面前交错而过，双唇轻启：

    “林宴……”

    “再次见面，我很开心。”

    陈伶愣住了。

    刚刚恢复记忆的他，根本没反应过来现在是什么情况，然后就听扑通一声，他整个人都踉跄的坐倒在了舞台边缘……

    两位主角的交替，只用了不到半秒，甚至连其他观众都没反应过来上台抢夺，新的主角就已经诞生了。

    文仕林主动下台之后，如墨的漆黑也开始攀上他的身体，他一个踉跄坐倒在刚才陈伶坐倒位置上，然后就像是被钉在上面般，自己难以移动分毫。

    陈伶坐在舞台边缘，这一刻终于回过神来！

    “……谢谢。”

    陈伶看着那张许久未见的熟悉面孔，目光复杂无比。

    这个计划，是他亲手编排的，他也早就相信文仕林一定会帮他重登舞台……但当故人真的活生生的出现在他眼前，宛若重生之时，他心中还是百感交集。

    他没有犹豫，立刻又补充了一句：

    “我其实不叫林宴……我叫陈伶。”

    听到这句话，观众席上的文仕林嘴角笑意越发浓郁，即便漆黑已经将他笼罩大半，感受到自己即将再度被压制意识与自我，他也并没有太慌张，而是淡定的整理了一下马甲和领带……以及自己胸口挂着的相机。

    他抬头看向陈伶，像是一位刚刚买票落座的观众，微笑等待演出的开始。

    “无论发生什么，我会一直在观众席上支持你的。”

    “另外……”

    “很高兴认识你，陈伶。”
------------

第1611章 死劫再临

    文仕林的身影一点点被黑暗所笼罩，宛若雕塑般静坐在观众席上，但他并未完全与其他观众同化，他这个“影子”的轮廓，还带着一些棱角，隐约间还可以看出他穿的衣服，以及胸前的相机轮廓。

    文仕林并没有消失，也没有变成嘲灾的一部分，而是变成了影子……一个特别的影子。

    说实话，其实陈伶最初想到这个疯狂的计划的时候，心里也没有太大的把握，毕竟这是他第一次使用【众生戏】，谁也不知道这个技能是否真能飞上舞台，取代原本的嘲灾人格。

    但现在看来，他赌对了。

    在这片充满恶意的观众席上，出现了一位善意的观众。

    眼前的文仕林，是不是真正的文仕林复活，这对陈伶来说已经不重要了……至今为止，恶意的观众始终在操控着他的人生，他经历了太多的痛苦与绝望，而现在有人能够支持他，哪怕只有一个，对他而言已经可以算得上救赎。

    这在曾经的陈伶看来，几乎是不可能的事情……但现在，它真的发生了。陈伶不禁想到，虽然这个过程依旧困难重重，甚至有一些他自己都没办法复刻的环节，但万一……

    万一，他真的能解决这些问题呢？

    如果将这座剧院内的所有恶意观众，全都变成文仕林这样的善意观众，那是不是意味着，嘲灾就能变得绝对可控？

    这个想法出现在陈伶的脑海，便挥之不去……但他知道现在不是研究这件事的时候。

    陈伶深吸一口气，意识脱离舞台，重新回归身体。

    当他再度睁开眼的时候，

    一片庞大宛若陨石坑的废墟映入他的眼帘。

    刚才野兽嘲灾的痛苦挣扎，直接将周围的大地都震成了碎片，陈伶只能沿着崎岖的地面前行，同时掏出手机。

    【00:00:29】

    【00:00:28】

    【00:00:27】……

    陈伶对时间的把控还是十分精准的，虽然后面思灾扔剧本的过程稍微晚了一些，但总体来说还在可接受的范围内，距离这次时代存档结束，也就只剩下不到三十秒。

    这次时代存档的24小时，应该是最惊险的一次，要不是自己临时获得了【众生戏】，布下这场大局，恐怕真要交代在这里了。但收益也是巨大的，不仅得知了吴同源的弱点，还将褚常青也一并救了回去。

    要知道褚常青可是至关重要的角色，没有褚常青，九君甚至无法启动“沉眠计划”。

    没有他，人类就不可能续命三百年。

    陈伶一路从深坑爬到地表，看着周围一望无际的灰色大地，整个人长舒一口气，终于放松的原地坐下。

    【00:00:15】

    【00:00:14】

    【00:00:13】……

    没有了裂隙，回地球肯定是回不去了，陈伶只能等这个世界的灰界与地球开始交汇，好在他还能回现实世界，不至于在这里被困那么久……

    只要最后这十几秒不出现意外就行。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：23%】

    陈伶：？？？？

    当这两行小字在一旁的大地上飘过时，陈伶愣了一下，他猛的从地上爬起！

    只见铅灰色的云层之下，一个通体漆黑的身影踏空而立，正饶有兴致的俯瞰着这里……猩红的眼瞳微微眯起，狰狞的嘴角咧到耳根。

    “嗬嗬嗬嗬嗬——”

    这噩梦般的笑声响起的瞬间，陈伶的心如坠冰窟！

    该死！！

    它竟然一直藏在附近？！

    陈伶本以为这个世界的嘲灾，应该已经被野兽嘲灾追杀离开，没想到它借用鬼嘲深渊脱身后，竟然又绕了回来……

    可陈伶所有的手段都已经用完了，重新面对一个完全体的嘲灾，他还能有什么办法？

    【00:00:07】

    【00:00:06】

    【00:00:05】……

    “怎么？”

    “手下败将，还想来找死吗？？”

    陈伶虽然心中掀起惊涛骇浪，但表面上还是淡定无比，他甚至悠悠的背起双手，就这么微笑的看着远处的嘲灾，语气中带上一丝杀意。

    还剩五秒！

    哪怕只是虚张声势，能震慑嘲灾片刻，那也够了。

    【00:00:03】

    【00:00:02】

    嘲灾狞笑一声，早在一旁观察许久的它似乎已经看穿了陈伶的底细，根本没和陈伶废话半句，身形瞬间消失！

    陈伶的心中咯噔一声！

    滔天的灭世威压从他身后爆发！

    【00:00:01】

    砰——！！

    一团猩红的血雾从陈伶身上爆开！！

    【00:00:00】

    ……

    晦暗的星光在夜空下无声闪烁。

    两道披着科研大褂的身影，沉默的行走在昏暗街道上，橘色的路灯将他们的影子不断拉长，在夜色映照下显得迷茫而寂寥。

    不知过了多久，杨宵才沙哑开口：

    “陈导不在，接下来……我们该怎么办？”

    “……先离开吧。”陆循轻叹一口气，“不要牵扯进战争这个大漩涡里，我们的敌人不是人类，而是未来降临的灰界灾厄。

    虽然还不确定它们要多久才能降临，但现在我们能做的，就是保留力量，提升实力……争取，在真正的大灾变降临的那一天，我们都能有与它抗衡的力量。”

    “离开……可我们又能去哪里？”

    “我，想回吴山。”

    杨宵转头看向陆循，这才想起来，吴山是陆循的老家……而且，那里还有一座能庇护大量人口的地下基地。

    躲到基地里去，不仅能摆脱国际战争的旋涡，安心提升实力，还能顺便庇护那些难民，确实是不错的选择。

    “那我跟你一起去。”

    “我们两个人，只庇护一座基地，太浪费了。”陆循摇了摇头，“你是我们中最强的，我们两个人分开，才能保护更多的人。”

    杨宵思索片刻，“那我去北方的基地吧。”

    “你不是北方人吧？为什么不回家？苏博士跟我说，她好像也打算回家乡那边的基地。”

    杨宵微微一笑：

    “大家都回家乡的话，那最北方的民众们怎么办？再冷再苦的地方也总是有人住的，听说那边现在处境最艰难，我去看看有什么我能帮上忙的。”

    陆循怔怔的看着杨宵，眼眸中闪过一抹复杂，他拍了拍杨宵的肩膀：

    “……辛苦你了。”
------------

第1612章 等我

    “谈不上什么辛苦。”

    杨宵摆了摆手，打趣的说道，“现在我实力最强，该担起的责任也最大……或许，等以后你们都变得比我更强的时候，我就可以轻松摆烂了。”

    陆循笑了笑，两人继续并肩向前走去。

    就在这时，

    一个虚弱的声音突然从他们脑海中响起。

    两人的脚步同时一顿，然后彼此对视一眼！

    “……陈导？”

    ……

    吴山小镇。

    一道倩影正伏在桌面上，看着眼前空白的信纸，却迟迟不知该如何落笔……

    桌边的烛火无声摇晃，将信封角落那娟秀的字体映照的熠熠生辉：

    ——姚清收。

    苏知微屡次提笔，又屡次放下，最终长叹一口气。

    就在她最终还是鼓起勇气准备写下第一行字时，一个同样的声音在她耳畔响起，她刚落在信纸上的笔尖微微一顿。

    ……

    “……你这么急着要开始吗？”

    一间朴素的宾馆中，刚刚死里逃生的温若水，看着眼前拿着纸笔认真坐在床另一边的吴同源，有些无奈的开口。

    “嗯。”吴同源重重点头，

    “如果……如果当时在灰界的时候，我能帮陈导提升导弹精准链接灰界的概率，他就不需要一口气引爆那么多核武来赌开门的位置了……哪怕当时我能多帮他节省一枚核武，陈导也能多一分回来的可能！”

    “归根到底……还是我太没用了。”

    “所以，我想学。”

    “只有掌握关于量子力学的公式，我才能构建出‘随机场’，才有改变事件发生概率的可能！”

    看着吴同源眼里的坚定，温若水揉了揉疲惫的眼角，轻叹一口气：

    “那好吧……”

    当声音在他们脑海中响起的瞬间，他们同时一愣。

    温若水的眼眸中，闪过一抹复杂。

    ……

    “你说，老褚什么时候才能醒过来？”

    隔壁的房间中，齐暮云撸起袖子，将毛巾放在热水盆里浸了浸，然后将水拧干，径直往床上那个宛若木头的死寂身影走去。

    “谁知道呢。”姬悬虚弱的躺在隔壁床上，啃了口苹果，“不过陈导不是说了吗？给他时间，他一定能醒的。”

    齐暮云用温热的毛巾，一点点擦拭褚常青身上的血渍和泥土，忍不住吐槽：

    “话说，为什么让我来给老褚洗澡？隔壁那俩怎么不来？”

    姬悬想了想：

    “因为，你最讲义气。”

    “……你要这么说的话，那也合理。”齐暮云压下嘴角的笑意，一边认真的擦拭着褚常青的身体，一边无聊的问道，“对了，你说……未来的你为什么非要把你送到灰界去？”

    “未来的我这么做，一定有我的道理。”姬悬毫不犹豫的回答，“或许，他是想让我在高压下快速成长呢？”

    “高压？你差点就死了。”

    “……我不管，他一定有他的道理。”

    “你就这么相信他？”

    “废话，那可是我自己，我还不知道我自己是啥样吗？”

    “可人是会变的。”

    姬悬将手中那个被啃了一半的苹果，轻轻抬起，对着头顶的白炽灯，双眸微眯之下，那苹果核的影子像是把剑……

    “别人会变，我不会变。”

    他的语气坚定无比。

    齐暮云扭头看了他一眼，忍不住嘀咕一句：

    “中二。”

    就在这时，两人同时一愣。

    “老齐，你听到了吗？”

    “听到了，是陈导的声音。”

    两人的目光在沉默中对视。

    “……他跟你说了什么？”

    “应该和你一样。”

    “你不说怎么知道我们听到的是一样的？”

    “废话，这两个字，他肯定是同时跟我们所有人说的……不信的话，我数一二三，我们一起说。”

    “好！”

    “一，二……”

    “三！”

    这一刻，这个世界的八位九君，或是对着彼此，或者对着远处的虚无，轻轻重复了刚才陈伶回响在他们脑海中的，那个虚弱而坚定的声音：

    【等我。】

    ……

    【编号129439时限已到】

    【读取中断】

    砰——！！

    随着一团血雾毫无征兆的炸开，正匍匐在藏云界域边缘的吴一，猛的从睡梦中惊醒！

    它足足用了两秒，才反应过来发生了什么……

    大王在它背上爆炸了！！

    这一刻，吴一只觉得天塌了，它疯狂的在周围寻找暗算大王的敌人，可偏偏它就算挖地三尺，也什么都没找到。

    早在几个小时前，吴一就已经背着陈伶抵达了藏云界域附近，但是大王似乎陷入熟睡，吴一也就没打扰他，而是就近找了个像是洞穴一样的地方待着……可谁能想到，大王还能自己爆炸的？？

    究竟是多么恐怖的敌人，才能隔空把大王伤成这样？

    但好消息是，大王似乎并没有死，还剩了小半边的头颅和脖子瘫在血泥里，惨烈到触目惊心。

    吴一没有发现敌人后，第一时间便将目光看向了不远处的人类界域，它不会治疗，鬼嘲深渊里虽然有毒虫会，但那地方距离现在太远，回头的话估计不等到鬼嘲深渊大王就死了……眼下，或许只有那座界域有能治大王的人！

    吴一嘶鸣一声，毫不犹豫的向藏云界域冲去。

    就在这时，它背上的陈伶艰难的睁开眼睛，那双浑浊的眼瞳中，努力的维系着一丝清明。

    “吴一……停下。”

    陈伶的声音很细微，但吴一听见了。

    它立刻听从命令停下，回头看向背上的陈伶，担忧的发出阵阵嘶鸣。

    “你家大王……哪有那么容易死……”

    “不用管我……”

    “把我丢到那座界域的门口，你就走吧……从地下过去，不要引起界域的恐慌。”

    陈伶说完最后一个字，意识便再度模糊，直接昏了过去。

    最后嘲灾的那一击，陈伶躲过去了一半，如果当时时代存档再晚半秒把他带回来，恐怕他就连头都不剩，直接变成残渣了……但即便如此，陈伶的伤势也极重。

    若不是嘲灾本身的身体素质就极强，再加上【血衣】加成，陈伶就算回来了也是死路一条，如今的他处在一个半死不活的状态，只能靠血衣一点点修复身体。

    吴一虽然有些不放心，但这毕竟是大王的命令，它点点头后，便带着陈伶迅速往藏云界域的方向靠近。
------------

第1613章 外来尸体

    “多少了？”

    “二十六，你那呢？”

    “二十四。”

    “唉，今天两条街区加起来就有五十个了啊……”

    萧瑟的街道上，几道身影拖着两辆木头板车，缓慢的向前挪动着。

    似乎是板车的负重过大，老旧的木轮发出沉闷的吱嘎声响，伴随着偶尔碾过细小碎石，车上高高堆起的两座小山轻微摇晃。

    其中一个拖车的身影回头看了一眼，长叹一口气：

    “这世道……行了，赶紧拉火葬场去吧，都把防护的东西戴好，小心些。”

    “还有什么好戴的，防又防不住，现在谁还没染点病呢？”

    “少废话，染的病越多死的越快，明天你也想躺后面的车上吗？”

    在这呵斥声中，那人还是不情不愿的将口罩戴好，就在这时，他的余光像是看到了什么，指着一个方向：

    “墙角下边，是不是躺着个人？”

    众人顺着他的目光望去，只见那战损破碎的黑墙下方，果然有个血色的身影躺着，一动不动像是死了一般。

    几人对视一眼，径直向那个方向走去。

    靠近之后才发现，那是个已经缺了大半边身子的濒死者，他的脸和身上全是血污，身体断口处像是被野兽啃食般触目惊心，众人甚至还能清晰的看到里面流出来的半截肠子和骨渣……

    即便这些人天天收尸，但死的这么惨的还是第一次见，他们的脸色开始发白，仿佛下一秒就要干呕起来。

    “这人怎么死的这么惨？”

    “看起来，像是被灾厄咬死的……应该是从别的地方跑过来，想进藏云界域寻求庇护的难民？”

    “到藏云界域来寻求庇护？呵呵，那他算是来错地方了。”

    “现在灰界里还有那么多灾厄吗？”

    “不管了，既然他进来了，也不能让他就这么曝尸荒野……一起拖到火葬场烧了吧。”

    没有人上前探查那人的生命状态，毕竟在他们眼里，不可能有人在被咬掉了大半身体，曝尸荒野这么久还活下来，他们直接将那“尸体”丢到了板车的最顶上，然后继续吱嘎吱嘎的往火葬场靠近。

    他们口中的火葬场，并非是一个真的专业焚烧尸体的建筑，而是街区后面的一片荒地，几根粗壮的原木搭建出一个类似于篝火的包围结构，旁边就摆着一桶桶汽油……

    再后方，便是专门用来存放烧完尸体后的骨灰和其他残渣的土坑。

    “来吧，各自分工，今天争取太阳下山前完事！”

    随着为首那人一声令下，几人便各自散开，有的负责去拿汽油，有的负责把板车上的尸体往包围结构里扔，五十多具尸体，对他们来说算是个浩大的工程。

    “要是能去正儿八经的火葬场就好了，那里的焚化炉好像效率会更高些。”

    “别想了，现在每天死多少人，焚化炉早就满负荷运转了，难道咱们还去排队吗……这些尸体都有传染病，必须尽快焚毁，拖下去所有人都得死。”

    “诶？老贾来了。”

    正在众人忙碌之时，一个披着脏兮兮白大褂的身影，溜溜达达的往这里走来。

    说是老贾，但他看起来只是个风华正茂的青年，一手拿着一只面包，另一只手插在口袋里，嘴里像是还在嚼着什么，看到众人在这里忙碌后，主动扬了扬下巴：

    “哥几个还忙着呢？”

    “是啊，这每天死的人越来越多了……收尸人都不够用了，我打算明天跟上面申请一下，再去招点。”

    “还招？能去哪招？”青年嚼着面包，咧嘴一笑，“街道上就剩一堆老弱病残了，你们打算让老人和孩子来帮你们搬尸体吗？”

    “唉……老人就算了，其实孩子也不是不行。”

    “贾医生，我妈的病好像又恶化了，那个……能不能再找你拿点药？”一个负责扛尸体的年轻人，犹豫了许久，还是走上前，声音带上了一丝祈求。

    贾医生正在嚼面包的嘴一顿，他低头打量了这年轻人几眼，轻笑道：

    “你把我当什么了，许愿池里的王八吗？现在藏云界域里哪还有那么多药……我凭空给你变出来？”

    年轻人一下就哽住了，他张嘴支支吾吾半天，也不知该说些什么。

    贾医生瞥了眼四周，确认没什么人注意这里之后，还是叹了口气，凑到他耳边小声开口：

    “算了，看在咱们两家交情的份上，我这里还有一点药……”

    “今晚带着你母亲来找我，动静小一些，别被别人注意到，知道吗？”

    “还有……你知道我收费一向不便宜的。”

    听到这几句话，年轻人如蒙大赦，他立刻抓住贾医生的手，感激的疯狂点头，“谢谢，谢谢贾医生，我知道的！”

    “嗯，去忙吧。”

    贾医生站在原地，继续不紧不慢的啃起了面包，仿佛眼前那一具具堆积的尸体并没有对他的胃口造成任何影响，淡定的像是在看农民们辛勤的收麦子一样。

    一具具尸体被堆到包围结构中，其中大部分都是老人，还有少数的孩子，由于大家都住在一个街区的缘故，这些其实大部分都是熟面孔。

    “啧，李家的老头果然还是没能撑过三天……”

    “怎么他老伴也没了……在同一天？不会是殉情了吧？”

    “可惜了老孙家的小娃娃，今年，好像六岁了吧？我记得学习成绩还不错来着……”

    “钱姑娘居然也……算了，也好，这么一来，她肚子里的孩子也不必出来遭罪了，就算是地狱，应该也比这个时代强些。”

    “这个……嗯？”

    当看到半具明显不是病死的尸体，被从板车上丢下时，贾医生微微一愣。

    那人的脸已经被血污所遮蔽，但贾医生可以肯定，那不是他们街区的人……而且看他的伤口，怎么看怎么奇怪。

    贾医生将最后一口面包塞进嘴里，戴好口罩，然后径直走到那尸体边，试探性的将手指放到对方的脖颈上……

    片刻后，他错愕的瞪大眼睛：

    “什么鬼……”

    “这不是还活着吗？？？”
------------

第1614章 人体炼毒

    红尘界域。

    某个偏僻隐蔽的住宅之内。

    一只染血的手掌，颤抖着将锋利的手术刀放在桌面的铁盘之上，猩红的鲜血滴滴答答的落在地面……

    楚牧云的胸膛剧烈起伏着，脸色苍白如纸，他艰难的一圈圈用绷带将胸膛下方的伤口绑好，鲜血从绷带下方渗出，仿佛在他的身上晕开一道血色之花。

    当完成了最后的包扎之后，楚牧云才终于放松下来，整个人瘫痪在座椅之上，额头豆大的汗珠宛若雨点般落下。

    缓了足足十几分钟后，他的嘴唇才终于恢复一丝血色，他抬头看向玻璃倒影中的自己，那双血色的手掌轻轻摩擦着自己身上的绷带，目光中流露出一抹复杂。

    玻璃中的倒影微微一晃……

    一道宛若鬼魅般的身影，已然站在他的身后。

    那是个戴着白色鸭舌帽的身影，一对蛇形耳坠无声摇晃，帽檐下那双锐利宛若刀芒的目光，正死死的盯着倒影中的楚牧云。

    “你……这是在找死。”

    看到白也的出现，楚牧云怔了一下，随后苦涩的笑了笑：

    “你是怎么找过来的？”

    “我是当代盗神道魁首，找你，很难吗？”白也冷哼一声。

    楚牧云就这么静静的看着他，似乎在等待他的下文。

    “好吧……我盗了红心8的记忆。”

    “至于吗？”楚牧云有些无奈。

    “现在外面是什么情况，大家心里都清楚，所有医神道都在拼了命的想要阻止瘟疫，唯独你下落不明……这不是你的风格。”白也扫了眼他用绷带缠绕的胸口，

    “我就知道你在偷偷搞一些见不得光的东西。”

    “你这话说的……不知道的还以为我是坏人。”楚牧云耸了耸肩，“【血屠】本来就是医神道里的异类，异类用一些异类的方法，很合理吧？”

    白也的双眸微眯：

    “所以你的方法，就是把自己变成病毒的培养皿吗？”

    楚牧云闭上眼睛，没有回答。

    “说话。”

    “……以人为皿，种下诅咒，血肉炼毒，孕育血清……这可是我们楚家的老传统了。”楚牧云自嘲的笑了笑，“我只是继承了我父亲的衣钵罢了。”

    “可你父亲是个畜生！”

    “再畜生的方法，只要能救人，为什么不用？”

    白也一时间无言以对，最后缓缓吐出五个字：

    “但你会死的。”

    “你也说了，现在所有医神道都在想办法阻止瘟疫……我的【血屠】虽然是另类，但我也是医神道。”楚牧云看了眼倒影中的白也，轻笑道，

    “若是我没有舍己救人的觉悟，当初，又怎么会被神道所眷顾呢？”

    白也愣住了。

    他怔怔的看着玻璃倒影中的楚牧云，银丝眼镜的镜片之后，是一双平静而坚定的眼眸……他是黄昏社的黑桃7，但他也是众多医神道中的一员。

    “你们医神道，真是……”白也纠结了许久，还是没想到能用什么词汇来形容。

    “你来的正好。”

    楚牧云直接打断了他，“现在，七种不同的病毒正在我体内厮杀交融，接下来它们会一点点蚕食我的器官和血肉……越往后，我就会变得越虚弱。”

    “在我得到最后的结果之前，我需要有人保护我，要不然，随便一个普通人都能要了我的命。”

    白也皱眉看着他：“你确定用这种方法……真的能得到一个‘结果’？”

    楚牧云沉默片刻，“不确定，当年我父亲用这个方法得到结果的关键时期，我并不在他身边……而且这次我一口气融了七种病毒，我也不确定最后能不能成功。”

    “那你还……”

    “人，总是得需要一些希望的，不是吗？”

    白也无奈的摇了摇头，事已至此，他也没法阻止楚牧云了……甚至楚牧云在进入鬼道古藏之前，就已经开始着手将病毒植入体内了，从一开始，他就没给自己留下一丝退路。

    “行吧。”白也也不再多劝，

    “就让我这个盗贼，给你这个医生当一段时间保镖……而且有需要的时候，我可以帮你偷走你的‘痛苦’。”

    瘫在座椅上的楚牧云微微挑眉，笑道：

    “谢谢。”

    ……

    朦胧中，

    陈伶缓缓睁开眼眸。

    看到头顶的一片白色天花板，陈伶短暂的迷茫了片刻，随后便一点点回想起了之前的遭遇，长舒一口气……

    很好，看来自己还是命大，挺过来了。

    当初在灰界嘱咐吴一的时候，陈伶看似淡定冷静，但其实他自己也不清楚，自己这次受了这么重的伤是不是能活下来……他只知道去别的地方都来不及了，而且要是吴一那么大张旗鼓的冲入藏云界域，恐怕直接会被人类围剿。

    所以，陈伶只能让吴一把自己丢到界域里去，然后用最后的力气给自己换了张脸，幸运的话，还能有机会获得治疗，运气不好的话，就只能靠自己的【血衣】和恢复能力试着硬扛了……

    不过现在看来，他好像在一处医疗诊所里，自己这是被人救起来了？

    陈伶踉跄的坐起身，发现自己原本残缺的身体，已经生长出了大半，只差两条小腿还没重生，但与此同时，一股强烈的眩晕感涌上陈伶心头。

    【血衣】确实可以做到滴血重生，但对精神力的消耗并不小，陈伶从半个头颅半个胸膛，到现在重生这么多血肉，已经消耗了大量了精神力……再加上之前连番的大战，陈伶已经有些透支了。

    不过就算这样，陈伶慢慢休息慢慢重生，把两条小腿长出来也就是几个小时的事情。

    阵阵微风从一旁的窗户缝隙中钻入，将诊所的帘子吹的无声拂动，还带来了另一个房间的隐约交谈声……陈伶环顾四周，直接抓住了床边的一只轮椅，轻盈的坐了上去。

    谁也不会想到，堂堂灭世嘲灾，黄昏社红王，竟然还有被人打到坐轮椅的这天……

    幸好进入藏云界域前换了脸，要不然这事要是传出去，黄昏社的“赫赫凶名”直接要被削弱一大截。

    随着陈伶推着轮椅，穿过层层门帘，远处的交谈声逐渐清晰起来。
------------

第1615章 贾医生

    “贾医生，我把我母亲带过来了，请您给看看。”

    陈伶的轮椅来到帘子之后，便听到一个恭敬的声音响起，他没有立刻出去，而是静静的等在帘子之后，目光通过缝隙向前望去。

    说话的是个穿着棉衣的普通青年，他佝偻着身子，背上背着一个五十多岁的女人，浑身灰扑扑的，衣服袖口上还打着几个补丁。

    “嗯，把他放下吧。”贾医生随意的摆了摆手。

    等到青年将母亲放到诊所的一张座椅上，贾医生便走上前，摸了摸她的额头，然后凑到她耳边大声问道：

    “大妈，哪里不舒服啊？？”

    旁边的青年一怔，迟疑了一下还是开口：

    “额……贾医生，我妈她只是生病了，不是耳背，年纪也没那么大……”

    “我用你提醒？”贾医生瞥了他一眼，后者立刻闭嘴不再多说。

    “我这几天……咳咳咳……一直咳嗽，晚上也睡不着，浑身发冷……心像是被闷在鼓里，感觉喘不上气……”

    “咳嗽有血吗？”

    “有……早上起来是黄黑色的，平时就是红色的。”

    “多久了？”

    “已经二十多天了……咳血是最近几天才开始的。”大妈颤巍巍的伸出双手，想要抓住贾医生的手，像是在抓一根救命稻草，

    “贾医生……贾医生！我这病会不会传染啊……阿强最近一直在照顾我，我怕他也被我传染了……我小儿子天生视力障碍，我又病成这样，阿强现在是我们家里唯一的顶梁柱了……我可不能传染阿强啊！！”

    在大妈的手即将触碰到贾医生的瞬间，后者嗖的一下就把手撤了回去，食指和中指用力捏了捏脸上的口罩，让它贴合的更严丝合缝了一些……

    然后叹了口气：

    “传染这个，还真不好说……现在传染病那么多，传播方式还都不一样。”

    “据说，以前我们的医疗水平，还可以解析这些病毒的特性，研制特效药，做一些有效防范……但现在……唉。”

    旁边的阿强有些急了，他忍不住开口：

    “贾医生，要不你再给开一些抗生素吧？上次的药已经吃完了，现在外面别的地方也都买不到……这几天我在周围打听了，只有您这里有抗生素了。”

    “抗生素，我这确实有。”贾医生缓缓站起身，背着双手，

    “而且，还是些稀缺的禁药，效用是普通抗生素的十倍，见效更快，你母亲吃了之后，应该能缓解很多……”

    听到这，阿强和母亲的眼里都浮现出希望的光芒，阿强几乎快给贾医生跪下了。

    “贾医生，求您救救我母亲！！”

    “但是这药呢……比较稀缺，我本来是打算给我自己留着的……”

    “我懂的！我懂的！”阿强拎起了身旁的篮子，将严严实实裹在上面的白布揭开，几块暗黄色的面包暴露在空气中，“这是我们家最后的存货了……贾医生，您看看够不够？”

    贾医生回头，看到篮子里那几块脏兮兮的面包，眉头微微一皱。

    他冷哼一声：

    “我要你这几块破面包做什么？拿回去！你们身上就没有什么值钱的东西了吗？？”

    阿强愣住了，他下意识的在身上摸了摸，却什么也没摸到……女人眼眸中闪过一抹纠结后，还是依依不舍的脱下了手腕上的一只玉镯子，双手捧着递给贾医生。

    “贾医生，这是我当年陪嫁的嫁妆……您看，这个够吗？”她的声音沙哑无比。

    贾医生眯起眼睛，拿着玉镯子掂了掂，便将其揣回了自己兜里。

    “嗯，可以。”

    说完，他从另一只口袋里，掏出一团已经被他揉的皱皱巴巴的报纸。

    随着他一点点将报纸扒开，几颗规则不均匀的像是药片一样的东西，出现在阿强和母亲的眼中，他取出其中一颗，放到阿强手里。

    “去，倒点水，现在就让你母亲吃一粒……剩下的这些，一天两粒，不要多吃，明白吗？”

    “我这药的药效很厉害，吃完之后，一定会感觉好受一些的。”

    “好！好！！”

    阿强激动的接过药，直接倒了杯水就伺候母亲喝了下去，然后郑重的将装着其他药片的报纸叠好，放到怀里贴身保管。

    “谢谢贾医生！”

    “不用谢，你们先回去吧，别让大妈着凉。”

    阿强重新将母亲背起，又向贾医生连连道谢之后，这才拎起那篮面包，推门离开。

    就在贾医生准备回屋休息之时，一回头，就看到一个坐在轮椅上的身影宛若鬼魅般，无声出现在了他的身后。

    贾医生明显被吓了一跳，看清是陈伶之后，这才拍着胸脯长舒一口气：

    “是你啊……推个轮椅怎么一点动静都没有？什么时候醒的？”

    “就刚刚。”陈伶微微一笑，

    “贾医生是吗？多谢你把我救回来。”

    贾医生也放松下来了，他在一旁的椅子上坐下，不紧不慢的开口，“你确实该谢谢我……没有我，估计你现在已经被火化了。”

    陈伶微微点头：“贾医生喜欢金银珠宝？”

    贾医生愣了一下，他狐疑打量了一眼轮椅上的陈伶，犹豫片刻后，点了点头：

    “是啊，怎么了？”

    “那这块金砖，就当我的谢礼了。”

    陈伶袖口一拂，一块沉甸甸的金砖便在空中划过一道优美的抛物线，落在了贾医生的手里……

    贾医生本来没看清那是什么东西，等到他真的将一块金砖握在手里，震惊的下巴都快掉下来了……金砖？居然真的是块金砖？

    是他的错觉吗，这金砖的尺寸，怎么跟他诊所外面的砖头有点像？

    无论如何，贾医生都是第一次看到这么大的金子，他怔怔的看着轮椅上的陈伶，一时间竟说不出话来。

    “你这轮椅，我就先借走了……没问题吧？”陈伶主动开口。

    “没，没问题。”

    “对外不要说你见过我，也不要透露这块金砖的事情……除非，你想惹麻烦上身。”陈伶似乎并不打算在这里多待，径直推着轮椅来到诊所门口，随后像是想起了什么，回头看向他，

    “对了，你知道惊鸿楼在哪个方向吗？”
------------

第1616章 小豺狼

    陈伶不会忘记，自己来藏云界域，就是因为那份来自惊鸿楼的神秘邀请函。

    虽然来藏云界域的路上有些波折，虽然进城的方式也有些出乎意料……但陈伶并不打算在这间诊所浪费时间。

    无论这个贾医生的心路历程如何，无论他究竟有没有全力救治自己，既然对方把他捞了回来，陈伶自然得有所回馈……他既然喜欢金银珠宝，那这么大一块金砖，已经足够还清这份人情了。

    “……惊鸿楼？”贾医生仔细想了想，“不清楚，没怎么听过。”

    “那你知道谷雨街在哪吗？”

    “这个我知道，在西南边，距离有点远。”

    “好，谢谢。”

    陈伶简单回应一句，便推着轮椅离开了诊所。

    贾医生看着陈伶离去的背影，张了张嘴还打算说些什么，但最终还是没有开口。他就这么静静的站在小破诊所的门口，看着那轮椅身影一点点消失在视野尽头。

    ……

    藏云界域的街道，比陈伶想象中的更加荒芜。

    这并非是说藏云界域的基础设施破烂，恰恰相反，藏云界域无论是街道还是楼房，都比陈伶见过的绝大多数界域要好，路边和南海界域一样有着大量的绿化带，只不过似乎因为太久没人打理，这些植物已经全部枯死，再加上路上几乎看不到行人，反而给人一种枯寂萧瑟的感觉。

    陈伶目光扫过四周，沿街的店铺没有一家是开着的，甚至大部分的门头和招牌都落满灰尘，仿佛很久没有开门营业，巷道后的住宅区更是死气沉沉，仿佛根本就没几个人居住一般。

    陈伶推着轮椅，往贾医生指的西南方不断前进，就在这时，一个熟悉的身影映入他的眼帘。

    “少废话！！快把面包交出来！！”

    “阿强哥，咱们都是一个街区长大的，我们真的已经饿的不行了……你既然有面包，那就拿出来给弟弟们分一分吧！”

    “政府的救济粮还没下来，你忍心这么眼睁睁的看着我们挨饿吗？”

    “……”

    说话的，是一群十二三岁的少年，最大的看起来也就十四五岁的样子，最小的也就十岁出头，一个个脸色发黄身体枯瘦，穿着破破烂烂的衣服，正把一对母子包围其中。

    他们包围的不是别人，正是刚从贾医生诊所出来的阿强与母亲，阿强一只手拎着篮子，一只手护着背上的母亲，看向这几个孩子的脸色有些难看：

    “我……我没有面包！”

    “你撒谎，我已经闻到面包的味道了！”一个小男孩当即大喊，他直勾勾的盯着那篮子，狠狠咽了口唾沫。

    “这……这是我们家最后的口粮了！我们一家有三口人要养，根本没多余的能分给你们。”阿强一边后退，一边警惕的看着这些恶狼般的孩子。

    她背上的老母亲见此，眼眸中满是悲哀：

    “光天化日的，你们就在街上抢劫？你们爸妈就是这么教你们的？？”

    “爸妈？呵呵……我爸被逼着去灵虚界域，已经被枪毙了，我妈也病死了……现在我们家就我一个！”

    最高的那个十四五岁的孩子，从腰后拔出了一柄锋利的水果刀，稚嫩的脸上浮现出一抹狰狞，“你要是不把面包给我，我就送你们下去见他们！”

    “给我！”

    “把面包交出来！！”

    在这群孩子们的逼迫之下，青年只能背着母亲不断后退，看他还是没有把面包交出来的意思，最高的那孩子一挥手：

    “直接抢！！”

    一只只幼小的豺狼一拥而上。

    青年虽然比他们年长，个头也比他们高，但他背着母亲根本就没法搏斗，只能护着面包和母亲不断闪躲，可这些孩子是真的发了狠，一个个拿着水果刀或者钢管，往两人的身上疯狂抡动。

    为首的男孩看准机会，脖颈上爆出一根根青筋，直接一刀捅向阿强的小腹，同时他身旁的另一个孩子飞速伸手，直接去抢那只面包篮子……

    就在这时，一道细小的残影划破空气！

    铛——！！

    原本已经接触到青年肌肤的刀尖，突然被一枚飞来的硬币撞到，发出一阵清脆的嗡鸣，恐怖的力量直接让其从男孩手中弹飞！

    硬币打飞刀刃之后，在空中飞速旋转，精准的又弹射向一旁抢篮子的男孩手臂，直接把那孩子的身体都掀飞了出去，宛若沙袋般重重摔倒在地。

    这一切发生的太过突然，只是一眨眼，两个孩子便倒在了地上，其余孩子直接愣住了……

    叮当——

    他们看到一枚硬币落在地上，轻轻弹跳了两下，然后便沿着路面不断向后滚动……最后碰到了一只轮椅的边缘，摇晃着倒在地面。

    陈伶轻轻抬手，那硬币便自己飞回了他的手中，修长的指节随意把玩，硬币宛若蝴蝶般在他的指缝间飞舞，看得人头晕目眩……

    这枚硬币，是陈伶从文明余烬的深处带出来的一角赤星碎片，此刻他正在不断依靠其中的力量补充精神力，但在外人看来，这却是赤裸裸的挑衅与炫技。

    “你……你是什么人？？”被打翻在地的男孩踉跄起身，看向轮椅上那人的目光有些惊恐。

    陈伶懒得跟这群孩子多费口舌，冷冷的说了一句：

    “滚。”

    这简单的一个字，仿佛蕴含了极强的压迫感，一时间把所有孩子都吓愣在原地……就在这时，几个身影飞速向这里跑来！

    “喂，你们几个干什么的？”

    “城防队来了！”一个孩子有些害怕的开口。

    为首的男孩眼珠一转，刚站起的身体直接又躺回了地上，然后哭丧着脸，指着坐在轮椅上的陈伶大喊：

    “叔叔救命！！这个人不知道从哪里冒出来的！看到我们就打！还要抢我们的东西！！”

    这句话一出，其他孩子也反应过来，纷纷效仿，指着陈伶大声哭诉：

    “是啊叔叔！！快抓住他！”

    “他好像有特殊的力量，一抬手，我们就全倒下了……一看就不是什么好人！！”

    “我的手好痛……好像是骨折了！！”

    “……”

    一群孩子们的哭诉，永远都是最能激发人保护欲的，那几个城防队的身影皱眉看向陈伶，警惕的打量他片刻，便径直向这里走来。

    看着眼前努力演戏的几人，陈伶的眼眸微微眯起。

    就在他即将失去耐心，准备直接把这群人全部干翻，然后再卷走他们记忆之时，一个熟悉的青衣身影，从那些赶来的城防队身后缓缓走出……看到他的瞬间，陈伶整个人愣在原地。
------------

第1617章 重逢李青山

    “都住手。”

    当这个声音响起的瞬间，蠢蠢欲动的城防队，顿时停下身形。

    洁白的玉佩在腰间轻轻摇晃，一位青衣戏子缓步踏过路面，宽大的戏袍袖摆在风中鼓动，几缕散落的青丝自然垂落，将眉宇间的英气藏匿三分……当他走来之时，众人的目光仿佛都被某种魔力吸引，完全锁定在了他的身上。

    就连陈伶，都彻底愣住了。

    这位青衣戏子，他当然认识……但他从未想过，自从红尘分别之后，他们竟然会在藏云界域相逢。

    惊鸿楼戏子，李青山。

    陈伶认出了李青山，但李青山似乎并没有认出他，此时的陈伶是随便用的一张脸，身上的戏袍也早与红尘时期的大红戏袍不同……更何况，他还坐着轮椅。

    “李先生。”看到李青山走来，城防队的几人立刻恭敬开口。

    “你们在做什么？”

    “李先生，这个男的当街殴打孩子。”

    “你们看见了？”

    “额……没，没有。”城防队的停顿了片刻，“但孩子们都是这么说的，而且，我们到的时候他们确实倒在地上……”

    李青山没有回答，他只是平静的走到那个带头的孩子面前，就这么看着他的眼睛。

    李青山的目光不带有任何攻击性，却像是能洞察人心，那孩子刚开始还敢理直气壮的与他对视，可过了一会，心里就越来越虚，眼神飘忽躲闪起来。

    “孩子，也是会撒谎的。”李青山缓缓开口。

    “这些孩子想要抢我的面包！是那位先生出手救了我们！”一旁的阿强擦了擦额角的汗水，背着母亲主动跑上来解释道。

    李青山的目光顺着阿强的手指，看向不远处那个坐在轮椅上的身影。

    ……戏袍？

    看到那件红底黑纹的戏袍，李青山微微一怔，似乎有些恍惚，他仔细观察着那张陌生的面孔，犹豫片刻后，还是迈步向前走去。

    陈伶就这么静静的坐在原地，看着李青山走来，嘴角不自觉的上扬……那是重逢的欣喜，也是戏子间的默契。

    陈伶没有掩饰自己的神态变化。

    而李青山在捕捉到这一丝情绪的瞬间，脚步便微微一顿。

    他宽大袖袍下的双手，轻微的颤抖起来，他在轮椅前站定身形，寒风将他鬓角的青丝吹的翻飞……他看着陈伶，不知过了多久，才苦涩的笑了笑：

    “林兄……”

    “你怎么迟了这么久才来？”

    李青山认出来了，即便陈伶用的是另一张脸，即便他的身上已经几乎没有当年红尘界域时的痕迹……但眼睛，不会骗人。

    “因为一些意外，我收到邀请函的时候已经迟了好几天了。”陈伶抱歉的开口。

    “你的腿怎么了？”

    “来的路上遇到了一些小波折，没有大碍，过段时间就能恢复。”

    李青山微微点头，他知道这里不是说话的地方，直接转身对城防队众人摆了摆手：

    “行了，这里没事了，都散了吧。”

    “那李先生，这些孩子怎么办？”城防队的队员已经抓住了那几个孩子，那些执拗顽劣的身影在他们手中挣扎，还一边谩骂着什么，丝毫不见刚才人畜无害的模样。

    “把带头的那个抓回去教育，其他几个放了吧。”

    “是。”

    随着城防队强行架着破口大骂的孩子离开，其他孩子也被吓的一哄而散，陈伶见此，忍不住提醒：

    “不止是那个带头孩子的问题，其他的孩子，也需要教育。”

    “我知道。”李青山点点头，语气有些无奈，“但就算是城防队，也没有多余的食物了……我们关不了那么多人。”

    “藏云界域的情况，已经严重到这个地步了吗？”

    “唉……边走边说吧。”

    李青山主动绕到后方，推着陈伶的轮椅，沿着街道继续前行。

    与此同时，阿强背着母亲在后面接连道谢，一边喊着恩人，一边拿出了一块面包想要送给陈伶，却被陈伶拒绝了。

    见陈伶不要谢礼，阿强就杵在原地不断的鞠躬，等到陈伶和李青山的身形彻底消失在街道尽头，这才离开。

    ……

    一位青衣戏子，推着轮椅上的陈伶，在无人的街道上缓步前行。

    “我们现在，是要去谷雨街吗？”

    “嗯。”

    “那封邀请函也是你放的？”

    “嗯……算是吧。”李青山停顿片刻，“其实，前段日子与灾厄决战的时候，你们的那个联络点就已经暴露了……而我现在又和藏云界域的高层有些接触，所以知道了这件事情，就把邀请函放到了你们联络点的门口。”

    陈伶有些诧异的看了他一眼：

    “和藏云界域的高层有些接触？这么久不见，你都经历了什么？”

    “红尘界域和无极界域的那场战争结束之后，我就回老家照顾我奶奶了，偶尔听听戏，也自己唱唱戏……不知不觉间，阶位也上去了一些。”李青山轻叹一口气，“大概几个月吧，我奶奶就寿终正寝了……我给她办完丧事，就出门游历，一路上也遇到了不少稀奇古怪的事情……”

    “后来，我经历了一番磨砺和战斗，算是机缘巧合吧，我获得了一个通天星位。”

    “什么？？”

    陈伶惊讶无比，“最后一个空缺的通天星位……原来是你？”

    陈伶记得，人类高层原本准备的通天星位，确实还有一个空缺……但他万万没想到，最后补足这个空缺通天星位的“第六人”，竟然就是李青山。

    要知道，李青山从踏上戏神道到现在，才过了多久？

    他竟然已经成长到了能和李生门、少宗主、蒲夏蝉这些人类天才平起平坐的地步了？？

    怪不得李青山说他和藏云界域的高层有些接触……身为通天星位的拥有者，他们代表着人类的未来，在任何界域都是能拥有特权的。

    “这条神道，比我预想的简单一些。”李青山笑了笑，“不过就算得到通天星位，我也没觉得自己怎么样……毕竟，林兄你一个人干翻我那五个同事的事迹，我可已经听他们复述过很多次了。”
------------

第1618章 他一直在等你

    如果说通天星位是人类年轻一代的天花板，那陈伶，就是在天花板之上踩着他们放肆跳舞的恶魔。

    当李青山听说其他几位通天星位的拥有者，被陈伶碾压耍的团团转的时候，他丝毫没有替同伴感到愤怒，而是差点笑出声……不愧是林兄，就算出了红尘界域，也是称霸一方的存在。

    “那你应该知道，我本名不叫林宴。”陈伶无奈笑道。

    “陈伶也好，林宴也罢，反正，只是个代号罢了。”李青山同样笑了起来，“不怕林兄……不，不怕陈兄笑话，我刚开始出来游历的时候，还化名‘李黄山’呢，哈哈哈哈哈……”

    故友重逢，陈伶和李青山的心情都很不错，他们的轻笑声在寂静街道上回响，思绪仿佛已经飘回了还在红尘界域时的时光。

    “其实，后面我也一直有在关注陈兄你的消息，听说你被逼离开南海界域，我很担心……本来我是打算去找你的，可惜凭我的实力，还不足以穿过灰界去鬼嘲深渊……等到再听见你消息的时候，战争已经打响了。”

    “后来你一直都在藏云界域吗？”

    “也不是，我是几个月前才来的。”李青山的目光扫过四周，轻叹一口气，

    “我来的时候，这里其实不是这样的……但是一场战争，让藏云界域死伤惨重。而且苦肉浊林的那些灾厄，几乎吸干了土壤里的养分，让农作物的生长困难无比。再加上瘟疫接连爆发，藏云君又下令不断抽调人手去支援灵虚界域，把灵虚界域里的病人引入藏云……

    这一来二去，藏云界域，就变成了如今这样……病毒肆虐，粮食紧缺，民心崩塌，人间炼狱也不过如此。”

    怪不得到处都在抢粮食，原来这里的粮食紧缺，是苦肉浊林搞的鬼？

    陈伶若有所思。

    “不过话说回来，你给我的那张邀请函上写的日期和演出，究竟是什么意思？如果你只是想见我，直接传句话不就行了？”陈伶再度问道。

    李青山摇了摇头：

    “陈兄，你误会了……那张邀请函，确实是我送到你们联络点门口的，不过……真正写下这封邀请函想见你的人，并不是我。”

    陈伶一怔，“不是你？”

    紧接着，陈伶像是想到了什么。

    “是孔宝生？？”

    说话之际，李青山已经推着陈伶，来到了一座戏楼的门口。

    陈伶抬头望去，只见一座熟悉的木质戏楼，正无声伫立在街道的边缘。看到它的瞬间，陈伶脑海中的惊鸿楼立刻与之重叠，两者无论是结构还是外形几乎都一模一样，只不过面积稍微比红尘界域的要小一些，但建筑更新，装饰的也更精细。

    而在这戏楼的上方，一个熟悉而充满岁月气息的牌匾，瞬间吸引了陈伶所有的注意：

    ——【惊鸿楼】。

    陈伶愣住了，这一刻他仿佛忘了自己还在藏云界域，他的思绪再度回到了红尘界域时期……在那之后经历了诸多事情，都宛若大梦一场。

    太像了，简直就像是把惊鸿楼从红尘界域搬过来了一样，而且陈伶几乎可以肯定，那写着【惊鸿楼】三个字的牌匾，就是从原来的旧址上拆下来的。

    “这些……都是宝生做的？”陈伶怔了许久，才恍惚的问道。

    “是啊。”李青山感慨着开口，“当时我第一次看到的时候，也震惊了……这小子，来的比我更早。”

    “之前人类界域备战期间，疏散了红尘界域所有幸存下来的居民，分别送往了藏云，天枢，南海这几个界域，宝生当时本来不愿意走，但是还是拗不过官方的人，最后只能抱着惊鸿楼的牌匾，一个人来了藏云界域……”

    “后来，他拿着你给他留的钱，再加上自己到处借了一点，在藏云界域又开了一座惊鸿楼，还真的请了戏子过来演出，当时我第一次来的时候，这里的生意还很不错，基本上都坐满了人。”

    “陈兄，你无法想象，当时我看到这一幕的时候，有多震撼……”

    李青山似乎又回忆起了这里繁华热闹的景象，感慨又愧疚的补充了一句：

    “我们两个不在的时候……宝生，真的把惊鸿楼经营的很好。”

    陈伶看着眼前耸立的戏楼，一时间说不出话来。

    没错，他是鬼嘲深渊之主，是黄昏社的红王，是在外面搅动风云的霸主；李青山虽然是后起之秀，但现在也成了通天星位的拥有者，人类最年轻的天才之一……

    或许红尘的惊鸿楼，对他们两个而言，只是人生路上歇脚的一处驿站，休息片刻之后，便继续匆匆前行……

    但孔宝生，这个不过十多岁的普通少年，却拼尽全力，将这份他们曾经共同的回忆传承了下来。

    陈伶无法想象这个少年独自一人抱着牌匾，背井离乡之时是怎样的心情，痛苦，无助，思念，无依无靠……在初来藏云界域的那些夜晚，他是否会抱着膝盖缩成一团哭泣？他是否会期待着，自己或者李青山，能够在他最无助的时候回到他的身边？

    但少年的成长，总是孤独且煎熬的。他没有等来自己或者李青山，而是一个人默默的努力，跌跌撞撞的重建了惊鸿楼……或许从他真正建成惊鸿楼的那一刻起，他就在期待着，有一天自己和李青山回来，看到它时的情景。

    看着眼前的戏楼，一股愧疚感涌上陈伶的心头，他袖袍下的双手无声攥拳，轻声问道：

    “宝生……在哪里？”

    李青山闭上眼睛，长叹一口气……

    他绕到轮椅前，在一阵吱嘎声中推开了惊鸿楼的大门：

    “他一直在等你。”

    戏楼内很干净，和红尘界域时一样，几乎看不到什么灰尘，像是有人每天都细心打扫。空荡的舞台死寂而沉闷，下面的观众席看起来很久没有动过，这里的一切都静悄悄的。

    陈伶推着轮椅，缓缓进入楼中。

    他的目光扫过这里的每一个角落，从桌椅的摆放，到舞台的装饰，几乎都和红尘界域时一模一样……他在整个一楼都转了一圈，然后推开了角落的侧门。

    在红尘界域的惊鸿楼里，这扇侧门的后面，应该是一处生机盎然的小院……

    但陈伶推开这扇门后，看到的，却是一个小小蹩促的房间。

    与此同时，

    一个瘦弱苍白的身影，一边剧烈咳嗽着，一边艰难从房间的床榻上爬起……
------------

第1619章 宝生

    “林先生……是先生回来了吗？”

    细弱的声音从床榻之上传来，那少年艰难坐起身，昏暗的微光从他背后的窗户洒落……朦胧中，一条浸染着血污的白色绷带，缠绕在他的双眸之上。

    看到这一幕的瞬间，陈伶的心像是抽了一下，整个人雕塑般呆在原地。

    “咳咳咳咳……”

    “先生，你不要靠近我，离远一些……我身上有好几种病毒，会传染给你的。”

    孔宝生侧着头，像是在听着门口的动静，他似乎已经辨认出了门外那身影，毕竟这个时候能被李青山带到这里的，只有陈伶了……他一边虚弱咳嗽着，一边开口，语气中满是担忧。

    陈伶袖袍下的双手无声的攥紧，他深吸一口气后，像是压根没听到孔宝生的提醒般，缓步向床榻走去。

    听到陈伶往这里走来，孔宝生有些手足无措，他裹着被子小心翼翼的往后面挪动着，似乎还想和陈伶保持一些安全距离。

    “先生，不要再靠近了，我的病传染性很……”

    “别怕。”陈伶低沉的声音直接打断了他的话语，“如果这些病毒连我都能感染的话，那恐怕整个人类都已经死绝了。”

    陈伶可是嘲灾，这个世界上的最强生物，鬼嘲深渊那群毒虫他都当零食吃，还有什么病毒能感染他？

    听到陈伶的回应，孔宝生微微一怔……

    然后苍白的嘴角挤出一丝笑容：

    “不愧是先生。”

    这五个字是孔宝生的崇拜，但落在陈伶心中，就像是五根刺，一股难以言喻的痛苦和愧疚从他的心底涌出，他坐在窗边，就这么怔怔看着孔宝生许久，才轻声问道：

    “宝生，你的眼睛怎么了？”

    “嗯……就是生病，然后，其中一种病毒攻击到眼睛了。”孔宝生声音越来越小，补充了一句，“不过其实还好，没那么痛，就是……就是看不到了。”

    陈伶轻轻伸出手，指尖触碰到孔宝生裹着绷带的眼角，后者立刻像是触电了般，痛的往后缩了一点。

    昏暗的微光中，陈伶的目光复杂无比。

    “对不起，先生。”孔宝生主动打破沉寂，

    “是我准备了那份邀请函，然后拜托李先生帮我送给您……其实，其实也没有什么大事，就是我想趁着当时我还能勉强看清东西的时候，请您回来……我想让您看一眼，看一眼现在惊鸿楼的样子。”

    “我之前一直有看报纸，我知道先生很厉害，在为很多事情忙碌……我当时想着，或许只要您抽出哪怕几个小时出来就好，毕竟，当年是您给了我希望，没有您，就不会有今天的惊鸿楼……”

    “你不用向我道歉，宝生。”陈伶轻声道，“是我该向你道歉……我来迟了。”

    陈伶的道歉很诚恳，他没有想到，那封邀请函的背后，竟然代表着孔宝生最后的“光明”……他或许就是想在自己彻底看不见之前，把自己请回来，然后如李青山所说的那样，亲眼见证这座戏楼在孔宝生手中的辉煌。

    可惜，他最后还是错过了，当他匆匆赶来的时候，只有一座空荡荡的戏楼，和一个彻底瞎掉的孔宝生。

    “先生能回来，我已经很开心了。”孔宝生绷带下的嘴角浮现出笑容，

    “其实，本来我在那天准备了好几个节目，我还自己写了段戏本，请了这座界域最好的戏子，想演给你看……”

    “现在我已经回来了。”陈伶认真的开口，“我有很多时间，可以慢慢看。”

    孔宝生摇了摇头，脸上浮现出一抹苦涩：

    “先生……那些戏子们，前几天陆续病死了。”

    陈伶愣在原地。

    孔宝生坐在床榻上，微微低头。

    “先生，惊鸿楼还是那个惊鸿楼，但现在的藏云界域，已经不是当年的红尘了……现在，到处都在死人，就连我……应该也不剩多少时日了。”

    “不。”陈伶抓住他的手，“宝生，你不会死的……我会想办法治好你的病，你才十几岁，你还年轻，惊鸿楼还需要你。”

    孔宝生感受到手掌传来的温热，苍白脸上的笑容越发灿烂，他像是完成了心愿，就连身上的病气阴霾仿佛都少了些……

    他没有回应陈伶的话语，而是温和的开口：

    “先生，您的房间一直给你留着，还在原来的位置……”

    “我已经没力气做饭了，厨房里我还囤了些干粮，如果您饿的话，可以去吃些……不过味道肯定没有我自己做的好，您不要嫌弃。”

    说这几句话，似乎已经耗尽了孔宝生所有的力气，他整个人都昏昏沉沉的。

    陈伶看出了他的疲惫，也没有再多说什么，只是嘱咐他好好休息之后，便走出了房间。

    房间外，李青山已经等待多时。

    这还是李青山第一次看到，陈伶的神态如此悲悯失落，他大概能猜到两人聊了什么，轻叹一口气后，开口安慰道：

    “陈兄，我和宝生都知道，你一定是遇到了什么事才没能赶来看演出……你不必太愧疚，真的，宝生能见到你，就已经很开心了。”

    “他病了多久了？”

    “得有……一个半月了吧。”

    “去看医生了吗？”

    “看过，我甚至还动用了特权，带他去找了藏云界域里的医神道……但现在他们已经忙疯了，他们说整个藏云界域，至少有三十多种病毒正在流行，而且迭代的太快，宝生身上至少感染了三种不同的病毒，所以就算是他们也没办法。”

    陈伶深吸一口气，点点头示意自己知道了，然后轮椅轻轻漂浮而起，沿着楼梯径直往戏楼的二层升去。这座崭新的惊鸿楼，确实比红尘的好很多，陈伶的轮椅在地板上前行并没有发出刺耳的吱嘎声。

    当他来到二层后，轻车熟路的打开一扇房间的门，熟悉的一切再度映入他的眼帘。

    看到这完美一比一还原的房间，陈伶的目光越发深沉，他直接来到床边坐下，思绪风暴离开身体，笔直的向着某个方向飞去……
------------

第1620章 最坏的时代

    红尘界域。

    楚牧云缓缓将染血的剪刀放回金属盘中，目光复杂的看向身前，解剖室内几具尸体的臭味已经遏制不住，他轻叹一口气，对着一旁的白也挥了挥手。

    双手插兜靠在墙边的白也，打了个响指，原本床上的尸体瞬间消失无踪。

    此时的楚牧云脸色苍白如纸，仿佛刚才简单的工作，已经让他疲惫不堪，他缓缓扶着桌子坐在轮椅上，刚准备和白也说些什么，下一秒便剧烈的咳嗽起来。

    “咳咳咳咳咳……”

    猩红鲜血从他的嘴角流淌而出，白也眉头一皱，不知从哪里变出来一片毛巾，便送到楚牧云身前。

    “还好吗？”

    “……没事。”楚牧云虚弱的摇了摇头，“能活。”

    白也看着楚牧云这副模样，正欲开口，下一秒就像是察觉到了什么，突然抬头看向旁边。

    一个披着红底黑纹戏袍的身影，鬼魅般出现在虚无之中。

    “楚前辈，你这是怎么了？”

    听到陈伶的声音，好不容易缓过来的楚牧云一愣，他扭头对上了陈伶那双凝重的眼眸，片刻后，苦涩的笑了笑。

    “你怎么来了？”

    “我来请你帮我救个人……”陈伶开门见山，直接将孔宝生的事情说了一遍。

    听完之后，楚牧云的表情有些古怪，他和白也对视一眼，同时叹了口气……

    “我……救不了。”

    “连你都救不了吗？”陈伶一愣，“你可是我们黄昏社的神医……”

    “红王大人，你太高看我了。”楚牧云苦笑，“别说只是个外科医生，就算是真正擅长对付病毒的医生，也未必能对付的了这次的瘟疫……我不是没办法救，只是，我还需要一段时间。”

    陈伶已经感受到楚牧云的状态有些不对了，他敏锐的从楚牧云的眼中捕捉到了什么，皱眉问道：

    “楚前辈，什么意思？”

    “他在用自己的身体炼蛊。”白也直接开口。

    楚牧云本来没打算这么快跟陈伶坦白的，毕竟他怕陈伶会因为担心而阻止他……可谁想到，白也一开口，就直接把他的秘密给抖出去了。

    他狠狠瞪了白也一眼，他知道，白也就是故意的。

    “什么？？”陈伶猛地低头看向楚牧云。

    事已至此，楚牧云自然也没法再隐瞒了，大致将自己正在做的事情描述了一遍，陈伶的眉头越皱越紧。

    “你疯了？”陈伶不敢相信自己听到了什么，“怪不得你主动要求跟我们去鬼道古藏……从一开始，你就打算把自己变成牺牲品？？”

    “我只是尽我所能，想替人类找一条出路。”

    “你……但我们是黄昏社，我们的目标，是重启世界不是吗？”

    楚牧云微微一笑，“我们当然要重启世界，但黄昏社人才济济，重启世界不差我一个……而能在这次瘟疫中替人类多支撑一会的，又有几人？”

    陈伶看着轮椅上的楚牧云，一时间不知该说些什么。

    他早该意识到的，楚牧云，从一开始就是这种人……当年在极光界域三区的时候，还是普通人的自己只是给他寄了封求助信，他便拎着行李箱过来无偿看病。每次拎着锤子看起来像是个疯子，但把人砸成肉泥后，又总会顺手治好他们的隐疾，然后拍拍衣角独自离开。

    藏在那生人勿近外表和狰狞大锤之下的，是一颗纯粹且炽热的医者仁心。

    陈伶沉默了许久，“我明白了……”

    “我还需要一些时间。”楚牧云低头看着自己的这副残躯，“等我找到了能拯救这些人的解药，我一定第一时间，献给红王大人。”

    事已至此，陈伶说什么也无法阻止楚牧云了，只能让白也好好保护他，然后收回了思绪风暴。

    等陈伶再度睁开眼睛时，依旧身处静谧的房间之中。

    他宛若雕塑般在死寂中静坐许久，缓缓站起身，一步步往房间的阳台上走去……

    现在整个黄昏社，最有可能救治孔宝生的人暂时无法出手了，现在唯一能做的就是等待……等待楚牧云真的能找到解决这场大瘟疫的解药。

    陈伶站在戏楼二层的扶手后，俯瞰着这座笼罩在饥饿、瘟疫、与绝望中的界域，轻叹一口气：

    “最坏的时代……也不过如此了吧？”

    ……

    笃笃笃——

    “进。”

    随着一个疲惫的声音响起，办公室的大门被缓缓打开。

    李青山一步步穿过被木板钉死的窗户，木板缝隙中透出的片片微光，像是乱刺在黑暗中的细碎光剑，充斥在这压抑而沉闷的办公室中。

    而在这密封的办公室中央，一双满是血丝的眼瞳，无声睁开。

    “是你啊。”藏云君看到来人，无奈的笑了笑，“有什么好消息吗？”

    李青山静静的看着这个几乎被逼疯的男人，沉默片刻后，缓缓吐出了三个字：

    “他来了。”

    藏云君的瞳孔微微一缩。

    “他……在哪？”

    “在惊鸿楼，你要去见他一面吗？”

    藏云君沉默了，没有人知道他此刻在想什么，但他足足过了一分多钟后，才摇了摇头：

    “不……现在去，太早了。”

    “你不是一直在等他吗？现在他来了，你怎么又嫌早了？”李青山微微皱眉。

    藏云君没有回答，而是身体后倾，整个人躺在椅背上，反问道：

    “浊灾的线索找到了吗？”

    “……还在找。”李青山摇头，“它藏的太深了，我们只能确定它应该就躲在藏云界域的地下……可具体在哪个位置，很难锁定。”

    “我不是教了他们，通过不同地区农作物的衰败程度，先进行模糊定位吗？”

    “他们确实这么做了，不过好像没什么成效……具体的，我也不清楚。”李青山无奈的看了他一眼，“齐先生，我只是个来帮忙的戏子，你们那些计算和公式什么的……我听不懂。”

    “算了，一会让他们自己来向我汇报吧。”

    藏云君摆了摆手说道。

    李青山见此，转身便准备离开。

    可就在他即将推门而出的时候，藏云君那略显犹豫的声音，再度从身后传来：

    “你和他，是好朋友对吗？”

    “你能不能跟我说说……他是个什么样的人？”
------------

第1621章 望春台

    初晨的微光透过窗户，映照在惊鸿楼的地板上，戏袍散落床榻的陈伶缓缓睁开眼眸。

    经过一夜的休息，陈伶原本断掉的双脚已经彻底复原，再加上一晚上都在倚靠硬币迅速恢复精神力，他的状态也恢复到了被嘲灾追杀前的巅峰水准。

    陈伶双脚踏着地面站起身，目光扫过熟悉的房间和窗外的晨光，突然有些恍惚……

    这一夜，他睡的很安稳，就和当时在红尘界域时一样。

    陈伶深吸一口气，先是通过思绪风暴和远在娼道古藏的柳轻烟，进行了大约半个小时的“远程会议”，处理一些黄昏的工作，同时也听了一些外界的相关情报，大部分是关于灵虚界域的。

    听说在灵虚君的“暴政”之下，阿卡西之塔的重建速度超出预期，最近又在筹备再次开启阿卡西之塔了。

    但与此同时，陈伶还听到了一些别的消息……

    现在的灵虚界域，在灵虚君压迫下，似乎隐隐有内部分裂的迹象。

    重启阿卡西之塔陈伶并不意外，就是不知道，这次的重启是不是能带来一些好消息……如果这次再失败的话，恐怕灵虚界域这个炸药桶，就要发生翻天覆地的变化了。

    陈伶脚步轻盈的沿着楼梯缓缓走下，整座惊鸿楼依旧是静悄悄的，孔宝生像是还在睡觉，李青山也不知去了哪里。

    陈伶闲来无事，直接从柜台下面找出了扫把，开始不紧不慢的打扫起戏楼来……扫把的沙沙声在楼内回响，谁能想到，在这个外界暗流涌动，人心惶惶之际，黄昏社的红王正悠闲的在一座戏楼里打杂。

    扫地，拖地，擦拭桌椅……

    随着陈伶拉开柜台的一间抽屉，一个戏本映入他的眼帘。

    【望春台】。

    陈伶也算是饱读古今戏本了，但眼前的这本他确实没听说过，而且从上面的字体来看，应该就是之前孔宝生提到的，他自己写的那份戏本。

    陈伶翻开戏本，大致看了一下，这里面讲的是在敌军犯国，山河破碎的背景下，一对至交好友即将在家乡一处名为“望春台”的地方分别的场景。

    这对好友，一个叫赵子谦，一个叫李慕芸。李慕芸因为担心胡兵即将冲杀到望春台，所以急急忙忙收拾了行囊，准备背井离乡，逃窜流浪。而赵子谦则坚信林将军能够击退敌军，还他们一片太平河山，于是挽留好友，希望他不要离开。

    故事并不复杂，也没有什么特别惊艳的地方，不过孔宝生是第一次写戏本，能写到这种程度已经很不错了。

    陈伶将戏本放回抽屉，拿起角落的铲子，走向戏楼门口。

    戏楼门口两侧的花坛中，此刻只剩下些枯枝败叶，就在陈伶准备把它们全刨了之时，突然像是感知到了什么，手掌停顿在半空。

    “这个气息……是浊灾？”陈伶的眼眸微微眯起。

    就在不久前，陈伶刚被浊灾吞入腹中，被它种下数不清的种子，然后硬生生被吸干而死……从某种意义上来说，陈伶成为过浊灾的一部分，对于它的气息再敏感不过，甚至那些残留在他体内的细小种子残骸，都能与这花坛中的气息产生共鸣，仿佛它们本就是一体的。

    花坛中，确实残留了极为细微的一丝浊灾气息，说明它确实曾从这花坛的地下经过……

    不过现在，它已经不在了。

    即便如此，陈伶也能推断出，浊灾路过这里的时间不会太久，也就一两天的时间……而且它经过这里时应该十分虚弱，而且动线十分仓促，就像是在……寻觅某个安全的地方？

    之前的那场大战，浊灾被苏知微，姚清，和他三人联手，直接撑爆，当时陈伶还以为浊灾真的死了，但似乎它还是分出了一道种子仓皇逃离，现在看来，这家伙多半就躲在藏云界域的某个地方。

    就在陈伶皱眉思索之际，一个虚弱的身影从戏楼内走出。

    “是林先生吗……”

    “宝生？”陈伶立刻站起身，上前搀扶着少年虚弱的身体，同时沉声道，“你不在床上休息，怎么跑出来了？”

    “我听到外面好像有人在打扫……我就想着，出来看看。”孔宝生双手摸索着陈伶的手臂，抓住了他手中的铲子，“林先生，这些杂活我来干就行了，您不用……”

    “你现在最重要的是好好休息。”

    陈伶丝毫没给这孩子触碰铲子的机会，直接将他手掌抓住，“我闲着没事，就打扫一下……你不要在外面乱逛了，我扶你回去休息。”

    谁知孔宝生却摇了摇头，“屋里太闷了，我想出来透透气。”

    陈伶见此，也不再多说，目光扫了眼他身上的厚衣服之后，便扶着他在戏楼门口的台阶上坐了下来。

    “我找到了一个医生，他正在研究解决病毒的办法……再给他一些时间，你的病就能治好了。”陈伶温和的主动开口。

    “……嗯。”

    孔宝生小脸苍白的点点头，嘴角浮现出一抹笑容，“谢谢先生。”

    孔宝生正欲说些什么，一阵咕咕声便从他的肚子里响起，他微微一愣，然后不好意思的挠了挠头……

    “饿了？”陈伶微微一笑。

    “……有……有点。”

    “我去给你拿吃的。”

    陈伶站起身走向厨房，按照昨天孔宝生说的，找到了柜子里的“干粮”……那是几块硬巴巴的面包，还有一两个罐头，不过看生产日期，似乎已经过期了。

    陈伶的眉头微皱，他带着这些东西走到戏楼门口，忍不住问道：

    “你平时，就吃这些？”

    “先生，现在藏云界域，真的没多少食物了。”孔宝生苦涩的笑了笑，“而且我眼睛还看不见，抢不过其他的民众……就这几个罐头，还是李先生凭关系帮我拿过来的。”

    陈伶看着眼前这个瘦削虚弱的少年，心中有种说不出的滋味，他沉默片刻后，直接蹲在他身边：

    “你有什么想吃的吗？不是说这些面包之类的……是你真正想吃的。”

    “……什么都行吗？”

    “什么都行。”

    陈伶认真的回应。

    孔宝生歪着头，仔细想了一会，然后才小心翼翼的开口：

    “先生……我想吃生日蛋糕。”
------------

第1622章 田园夫妻

    陈伶愣住了。

    “生日？什么时候？”

    “后，后天……”孔宝生有些不好意思，“不过奶奶死后，我就没有再过生日了……蛋糕什么的，其实也就是偶尔馋一下，也不是非要吃……其实面包也挺不错的，我还有李先生给我带的午餐肉罐头呢！”

    陈伶没有回答，他只是静静的看着那双被血污绷带缠绕的眼睛，沉默了许久……

    他拍了拍孔宝生的肩膀：

    “我知道了。”

    ……

    藏云界域。

    北侧边缘。

    这里是整个藏云界域最偏僻的地方，几乎看不到人烟，若是从空中俯瞰，能看到一片片色彩鲜艳的花田包围在一间小小的木屋附近，像是形成了某种障眼的阵法，让人难以接近。

    各种色彩的鲜花，盛开在这片田园的每一个角落，微风拂过，异香阵阵扑鼻而来。哪怕是藏云界域里的居民或者城防队，都没注意到这里还有这样的地方存在……这是一片不曾被人察觉到的花海乌托邦，是不被打扰的幽静桃花源。

    此时，一个金黄头发的少女，正像是精灵般在花田中穿梭，她手中拿着一张神秘的纸条，对着木屋的方向挥手：

    “亲爱的！亲爱的！！”

    “红王大人给我们下发任务了！！”

    木屋门口，一个柳叶般翠绿头发的青年正在用枝条编织着什么，听到少女的喊声，他浑身一震……然后激动的站起身来。

    “真的吗？”

    “是真的！”

    “太好了，咱们已经快一年没有正儿八经的接到任务了吧？”

    “是啊……谁让我们俩都没什么战斗能力，那些危险的任务，我们能发挥的作用太有限了。”少女将纸条塞到青年的手里，期待的开口，“快看看，红王大人需要我们做些什么？”

    青年深吸一口气，将手中的纸条一点点打开，就在他即将看清上面内容之时……一旁的金发少女，立刻将头探了过来。

    “诶，亲爱的，你挡到我了。”

    “啊？抱歉抱歉……”

    “上面写的什么？”

    “额……”少女挠了挠头，茫然的看向青年，“亲爱的，你会做蛋糕吗？”

    青年：？

    ……

    李青山拖着疲惫的身躯回到戏楼的时候，已经是傍晚。

    他刚推开门，便看到一个披着红底黑纹戏袍的身影，正独自坐在方桌边喝茶。

    “你这通天星位的工作，还挺忙的。”陈伶看到他脸上的疲惫，眉头微微上扬，“让我猜猜……你们去追查浊灾了？”

    听到这句话，李青山直接愣住了，他惊讶的走到桌边：

    “陈兄，你怎么知道？”

    “我能感觉到浊灾在藏云界域，那位藏云君，自然也能感知到。”陈伶不紧不慢的给李青山也倒了杯茶，“你现在是在帮他做事吧？”

    “是。”

    李青山并没有否认。

    “他现在怎么样？”

    “……很痛苦。”李青山沉默许久，“比所有人都要痛苦。”

    陈伶的脑海中，顿时浮现出时代存档中齐暮云的模样，再联想到如今藏云界域的残酷局势，心中默默的叹了口气……

    陈伶知道齐暮云的性格，也了解如今藏云界域的情况，他其实能想象到，如今的齐暮云究竟在面临怎样的压力，纵观人类九大界域三百年，九君中估计没有人比现在的他更加煎熬和挣扎。

    只是不知道，这个时代的齐暮云，与陈伶记忆中的齐暮云相比，是不是一样。

    “他知道我来了吗？”陈伶又问。

    “知道，我跟他说了。”

    “他怎么说？”

    “他说，现在还没到见你的时候……”李青山苦涩的摇了摇头，“其实我也看不透他究竟在想什么，他有时候好像很好懂，有时候……感觉又深不可测。”

    陈伶眼眸微眯，突然像是想到了什么：

    “他，还在喝南海君的血吧？”

    “我不知道，但应该是。”

    陈伶点了点头，若有所思。

    “总之，浊灾实在是不好找。”李青山忍不住倾诉起来，“今天齐先生大致推算了一下它的轨迹，然后我带着人去找了一天，还是什么都没找到……我都快怀疑，它是不是真的在藏云界域了。”

    “在。”

    陈伶笃定的开口，“它一定在藏云界域，而且非常虚弱。”

    “陈兄，你有办法能找到它？”见陈伶如此坚定，还一口道破了浊灾就在藏云界域的事实，李青山看向他的双眼都亮了起来。

    “我只是对它的气息比较敏锐。”陈伶思索片刻，

    “我可以抽时间帮你们缩小它的范围，不过也仅限于此了……具体怎么围剿，怎么对付浊灾，那是藏云君的事。”

    这里毕竟是藏云君的地盘，他一个人人喊打的黄昏社红王，愿意帮忙已经很不错了，这还是看在他信任齐暮云的份上……他没有义务去帮这个时代并不熟悉的藏云君，在对方的地盘，去杀一只灭世灾厄。

    瘦死的骆驼比马大，就算是重伤虚弱的浊灾，也不是谁都能应对的……更何况，陈伶还有自己的事要做。

    “那就够了。”李青山听到陈伶愿意帮忙，自然非常高兴。

    陈伶话锋一转：

    “不过……我可能也需要你帮我个忙。”

    “陈兄，你尽管说，以我们的交情，不管是什么事我都不会推辞的。”李青山认真的开口。

    陈伶嗯了一声，转身从柜子的抽屉里，拿出一个戏本，摆在李青山的面前。

    “离开红尘之后，我就没怎么唱过戏了……”

    “后天陪我一起唱一段，如何？”

    看到面前的那戏本，李青山怔住了。

    他当然知道这份戏本出自谁手，甚至在陈伶刚到藏云界域的时候，李青山就生出过和陈伶一样的想法……但他们许久未见，李青山也摸不清陈伶是不是愿意去唱这出戏，所以一直没有主动提。

    但现在随着陈伶主动将这戏本摆在他的面前，李青山就知道，陈伶，还是他在红尘界域时认识的那个陈伶。

    他看着陈伶的眼睛，脸上的笑意越发灿烂：

    “陈兄……”

    “荣幸之至！！”
------------

第1623章 石田

    啪——！

    随着一柄屠刀划过，被抛向天空的百米巨石，直接被斩成了众多粗细均匀的石板，在一阵阵轰鸣声中坠落大地。

    屠夫活动了一下筋骨，将屠刀随意的插入大地，然后单手拎起重达数千斤的石板，像是建筑工人般扛在肩头，向着远处一座高大的巨石平台走去……

    巨石平台距离地面大约十多米高，由数不清的石板层层叠叠堆起，占地足有数百亩。

    而最令人震惊的是，这座石头平台上，没有一丝土壤，却长满了各种庄稼与农作物，它们像是直接从石头缝里钻出来的天赐生命，虽然比起正常的庄稼矮小了一大截，但即便如此，也足以称为奇迹。

    此时的石田之上，一个扛着锄头，被晒的黢黑的农夫正坐在边缘擦着汗水，每一滴汗水落入石头，脚下的庄稼都无声拔高了几分……

    “喂，你还行不行了？”屠夫将石板扛到石田边缘堆好，对着农夫说道，“歇会？”

    “……没事，还顶得住。”农夫朴实的笑了笑，“城里还有那么多人等着吃饭呢……土里种不了东西，只能我受受累，给他们种点粮食出来，否则，藏云真要成为第一个被饿死的界域了。”

    屠夫轻叹一口气，正欲说些什么，旁边一个身影便拎着水壶和篮子，径直往这里走来。

    若是陈伶在此，一眼便能认出这便是通天星位的拥有者之一，也是李青山如今的同伴，藏云界域绞龙士……涂天。

    不过这位在天枢界域时天不怕地不怕，嚣张跋扈的涂天少爷，此刻却显得格外低调拘谨，像是对待辈分极高的长辈般，将水壶递到屠夫的面前：

    “大爷，您的水。”

    啪——

    涂天话音未落，屠夫便一巴掌拍在了他的后脑勺，疼得涂天捂着后脖颈直咧嘴。

    “没看到你董叔叔都累成啥样了吗？先给你董叔叔喝！”

    涂天无辜的瞪大眼睛：

    “大爷，你俩都有啊！我带了两壶！”

    “少废话，先给董叔叔送去！”

    涂天实在是无语了，左手拎着壶先往石田上一抛，坐在边上的农夫轻盈的接住，然后打开盖子便吨吨吨的狂饮起来……然后涂天默默翻了个白眼，将另一只水壶递给屠夫。

    屠夫这才不紧不慢的接过，往嘴里灌了一口。

    装模作样的老登……

    涂天心中吐槽。

    “董叔，我这里还有些面包，您垫垫肚子。”虽然心里吐槽，但涂天还是懂事的先从篮子里拿出了面包，准备往上抛给农夫。

    可谁知农夫看到那两块黑黢黢的面包，嘴角便猛地一抽：

    “——呕。”

    涂天：？？？

    “董叔，这面包不是您自己种的吗？？”

    “你这小孩，你懂什么？”农夫摆了摆手，“就因为是自己种的，所以自己才……呕……”

    涂天茫然的看向屠夫，后者却像是早就习惯了，一边喝着水一边悠悠开口：

    “别管他，他就这样。”

    “可这……天天高强度的种植，但是不吃东西，这怎么行？？”涂天眉头紧锁。

    “你没看你董叔已经瘦成什么样了吗？”屠夫淡定的回应，“去找藏云君大人，再去调点罐头过来……只要不是自己种的，他都能吃。”

    如今的农夫，与之前在无极界域时相比，简直像是换了个人……又黑又瘦，整个人几乎是皮包骨头，浑身上下都写满了疲惫与憔悴。

    但他别无选择，先是苦肉浊林吸走了土里的养分，浊灾现在又在地底休养生息，藏云界域的土地上是真的什么都种不出来了……他身为当代的黄神道魁首，自然不能眼睁睁看着一座界域的人饿死，硬是凭一己之力在石田上种出庄稼，维系着整座界域的食物供应。

    阵阵饥饿的咕噜声从石田上传来，屠夫抬头看向那瘦削身影，目光闪过复杂。

    “老东西，别用那种眼神看我，让人恶心。”农夫察觉到屠夫的目光，冷哼一声，“我乃当代黄道魁首，这是我应该做的……再说，等藏云君大人杀了浊灾，这片大地逐渐恢复生机，我就能解放了。”

    屠夫没有回应。

    农夫说的，似乎确实有道理，但屠夫很清楚，这种预期还是太乐观了……就算能马上杀了浊灾，想让这片已经被吸干的废土，再恢复生机，又需要多久？就算土壤恢复了，那从播种到丰收，又需要多久？

    这整个过程，必定是以年为单位，就算他是八阶，就算他是黄道魁首，他也是人……他能撑多久？

    大战之后，各大界域都面临着粮食不足的问题，再加上寒冬已经要来了，其他两座界域几乎不可能给予他们什么帮助……说实话，就连屠夫自己，都不知道他们的未来在哪里。

    农夫坐在石田上，掏出烟枪，狠狠嘬了一口：

    “你知道，我现在在想什么吗？”

    “想什么？”

    “他娘的，要是这世上的黄神道再多一些就好了。”农夫骂骂咧咧，“偏偏，这又是条遗落的神道，全天下就这么几个黄神道，现在天塌了，就只能老子来硬扛……真他娘的操蛋。”

    “还是你们力神道好啊，傍着力道古藏，遍地开花……我呢，我连个像样的后辈都找不到。”

    农夫瞥了眼下面的涂天，眼眸中闪过一抹羡慕。

    屠夫摇了摇头：

    “可在这个时代……力，又有什么用？”

    力神道再猛，能给民众们填饱肚子吗？能解决这一场又一场的瘟疫吗？能扫平人们心中的绝望与恶意吗？屠夫和整个绞龙士，就像是这场灾难中最无助的看客，明明拥有着澎湃的力量，却什么都做不了……这，也是一种绝望。

    农夫坐在石田边，一边抽着烟，一边沉默许久……

    “你说……”

    “这个时代，还会好吗？”

    屠夫张了张嘴，一时间却不知该如何回应。

    就在这时，一阵嘈杂喧闹的欢呼声，突然从远处传来！

    “韩先生来了！！！”

    “当代医神道魁首韩先生！！来藏云界域治病救人了！！！我们有救了！！！”

    不知是谁的狂喜呐喊，传递到了这里，农夫和屠夫两者听到后，都同时一愣……

    片刻后，屠夫看着那个方向，喃喃自语：

    “或许……还有机会呢？”
------------

第1624章 混乱人群

    惊鸿楼。

    “你说什么？”

    “韩先生来了？！”

    陈伶听到这个消息，眼眸中闪过一抹惊喜！

    “没错。”李青山同样喜出望外的点点头，“刚得到的消息，韩先生悬壶济世，徘徊于三大界域间治病救人，今天刚刚抵达我们藏云界域……现在，应该到附近了。”

    韩先生，陈伶自然不陌生，当初对方差点死在天枢界域，是黄昏社把他从死神手里救了回来。

    后来，陈伶与韩先生达成了一些交易，韩先生离开黄昏社后，便一直没听到什么动静……陈伶知道，那是因为韩先生实在伤的太重了，估计是找地方休养了一段时间。

    不对啊……

    精神极度透支差点脑死亡，这应该是半永久性创伤，这才过了多久，他竟然就恢复好了？

    陈伶心中虽然有疑惑，但更多的，还是欣喜。毕竟对方再怎么说也是八阶医神道，而且他们关系也不错，他来了藏云界域，孔宝生多半也有救了。

    惊鸿楼外的嘈杂声越发响亮，自从陈伶进入藏云界域以来，周围一直都是死气沉沉的，从未听过如此热闹的声音。

    陈伶知道，这多半是因为韩先生在往这里靠近了，他身形宛若一阵风，轻轻一拂便来到戏楼二层，站在木质的围栏后方，向不远处望去。

    果然，一大片呜呜泱泱的身影，正包围着一辆马车，沿着街道缓缓挪动。

    “韩先生！！韩先生！！求您救救我父亲……他已经快不行了。”

    “韩先生……您快帮我看看，我脖子上的肿瘤好痛！这两天一直在流血流脓……韩先生！求求您了，您救救我吧！！”

    “咳咳咳……韩先生……您不能……对老人家见死不救啊……”

    “都让开！我先来！我是年轻人！我有治疗价值！”

    “韩先生，我求求您了，就算您救不了我，那至少……请您救救我肚子里的孩子……”

    “……”

    随着嘈杂逐渐靠近，此起彼伏的声音也清晰的传入了陈伶的耳朵，他站在围栏后，目光俯瞰着那几乎被人流拖的走不动路的马车，眼眸微微眯起。

    李青山走到他的身旁，看到这一幕，眉头也皱了起来：

    “城防队呢？怎么没有来维持秩序？”

    “有没有可能，他们已经在维持了。”陈伶指了指远处。

    只见在更远的地方，密密麻麻的人头宛若交织成一片的蚂蚁疯狂蠕动，数不清的身影正疯狂呼喊挣扎着，而在他们的最前方，寥寥几位城防队组成的人墙，正在拼死堵着那些疯狂的民众……

    但即便如此，还是有各种各样的人冲破封锁，沿着街道向那马车狂追而去，硬生生把马车又堵死在了路上。

    “大家都听我说！！”

    “请大家先把路让开！让韩先生到了医馆之后，各位再排队前来看病！”

    一个像是韩先生学生的青年，此刻正站在马车面前，对着拥挤的人群不断呼喊着，试图带着马车冲出重围。

    “这位小哥！我病的真的很重！我可以让开，但能不能给我一个最前面的号？”

    “韩医生，韩医生我爸真的不行了……您就高抬贵手，现在给他治疗一下吧！外面人太多了……我怕一会就排不上了……”

    “小哥！你能保证一会到了医馆之后，我们每个人都能排到号看病吗？”

    看着那一双双急切又可怜的目光，青年犹豫了。

    他纠结许久后，还是没有撒谎，诚实开口：

    “实在抱歉，各位……”

    “现在老师的身体状态不太好……所以，我们只能优先救治轻症。”

    听到这句话，

    戏楼上的陈伶，目光一凝。

    “……蠢货。”他轻叹了一口气。

    果然，这句话响起的瞬间，马车周围的人们愣了一下，然后立刻发出尖锐爆鸣。

    “不……韩先生！！你怎么能见死不救呢？？”

    “医生不是就该救死扶伤的吗？！！”

    “你们听到了吗？！韩先生只给轻症治疗！！不管其他人死活！！！”

    这些呼喊穿过街道，落入了那些被城防队堵死的民众耳中，他们顿时就疯狂了……他们病的太重了，在这绝望而痛苦的世界里，好不容易出现了一个天神般能救助他们的医生，好不容易让他们看到了一线希望……现在，这希望又要破灭了。

    众人心中求生的本能被彻底点燃，在生死面前，他们根本不管什么规矩或者对错，一个推搡着一个，直接压垮了最前面的城防队员，然后疯了般踩踏着前面人踉跄的身体，往那马车浩浩荡荡的冲去！

    “别踩我！别踩我！”

    “好痛啊……你们别踩了！！脚下有人！！”

    “……”

    此起彼伏的哀嚎从混乱的脚步下响起，场面彻底失控，那些红了眼的居民根本不管其他人的死活，他们眼里仿佛只有马车中的那根救命稻草，就算他们知道脚下还有人，也只能在拥挤的人流中被迫向前。

    那些被他们冲倒在地的城防队员，还有那些没站稳跌倒的民众，本就是身受重病，身体瘦弱，被疯狂的踩踏之后，当场就没了气息……猩红鲜血沿着街道无声蔓延，死亡人数在沸反盈天的呐喊中疯涨！

    “停下！！都给我停下！！”

    “谁不停下！！通通给你们抓起来！！！”

    “听到了没有！！！！”

    其他赶来的城防队员，和部分力神道绞龙士见此，拼命地试图维护秩序，甚至绞龙士已经开始动手抓人……但生死时刻，那些民众们已经浑然不顾这些了，一个个都像是着了魔般，疯狂的往马车扑去！

    陈伶低头望去，一阵血腥味的微风拂过马车的窗户，帘子轻掀，露出了一个苍白而虚弱的身影。

    “咳咳咳咳咳……”

    那身影似乎想跟外面的小哥说些什么，但下一刻，自己就虚弱的咳嗽起来。

    疯狂的民众们宛若浩荡尸潮，不仅包裹住了马车，还不断的开始向上面攀爬，像是要将这马车彻底淹没，刚刚说话的小哥更是直接被激进的人群撞翻在地，发出阵阵惊恐的呼喊。

    戏楼上，红衣戏子轻叹一口气……

    下一秒，

    他的身影凭空消失。
------------

第1625章 社员出动

    戏袍的袖摆拂过虚无，发出一阵常人难以辨识的清脆声响。

    这是一种信号。

    当信号发出的刹那，惊鸿楼隔壁的一间废弃商铺内，一双锐利而玩味的眼瞳，于黑暗中睁开！

    锵——！！！

    一柄镶嵌着奇特钻石的异域弯刀，宛若电光般从紧闭的商铺门口掠出，直接将店铺门轰的粉碎，然后在空中飞旋半圈后，笔直的向马车的顶部坠落！

    随着一声轻响，一边破口大骂一边冲到马车顶上的男人，直接被一刀斩下头颅！

    杀戮并未结束，那弯刀仿佛受到某种指引，直接在马车周围环绕一圈，将冲在最前方的三四人全部斩首，阵阵炫光闪过众人眼瞳，晃的他们根本看不清发生了什么。

    咕噜噜……

    滚烫的鲜血宛若喷泉，直接将冲在最前面的民众浇了个遍，他们一时间愣在原地，一片死寂中，唯有一颗瞪大双眸的头颅，滚落他们身前。

    带着血腥味的风拂过街道，不知何时，一个古铜色肌肤的青年，已然站在马车之上。

    金丝般的几缕头发混杂在白发之间，随着微风拂过，小辫末尾的金环彼此碰撞，发出阵阵轻响……他赤着上身，单手握住那枚黄金弯刀的刀柄，满是各色戒指的手指微微用力，便将其从马车顶上拔出！

    他像是一座古希腊的完美塑像，傲然站在马车顶端，看着脚下被鲜血浇透惊恐无比的众人，嘴角勾起一抹邪魅的笑意：

    “怎么不继续往前冲了？”

    “来啊……”

    “继续啊？”

    最前几人的惨烈死状，直接将这群失去理智的民众们吓呆在原地，这一刻，恐惧战胜了他们求生的本能，他们浑身粘稠温热的血液，就是最好的“醒酒药”。

    “杀人了……杀人了！！！”

    “你是谁？竟然敢在藏云界域当街杀人？！”

    “绞龙士和藏云君不会放过你的！”

    “……”

    听到下方的阵阵惊恐呼喊与指责，马车上的身影狂妄大笑起来！

    “我是谁？”

    “哈哈哈哈……你们，低头看看地上呢？”

    原本拥挤在一起的众人，此刻纷纷低头望去……随着他们逐渐后退，只见刚刚喷溅的那些猩红血液，此刻已经在马车周围的大地上，勾勒出一张扑克牌的痕迹。

    ——【红心J】。

    黄昏社……

    是黄昏社的人？！

    这一刻，所有人看向马车的目光都变了。

    他们确实得了病，如果不得到及时的医治，肯定活不了多久……但如果他们招惹黄昏社的人，恐怕连下一秒都活不过……地上那几具无头尸体，就是最好的证明。

    马车上的红心J，鄙夷的俯瞰着下方的众人，手中的弯刀闪烁着致命的寒芒，他指了指身下的马车。

    “乌合之众们……”

    “这架马车，和里面的人，我们黄昏社要了。”

    “想死的话……可以再向前一步试试。”

    刹那间，

    街道死寂一片。

    ……

    与此同时。

    马车车厢之内。

    即便外界已经乱成一团，车厢内却依旧安静。只见一双手掌不紧不慢拎起茶盏，在桌上的空杯中倒了一杯热茶，然后轻轻递到了虚弱咳嗽的韩先生身前……

    “韩先生，身体没恢复好，就别这么急着出来玩命了。”

    只见原本只有韩先生一人的车厢，不知何时，竟然多了个盘膝而坐的身影。淡青色的发丝束在身后，几缕飘散的鬓发随意散落，在那白皙的脖颈之上，一枚蛇形刺青妖异而狰狞。

    “咳咳咳咳咳……”韩先生抿了口热茶，这才缓解了些许，他仔细打量着这个于清风中勾勒而出的青年，目光闪过一抹复杂，

    “你是……黄昏社的人？”

    “不错。”

    青年轻轻抬手，将一张扑克牌推到韩先生的身前，淡淡开口，“黄昏社方块Q，久仰韩先生大名。”

    “黄昏社的人，为什么会出现在这里？”

    韩先生有些疑惑。

    方块Q静静的看着他，笑而不语。

    韩先生像是意识到了什么：

    “红王……现在就在藏云界域？”

    方块Q没有正面回答这个问题，而是无奈笑道，“韩先生进城的阵仗，实在太大了，红王大人想不注意到都难。”

    “是我疏忽了，之前去往灵虚和天枢两座界域的时候，还是正常的……我没想到，如今藏云界域的情况，已经恶化到这个地步。”韩先生的脸上浮现出一抹苦涩，“让红王看笑话了。”

    “韩先生与我黄昏社有缘，红王大人自然不会坐视不理。”

    方块Q恭敬的抬手行礼，随后以一种不容拒绝的语气，淡淡说道，“既然韩先生来了，红王大人想与先生见上一面……先生方便的话，请跟我们走一趟。”

    韩先生将帘子轻轻掀开一角，马车旁的血泊与凌乱的尸体映入眼帘，他又看向身后那呜呜泱泱的人群，脸上泛起一抹苦涩。

    “这可是藏云界域，我们在众目睽睽之下，如何脱身？”

    方块Q微微一笑：

    “这，就不劳韩先生操心了。”

    ……

    “绞龙士呢？！”

    “黄昏社员杀人了！！为什么没人来管他们！？”

    “……”

    在鲜血与死亡的冲击下，民众们已经彻底从刚才的混乱无序中清醒，开始追讨身后那些还在抓民众的绞龙士。

    绞龙士见黄昏社突然从天而降，也有些懵了，他们一时间不知所措的对视一眼……但发现黄昏社员真的在无差别杀人之后，还是有人忍不住了，大吼一声冲上前去！

    马车顶上的红心J见此，眼眸微眯，手握弯刀正欲做些什么，下一秒一阵轻轻的敲击声便从马车内传来。

    红心J的动作微微一顿。

    他没有再出刀，而是就这么双手在胸前抱拳，淡定的看着飞来的几人……

    “蠢货……”

    “要不是红王大人不让，你们有一个算一个……我全给你们砍了。”

    红心J的眼中闪过不屑，鄙夷声也直接传到了几位绞龙士的耳中，他们一愣，下一秒便杀意暴涨，恐怖的力量几乎将空气都压缩到爆鸣！

    然而，就在他们即将触碰到红心J和马车的瞬间……

    无尽的玫瑰花瓣直接从他们眼前爆开！
------------

第1626章 再见韩先生

    嗡——！！

    这一刻，无论是绞龙士还是周围围观的民众，都难以置信的瞪大眼睛。

    只见原本伫立在那的一人一车，就像是突然化作漫天花瓣，轰鸣着向周围爆开，这么一个庞然大物竟然就这么在众人眼皮底下，硬生生消失了……

    就连马车的车辙，都在原本的地方戛然而止，仿佛真的凭空蒸发一般。

    “不……不见了？”

    “神医！！神医？？！神医去哪了？！”

    “黄昏社把神医给抢走了！！那我们的病怎么办？！”

    “……”

    整个街道顿时陷入混乱，在所有人都错愕呼喊的时候，没有人注意到，在另一边街道的房檐之上，一个戴着高高魔术师帽，披着黑色风衣的青年，无声的压了压帽檐……

    他的嘴角翘起一抹淡淡的笑容。

    啪——！

    随着他轻打响指，整个人直接化作一张张扑克，消散风中。

    黄昏社，【梅花J】。

    ……

    马车车厢。

    扎着淡青色长发的方块Q，缓缓站起身。

    “我们到了，韩先生……请吧。”

    韩先生也有些诧异，毕竟前一秒外面还在传来嘈杂的民众呼喊声，但下一秒，周围就瞬间安静了……而且从帘子透过的光线来看，他们似乎直接穿过了街道，来到了某个不知名的地方。

    韩先生将帘子掀开一角，只见一个狭窄但空荡无人的院落，映入他的眼帘。

    “不愧是黄昏社……真是人才济济。”

    韩先生忍不住感叹道。

    韩先生毕竟是当代医神道魁首，是见过世面的人，可即便如此，黄昏社总能带给他意料之外的惊喜……先不说那个把他救活的外科医生和脑科医生，眼前这个来无影去无踪的黄神道，和刚刚挪走马车的戏神道，放在外界可都是罕见的奇才。

    全天下估计也只有黄昏社，只有那位传奇的红王……能将这些奇才聚集在一起了。

    韩先生跟在方块Q的身影走下马车，只见一个赤着上身的异域青年，和一个戴着魔术师高帽的神秘身影，已经站在车厢两侧，一个目光倨傲，一个低调深沉，就这么注视着韩先生。

    就在这时，韩先生像是想起了什么：

    “我那不成器的学生呢？”

    “打晕了，在车顶。”异域青年随便的摆了摆手。

    韩先生略微松了口气，跟着三人走出院子，面前便是一条无人街道，而正对面，便是一座看起来平平无奇的戏楼……

    黄昏社的那位红王，竟然就藏在这样一座戏楼里？

    韩先生有些诧异，随着他走到门口，一旁的方块Q做了个请的手势：

    “韩先生，红王大人已经等候多时了。”

    “……嗯。”

    韩先生简单收拾了一下衣服，推门而入。

    伴随着一阵轻微的吱嘎声，干净整洁的戏楼映入韩先生眼帘，空荡的观众席，无人的舞台，唯有窗外昏暗的微光洒落在戏楼的石砖地上，像是映上一层白霜。

    而此时戏楼的中央，一个披着红底黑纹戏袍的身影正静静的坐在桌边，左手放着一柄扫把，右手摆着一个戏本，轻轻将手中的热茶吹出阵阵涟漪。

    在他的身后，一个披着青色戏袍的青年，正目光复杂的看着走进来的韩先生。

    “韩某，见过红王。”

    比起上一次的相见，这一次的韩先生，更加平等谦逊了一些。虽然他是当代医神道魁首，虽然他是八阶，但如果没有眼前这个男人，刚才或许就会酝酿出一场惨剧……更何况，自己的这条命，也是对方救的。

    而且已经在三大界域游历一番的韩先生，彻底搞清楚了现在人类面临的形势。眼前这个男人虽然暂且栖身于这低调戏楼，但他背后的力量，却足以撼动整个时代。

    朱红的耳坠随着陈伶轻吹茶面，无声摇晃，那双红宝石般的眼眸轻轻流转，目光落在了韩先生身上。

    陈伶的嘴角浮现出一抹淡淡笑意：

    “韩先生，好久不见……最近过的如何？”

    韩先生苦涩的笑了笑，“与你分别后，我便回到天枢界域，休养了一段时间……不过如今瘟疫肆虐，生灵涂炭，我也没法再安心休息，跟红尘君大人商量一番后，便还是选择出山，游走于各大界域，尽我所能治病救人。”

    “不过……这次让红王见笑了。”

    陈伶摇了摇头：

    “这不怪你，藏云界域的情况，和天枢与灵虚不同……同样的方法，在天枢和灵虚或许适用，但在这里只会引来灾祸。”

    “是啊……我已经意识到了。”韩先生对着陈伶拱拱手，“无论如何，多谢红王伸出援手，否则……咳咳咳咳咳……”

    随着韩先生虚弱的咳嗽声响起，陈伶眉头微皱，他一步步走上前，那双红宝石般的眼眸似乎要看穿韩先生的身体。

    “韩先生，你脑死亡的后遗症本就没有痊愈，怎么还这么频繁的耗费精神力？”

    韩先生咳完之后，脸色越发苍白，他看着陈伶，苦涩一笑：

    “我……于心不忍。”

    陈伶当然能明白韩先生的意思，之前韩先生能为了界域百姓，强忍凌迟之痛，差点丧命……如今要他眼睁睁的看着一个个病人死在他的面前，如何能做得到？

    恐怕正是因为韩先生控制不住自己，总想救人，他的学生才会定下“只治轻症”的规矩……

    要不然，韩先生恐怕得活活累死在藏云界域。

    但刚才的闹剧，也不能全怪那学生，就算等他们到了医馆再宣布规则，恐怕失控的人群还是会冲烂医馆，逼韩先生给他们治病。如今的藏云界域，就是这样。

    “那你之后准备怎么办？”陈伶指了指外面，“你还要去救人吗？”

    韩先生想了想，最终还是点头：

    “还是要的……刚才来的路上，我已经观察过这里的人。”

    “虽然大部分人都已经病入膏肓，但还是有些身体健硕的年轻人，只是轻症……治好他们对我来说，并不费力，而且如今正是需要人力的时候，能多些劳动力，也是好事。”
------------

第1627章 回天无术

    韩先生的回答，并不让陈伶意外。

    韩先生既然顶着这副残躯来到藏云界域，就不可能见死不救，只不过在如今这个形势下，如何安全有序的给民众进行治疗，是个难题。

    不过这不是陈伶该操心的问题，如今韩先生刚进藏云界域就被堵，甚至被绑架消失，藏云君那边肯定要有所行动了……

    “韩先生，我就直说了。”陈伶停顿片刻，“我这里有个人，想请先生救治。”

    韩先生一怔，没有犹豫的回答：

    “既然是红王的人，韩某自然不会推辞……不知，这人在哪里？”

    陈伶站起身，示意韩先生跟过来，而方块Q，红心J，梅花J则站在原地待命。

    韩先生跟着陈伶推开一扇狭窄侧门，走进昏暗房间，只见一个眼睛上缠着血污绷带的虚弱少年，正抱着膝盖坐在床上，听到有人开门，迷茫的向这边转头……

    看到孔宝生眼睛上的血污绷带，韩先生的眉头微微一皱。

    “先生，这是……”

    “是我请来的医生。”陈伶温和的开口，“他是这个时代最厉害的医生，有他在，一定能治好你的。”

    孔宝生看不见韩先生的位置，只能虚弱的对着空气的方向，轻轻唤了句：

    “……谢谢医生。”

    说实话，韩先生本以为红王动用这么大阵仗请他过来，应该是要救某个实力强劲的手下，或者是貌若天仙的女子……可他着实没想到，陈伶想请他救的，竟然只是一个普通少年。

    韩先生在孔宝生的床边坐下，握住孔宝生的手掌，像是在仔细感知着什么。

    片刻后，他的眉头越皱越紧。

    好在孔宝生眼睛不好，看不到韩先生的表情变化，但陈伶看到这一幕后，心顿时就沉了下去……

    房间内的几人就这么安静了许久，韩先生缓缓站起身。

    “怎么样？”陈伶立刻问道。

    “……我们出去聊吧。”

    陈伶点点头，嘱咐孔宝生安心休息之后，便和韩先生来到屋外。

    “这孩子的情况很不妙。”韩先生斟酌了许久，还是叹了口气，“他的体内，应该已经有四种病毒了……而且其中三种都深入脏腑，这些病毒彼此叠加，再加上拖了太久，已经恶化到极致。”

    “连你都不能救吗？？”陈伶的脸色难看无比，“你可是当代医道魁首！”

    韩先生张了张嘴……

    “我是医道魁首没错……但我不是无所不能的医神。”

    “红王你应该知道，神道浩大，路径有异，我的【通幽】可以做到力挽天倾，锁命，锁魂，锁生，锁死……可化解病毒，并非我的强项。”

    “我虽然也有治病的能力，但能应对的情况有限，若是我再早来半个月，说不定还能在病毒恶化前，将他治愈，可现在……他已病入膏肓了。”

    陈伶袖袍下的双手用力攥紧，心中好不容易升起的一丝希望，在这一刻彻底破灭了。

    “所以……就没希望了？”陈伶声音低沉无比。

    “韩某无能，治不好他。”韩先生停顿片刻，“但如果红王有需要，等到他重症濒死之时，我可以用【弥留之国】替他锁住一线生机……”

    “你能锁住多久？”

    “如果只锁他一人的话……以韩某如今的状态，最多应该可以坚持一天。”

    陈伶的双眼缓缓闭起……

    一天……

    可治不了根本，就算能锁住一天生机，又能怎样？

    不知沉默了多久，陈伶才重新睁开眼睛，沙哑开口：“……我知道了，多谢韩先生。”

    一阵阵破空声从戏楼外响起，仿佛有众多身影正焦急的从空中掠过，像是在疯狂的寻找着什么……

    与此同时，前厅的方块Q瞥了眼门缝外的天空：

    “是绞龙士。”

    “地毯式排查么……应该是来找韩先生的。”魔术师梅花J淡淡开口，“需要我把整个戏楼都藏起来吗？”

    “哼，没必要藏头露尾的。”异域青年红心J舔了舔嘴唇，“就这些货色……放我出去，我给他们全砍了！”

    “是吗？那你砍得过藏云君吗？”

    “……”

    “据说，现在还有两位八阶坐镇藏云界域，你砍的过他们俩吗？”

    “……你找茬是吧？”红心J一把握住刀柄，有些恼火的看着一旁的方块Q，“你信不信我先砍你？！”

    红王在这，三个黄昏社员就算是吵架也只敢小声吵，但陈伶也已经感受到了外面的情况，估计现在藏云君已经下了命令，全城搜索韩先生……找到惊鸿楼来，应该也只是时间问题。

    如果陈伶想，他确实有办法让绞龙士们死活找不到这里，但他没有必要这么做……

    韩先生不是真的人质，他们也没必要在这时候和藏云君过不去。

    “李兄……你送韩先生离开吧。”

    陈伶已经失望了，他轻叹一口气，还是对一旁的李青山说道。

    李青山现在在替藏云君做事，由他带回韩先生，是最合适的……而且从某种意义上来说，这也代表着黄昏社对藏云君的态度，是他们表露的善意。

    李青山微微点头，来到戏楼的侧门旁，对着韩先生做了个请的手势：

    “请吧，韩先生。”

    韩先生跟着李青山走了几步，犹豫许久后，还是停下身，回头看向陈伶。

    “我这次停留的医馆，就在不远处，如果有什么需要，第一时间让人来找我就好……”他停顿片刻，补充了一句，“那个孩子的时间……可能不多了。”

    陈伶的眼瞳微微一缩。

    随着李青山带着韩先生离开戏楼，前厅再度陷入一片安静。

    陈伶看着那扇紧闭的孔宝生房门，心中无奈叹了口气，现如今韩先生也回天无术，恐怕真的只能看楚牧云了……但谁也不知道，楚牧云需要多久才能得到最终的“结果”。

    陈伶沉闷的走回桌边，抿了口桌上的茶水，随后目光落在了那三个彼此间剑拔弩张的黄昏社员身上……

    似乎是察觉到了红王的目光，三人的身躯微微一僵，浑身气息立刻收敛起来。
------------

第1628章 悬壶济世

    方块Q，红心J，梅花J。

    这三个人，是陈伶早上和柳轻烟“电话会议”的时候，特地从其他地方调过来的。

    既然答应了李青山帮忙寻找浊灾的线索，陈伶自然得说到做到，不过就算他能感应浊灾的气息流动，但他总不能亲自满界域的跑，一个个排除……更何况，这惊鸿楼也需要有人守着，总不能他和李青山都出去忙碌了，留一个病重的孔宝生独自在家。

    由于要面对的是浊灾这个级别的存在，即便对方已经重伤虚弱无比，也不是普通社员能应对的，陈伶深思熟虑之下，才选定的这三个人。

    其实若是单论战力，几位师兄师姐肯定是最佳选择，但他们需要留守戏道古藏这个大本营，不能轻易出动。白也又在守着楚牧云，无法离开。在距离藏云界域比较近的这些社员中，方块Q擅长掌控全局，红心J战力惊人，梅花J又是藏匿和跑路的一把好手，无疑是最佳的人选。

    “把刀都收起来。”陈伶有些无奈的开口，“你看看你们这一个个……又是染发，又是半裸，又是刺青的，一会都机灵点，别吓到孩子。”

    虽然自己如今的身份已经不是什么秘密，但陈伶还是不希望孔宝生和黄昏社牵扯太深，这孩子现在病情已经够痛苦的了，其他的让他知道越少越好。

    听到这，方块Q眉头一挑，立刻把扎起的淡青色头发散开，挡住自己脖颈处的刺青，然后扭头看向旁边的红心J。

    “红王大人说你不像个好人。”

    红心J：？？？

    一根根青筋从红心J的手背上暴起，攥着刀柄的手像是已经按捺不住了，浑身的黄金饰品都开始叮叮当当的发出轻响。

    “行了，一会我给你们一个大致的浊灾气息走向图，你们分头去找……到了位置，挖一捧当地的泥土带回来给我。”

    “是。”

    三道身影迅速散开。

    陈伶一步步走到戏楼之前，轻轻推开紧闭的大门，灰蒙蒙的日光洒落， 将他的修长深邃的影子投射在戏楼的地面之上……

    他看着远处，若有所思。

    ……

    “儿啊！”

    “儿啊！！”

    “你听说了吗？有位神医如今在医馆坐诊，给人治病呢！”

    佝偻的母亲用力摇晃着正在床上打盹的阿强，语气有些激动，“你快去看看，他好像只看轻症……我这副老胳膊老腿应该是治不了了，但你和小盛应该能排上号！”

    正因发烧而有些头晕的阿强，被母亲给硬生生晃醒，他迷茫了片刻后，立刻起身穿衣服。

    “妈，咱一起去！”

    “他说是说只治轻症……但万一，他还能给您也看了呢？”

    阿强不管三七二十一，直接穿好衣服将母亲背在背上，然后从隔壁房间里叫醒了自幼双目失明的弟弟小盛，搀着他一起往街上走去。

    街道上的人不少，估计都是听说了那位神医的名号，去找他治病的……不过现在街上也到处都是城防队，时不时的就进行盘查，将那些零零散散从家里走出来的重症身影，一个个都劝回去。

    阿强走出了两条街，甚至还没看到医馆的大门，就被一位高大的绞龙士给拦下了。

    “韩先生现在只看轻症，你背后这个是你母亲吧？先让老人家回去休息吧，别再外面折腾……折腾的再久，今天也看不上的。”

    阿强还想再争取着说些什么，但他母亲的状态一看就不属于轻症范畴，拉扯几番之后，还是没有留出丝毫的口子。

    现在的藏云政府，直接在民众们接触到韩先生之前就先扼杀了闹事的可能，这样就算重症们心有怨气，也根本聚不到一起去，看不到韩先生，就更别提闹事了……

    “阿强，你带着弟弟去吧……再晚，就排不上了。”

    最终，母亲还是没能靠近那条街道，只有阿强带着弟弟，进入了长长的队伍。

    人头攒动，阿强已经很久没在街上看到这么多人了，他紧紧抓着弟弟的手，一边跟着前面的人，一边左右张望着，看大概还要多久才能排到自己。

    就在这时，一个熟悉的身影吸引了他的注意。

    “贾医生？！”

    在人群的前方，贾医生像是听到了呼唤，疑惑的回头望去。

    “是你啊……阿强。”

    “贾医生，你怎么也来排队了？”阿强诧异问道。

    “我啊……我是来找韩神医，学学医术的。”贾医生看到他牵着弟弟，犹豫片刻后，招了招手，“来，你们来我这里吧，我这里排的更快。”

    “啊？那贾医生你呢？”

    “我又不用看病，到后面慢慢排也不急。”

    贾医生直接走出队伍，将自己的位置让给阿强和弟弟，然后跟在一旁，同样好奇的张望着医馆的方向。

    阿强对贾医生十分感激，“贾医生，谢谢你啊……上次你给我母亲拿的药，她喝完之后就觉得舒服些了……不过，最近她病情好像又有点反复，可能找时间还得请您看看。”

    “嗯，好说。”

    就在两人攀谈之际，队伍不断前行，他们也看清了医馆的全貌……

    只见涂天正双手抱胸的站在医馆前，凌厉的打量着面前的每一个人，似乎但凡有人要插队或者对韩先生不利，他就准备出手了。他仅是站在那，就对排队的众人产生了无形的震慑。

    终于，队伍来到了阿强和弟弟的位置，他们两人走入医馆，便看到一个脸色虚弱如同白纸的身影，正坐在中央……

    “咳咳咳咳咳……”

    “来……靠近些。”

    随着韩先生招手，阿强立刻带着弟弟走上前，前者抓住了他的手，闭目像是在仔细感知着什么。

    一道道神秘的暖色微光涌入阿强的身体，原本的眩晕感逐渐消退，沉重的身体也再度轻盈起来，他已经许久没有过如此放松的感觉了！

    阿强顿时感到无比神奇，几秒后，韩先生便松开了他的手掌，目光看向一旁的弟弟……

    “这是……”

    “神医！这是我弟弟！他从小眼睛就不好！现在又染了病……请神医帮帮他！”阿强差点就给韩先生磕头了。

    “这次韩先生是来治病的，不是看眼睛的，带着你弟弟回去吧。”韩先生身后的学生立刻开口。

    就在阿强手足无措之际，韩先生注视着那双目失明的弟弟……一时间，他仿佛又想起了戏楼内，那个同样失明的少年。

    半晌后，他轻叹一口气……

    “罢了。”

    “让你弟弟也上前来吧。”
------------

第1629章 救治

    贾医生看到阿强牵着弟弟从医馆里走出来，心中闪过一丝诧异。

    “这么快？”

    “贾医生！！”阿强欣喜若狂的来到贾医生面前，“贾医生，那位神医真的太神奇了，我身上的病彻底好了……就连我弟弟的眼睛，他都治好了！”

    “他连你弟弟都治好了？？”

    贾医生惊讶的看向一旁的弟弟。大家毕竟都是住一个街区的，这孩子自小双目失明的事情他也知道，他本以为这神医只是来治一下轻症，没想到连这种娘胎里带出来的眼疾都治好了……

    而就在阿强带着弟弟出来之后没多久，门口的涂天就像是收到信号，对着后面正在排队的众人说道：

    “韩先生今日累了，各位明天再按照现在排队的顺序来吧。”

    眼看着就快要排到的贾医生微微一愣。

    一阵不甘的嘈杂顿时从队伍中响起。

    不过在涂天和绞龙士的疏散下，众人还是就此散去，等待明天再来治病。阿强和贾医生告别后，便带着弟弟迅速往家里跑去。

    “妈！！我回来了！”

    “妈！！！”

    阿强打开家门，只见母亲正坐在床边虚弱的织着毛衣，后者看到两人回来，立刻站起身：

    “回来了？怎么样？神医有没有把你们治好？？”

    “治好了妈！连小盛的眼睛也治好了！！”

    母亲愣了一下，还没等他回过神，小盛便直接扑入了她的怀里，一双饱含泪光的眼瞳，正抬头注视着母亲的样貌……

    “妈……我能看见你了，妈。”小盛的声音哽咽无比。

    母亲的身躯微微颤抖起来。

    两行滚烫的泪水划过满是皱纹的脸颊，她张了张嘴，却一个字都说不出口。

    小儿子的眼疾，始终是她的心结，是她在孕期的时候没有注意照顾身体，是她让自己的孩子生来便成为别人口中的残疾……这一天她已经在梦中幻想过无数次，但当这一幕真的发生的时候，她却害怕这又只是一场梦境。

    母亲紧紧抱着小儿子的身体，“小盛……是妈妈对不起你，今后，妈妈不会让你再受委屈了。”

    不知过了多久，母亲才松开孩子，踉踉跄跄的向门外走去……

    “母亲，你要去哪？”阿强立刻跟了上去，想要搀扶住她。

    可母亲直接挥手拒绝了阿强的搀扶，她站在自家门口，对着医馆的方向，扑通一声直接跪倒在地……然后双手合十，虔诚的磕头跪拜。

    “多谢神医！”

    “多谢神医！！”

    “多谢神医……”

    ……

    石田。

    “今天的藏云，好像确实很热闹。”

    农夫坐在石田边缘，大口大口的吃着手里的罐头，目光眺望着城区的方向。

    “今天韩先生一共救治了183位病人。”刚从医馆下班，就马不停蹄过来兼职送饭的涂天，适时的开口，“183位病人，全部恢复健康，而且大多都是青壮年，不仅缓解了界域的人员压力，还给让很多家庭重新看到了希望……总之，神医的名号，又一次传遍藏云了。”

    “确实厉害。”一旁的屠夫微微点头，“他要是能在藏云多待一段时间，或许，真能改变这个时代。”

    “要是瘟疫真能被解决，那接下来最大的难题，就是食物了……”

    农夫扛着锄头，目光看向石田之下，那寸草不生的藏云土壤。

    “只要能杀了浊灾，一切都还有机会。”

    “可到现在为止，浊灾的位置还是没能确定。”

    “因为它一直在移动。”农夫笃定的开口，“不过就算如此，它的位置也并非不能预判……藏云君大人能预测天时，我能感受大地，我们已经大概能锁定它的位置了。”

    涂天听到这，眼前顿时一亮，他紧接着问道：

    “那什么时候动手？”

    “明天。”

    农夫吃完最后一口罐头，将其放在一旁，眼眸中闪过一抹凌厉，“今晚我们就会提前在那附近做好准备，防止它再次逃窜……明天，就送它去见阎王。”

    “明天不用来送饭了，小辈。”屠夫拍了拍涂天的肩膀，“好好照顾好韩先生，其他的，我们会处理。”

    涂天重重点头：

    “是。”

    就在众人说话之际，

    没有人注意到，在石田的夹缝之中……一根小拇指大小的翠绿幼苗，像是被某种力量所侵占，片刻间便被吸干所有生机，肉眼可见的枯萎下来。

    枯萎之后的幼苗，像极了一只暗黄色的肉瘤耳朵。

    ……

    惊鸿楼。

    晦暗的星光在天空闪烁，此时的界域像是陷入沉眠，漆黑而安静。

    一束束微弱的烛光，从惊鸿楼的窗户间透出，披着红底黑纹戏袍的陈伶，正静坐在桌前，看着眼前的几捧土壤，陷入沉思……

    “这些就是全部了？”

    “是的。”方块Q微微点头，“我们已经按照您的路线，将几个地点的土壤都带了回来，分别对应八个方位。”

    陈伶指尖轻轻搓动着身前几捧土壤，像是在仔细感知着什么。

    浊灾本身是植物，只要在大地中经过，就一定会留下气息，而陈伶的身体被浊灾同化过一部分，对它的感知极为敏锐，通过眼前的这些土壤，他大概可以锁定浊灾如今的范围。

    没有……

    没有。

    这个也没有……

    陈伶连续试完了七捧土壤，当他捏起最后一缕土壤之时，轻咦了一声。

    “这是哪个方位的？”

    梅花J立刻回应，“这是界域东南方六公里的土壤。”

    陈伶眯起眼睛，仔细打量着手中的这一缕土壤，土壤中气息透过他的肌肤，游走在血肉中那些残余的浊灾种子之上，果然能够引发一部分反应……

    不过……

    陈伶眉头越皱越紧。

    就在这时，一阵敲门声从外面响起。

    红心J眼中闪过一抹精芒，提刀便要往门口走去，可陈伶还是拦住了他……他挥手示意三人不动，自己上前打开了楼门。

    只见李青山正站在门口的夜色中，看着陈伶，有些激动的开口：

    “陈兄！！我们找到浊灾的位置了！！”
------------

第1630章 浊灾的位置

    听到这句话，陈伶眉头一挑。

    “进来说。”

    陈伶带着李青山进楼，后者看到桌上的几捧凌乱土壤，神情有些疑惑。

    “陈兄，你这是……”

    “哦，没事，你先说。”陈伶摆了摆手，“你们找到浊灾的位置了？在哪里？”

    “在界域东南方，大概六七公里的位置。”李青山回答，“他们在那附近的大地深处，感知到了明显的浊灾气息波动，它应该就躲在那里休养生息。”

    “嘶……那不就对上了吗？”一旁的红心J眼前一亮，压低声音跟旁边的魔术师梅花J窃窃私语，“刚刚红王大人不是也说那地方的土有问题？”

    “红王大人都没说话，你急什么？”魔术师梅花J瞥了他一眼。

    “？我说两句话怎么了？我说梅花，你最近是不是有点太飘了？不服咱们出去练练？”

    “谁要跟你练练。”

    “你……”

    “别说话。”方块Q直接打断了两人的小声吵闹，“没看到红王大人在想事情吗？”

    两人立刻安静下来，只见陈伶确实站在原地，一只手托着下巴，像是在沉思着什么。

    “那，你们接下来打算怎么做？”

    不知过了多久，陈伶反问。

    “一部分人手，已经连夜赶往那附近了，他们要先在那附近设下埋伏，防止浊灾再次逃窜。”李青山停顿片刻，“等到前期准备工作完成，藏云君多半要亲自出手了……应该就在明天。”

    确实，要对付浊灾，哪怕只是虚弱状态的浊灾，也必须要一位九君出手才行，其他人的实力都不够看。

    陈伶正欲说些什么，下一秒，一阵轻微的走动声从侧门的房间内传出。

    陈伶目光一凝，立刻挥手。

    下一秒，

    方块Q，红心J，梅花J三人的身形一晃便消失不见。

    只见孔宝生正扶着墙边，虚弱的从房间里走出来，一边咳嗽着，一边往柜台的方向挪动。

    “宝生，你怎么了？”一阵微风拂过，陈伶直接搀扶住孔宝生的手，轻声问道。

    孔宝生看不见周围，也没想到这个点了陈伶还没睡，虚弱的开口道：

    “先生，我有点难受……来拿点药吃。”

    “药在哪里？我扶你去。”

    孔宝生没有拒绝，而是嗯了一声，他在陈伶的搀扶下来到柜台边，伸手在抽屉里摸索出一个小小的药盒，然后晃了很久，终于晃出了两枚药片。

    一旁的李青山，也已经准备好了一杯热水，递给孔宝生，让后者一起服下。

    吃完药之后，孔宝生的脸色略微恢复了些许，他不禁问道：

    “先生，你们怎么这个点了还不休息？”

    “我们聊点事情，一会就休息了。”陈伶回答，“你回去好好睡觉吧……明天，我们给你准备了惊喜。”

    孔宝生知道，陈伶口中的惊喜，多半就是他之前提的蛋糕了……他忍不住舔了舔干裂的嘴唇，苍白的脸上浮现出一抹笑意：

    “好……那先生们也早些睡觉。”

    等到孔宝生回屋关上房门，前厅再度陷入一片安静。

    “看来，明天藏云界域，要被搅的天翻地覆了……”

    “其实还好，那个地方并没有什么人烟，只要我们提前封锁好周围，不让浊灾乱跑，其实不会对居民造成什么影响。”李青山回答。

    “怎么围剿浊灾，那是藏云君的事。”陈伶复杂的看了眼孔宝生房间的方向，“明天，我只想做好自己的事。”

    “放心吧陈兄，明天的行动还轮不到我参加……我会和你一起登台唱戏的。”

    “嗯。”

    陈伶的目光，再度落在桌上的那捧土壤上，他犹豫片刻后，还是开口：

    “不过，你最好还是提醒一下藏云君……那地方的气息，有点不对。”

    “有点不对？”李青山立刻严肃起来，“哪里不对？那不是浊灾的气息吗？”

    “是浊灾的气息没错，不过……总感觉那里的气息，和我熟悉的浊灾不太一样。”陈伶摇了摇头，“我不知道该怎么去形容，但那地方，应该有问题……”

    陈伶随后补充道，“当然，这也有可能是我的错觉，毕竟我没有任何证据能证明这一点。具体如何行动，就看你们了。”

    李青山点了点头，郑重开口：

    “我现在就去把这个消息转达给齐先生。”

    如果是其他人的提醒，或许李青山未必会放在心上，但他相信陈伶不会无的放矢，他说那地方有问题，估计就真的有问题……无论如何，他要立刻将这件事汇报上去。

    李青山没有拖延，与陈伶告别后，便连夜匆匆离开。

    等到孔宝生回屋睡觉，李青山连夜离开，戏楼一边光滑的墙壁上，才泛起阵阵涟漪……只见那片墙壁像是斗篷般轻盈掉落，三个身影凭空出现在视野之中。

    那完美幻化为墙壁的斗篷，迅速恢复成黑色，披在魔术师梅花J的身上。

    “红王大人，那明天我们要做什么吗？”

    方块Q问道。

    “……随时待命吧。”

    “好。”

    “红王大人，他们来了。”

    一直在窗口观察外面的梅花J，突然开口。

    陈伶眉头一挑，立刻开门走到戏楼门口，只见昏暗的街道之上，两个穿着兜帽的身影正拉着一辆板车，缓缓向这里靠近……

    这两人虽然行走在街道之上，却没有发出任何声音，就像是来自另一个世界的幽灵。

    直到他们抵达戏楼门前，他们才轻轻掀下头上的兜帽……

    屋内的烛火映照下，一对年轻的夫妻出现在陈伶眼前，丈夫青发俊俏，耳朵上缠着蝴蝶形状的藤条；妻子咖色的长发盘在肩头，发梢间还夹杂着一朵朵漂亮的小花。他们站在戏楼的门口，同时恭敬的对陈伶行礼：

    “黄昏社方块9……”

    “黄昏社梅花9……”

    “见过红王。”

    陈伶微微点头，“怎么样？任务完成了吗？”

    这对夫妻对视一眼，嘴角都浮现出一抹笑意，丈夫方块9走到板车边，将盖在板车上的暗黄色布料掀开，一份大到几乎占据大半个板车面积的双层奶油蛋糕，映入众人的眼帘。

    “回红王大人。”方块9优雅的微微俯身，

    “……幸不辱命。”
------------

第1631章 生日蛋糕

    当清晨的第一缕阳光洒入惊鸿楼，躺在病榻上的孔宝生，发出一声轻微的闷哼。

    他像是感受到了身上某处的痛苦，五官有些狰狞，双手撑着床面，努力了许久才勉强从床上坐起……他拿起床头的水杯喝了几口，终于缓了过来。

    平日里，病重的孔宝生是不会起这么早的，不过今天是个例外。

    除了是因为疼痛来的比平日更早之外，今天对孔宝生而言，是个很特别的日子……他并没有在床上躺很久，而是觉得恢复些许体力之后，便摇摇晃晃的站起身，扶着墙面往房门的方向摸去。

    此时的门外，已经能隐约听到说话声，随着孔宝生打开房门，门外的交谈声也戛然而止。

    陈伶和李青山同时看向这里。在他们身后的桌上，一个巨大的双层蛋糕正静静摆放，整个前厅都飘散着一股诱人的香气……

    早已饿了好多天的孔宝生嗅到这香气，忍不住咽了口唾沫。

    “……先生？”

    “宝生，今天怎么起这么早？”陈伶有些诧异。

    “因为……”孔宝生又咽了口唾沫，然后不好意思的笑了笑，“因为饿了。”

    陈伶和李青山对视一眼，同时一笑。

    “坐吧，宝生。”李青山上前搀扶着他，缓缓往桌子走去，“陈兄给你准备了一个非常非常大的蛋糕，刚刚我回来的时候，我都被吓了一跳……”

    “很大吗？有多大？”

    “一整个桌子那么大，两层的。”

    孔宝生坐在桌边，震惊的张大嘴巴，似乎无法想象这么大的蛋糕得长什么样。

    “既然饿了，就早点开始吧。”陈伶不知从哪里变出了几根蜡烛，插在蛋糕上，“吹完蜡烛许完愿，就可以开始吃了。”

    李青山也忙碌起来，从厨房翻出了一把刀和几只盘子，摆放在桌旁，然后点燃一根火柴，将蛋糕表面的蜡烛全部燃起。

    而此时的孔宝生，显得有些局促和紧张。

    这并不是他第一次过生日，往年奶奶也会给他过，虽然吃不了那么大的蛋糕，但是还是很快乐……不过，这是他第一次和两位先生过生日，也是第一次在清晨过生日。

    按理说，吹蜡烛这个环节一般都是在晚上，但现在的情况比较特殊……

    对他而言，越早越好。

    “蜡烛就在你的前面。”陈伶指引他找到蜡烛的位置，“先许愿，在心里不要说出来，然后再一口气吹灭。”

    “……好！！”

    孔宝生当即双手合十，在心中默默许愿起来。

    “陈兄，你究竟从哪搞的这么大一个蛋糕？”一旁的李青山小声问陈伶。

    “有两个朋友，很擅长养花。”陈伶停顿片刻，“他们用了些办法，从不同品种的花里提炼出了奶油，然后想办法从别的地方调了点材料过来，连夜现做的……不过，应该也就只能做这一份了。”

    “原来如此……怪不得这么香，就算是在红尘界域，我都没见过这么香的蛋糕。”

    李青山都忍不住咽了口唾沫，对这蛋糕的味道非常好奇。

    与此同时，孔宝生已经在心中许完愿望，然后用力将面前的蜡烛吹灭……随着袅袅青烟在戏楼内升腾，他苍白的小脸上，浮现出灿烂的笑容。

    “先生，我好了。”

    “嗯，你坐下吧，我给你切蛋糕。”

    陈伶直接从蛋糕上层切下一大块，递到孔宝生的面前，后者此时已经忍不住了，摸摸索索的将其拿起，然后就往嘴里塞了一大口。

    然后，他整个人愣在原地。

    “怎么样？”陈伶问。

    “……太好吃了。”孔宝生似乎还在回味刚才那一口的甘甜，“我从来没吃过这么好吃的蛋糕……”

    此时，李青山也给自己切了一块，吃了一口后，频频点头。

    “确实好吃，这个手艺放在任何一个地方开店，恐怕都能火爆界域。”

    陈伶也试着吃了一块，那浓郁的花香和入口即化的甘甜，确实让他眼前一亮……这东西的美味程度，在陈伶吃过的所有食物里面，仅次于炭烤蜈蚣。

    孔宝生已经不说话了，埋头就疯狂的将蛋糕塞进嘴里，纯白的奶油沾了半边面孔，看起来十分滑稽。

    “慢慢吃，没人跟你抢。”陈伶忍不住说道。

    自从生病之后，陈伶还是第一次看到孔宝生如此有胃口，向来不怎么吃甜食的李青山，今天也连吃了好几块蛋糕，还有些意犹未尽的表情。

    不知道是不是陈伶的错觉，好像在他们吃这蛋糕的时候，旁边空无一物的墙壁上，总能传来一些隐约的吞咽口水声……

    不知过了多久，孔宝生才揉着肚皮放下盘子，顶着一张奶油脸不好意思的开口：

    “先生……谢谢你的蛋糕，我吃饱了。”

    陈伶看了眼那只被吃了一小块的蛋糕，目光有些复杂。

    虽然孔宝生今天吃的，已经比平日里多很多，但其实加起来也就是普通人半顿的量……他病的太重了，也太久没吃过正常的东西了。

    “还有这么多蛋糕，怎么办？”李青山看着眼前就被吃了不到二十分之一的蛋糕，有些心疼，“能放几天？”

    “这东西是提炼鲜花奶油做的，放不了很久，最多只能放一天。”

    这一点，9字辈夫妻来的时候已经特地跟陈伶嘱咐过了，从他们做好到现在，已经过了半天，这蛋糕估计再过半天就彻底不能吃了。

    “那也太浪费了。”李青山叹了口气。

    “先生，能不能把剩下的蛋糕，分给其他人？”孔宝生问道，“反正我们也吃不完……浪费了太可惜了。而且蛋糕这个东西，不就是要大家一起吃吗？”

    听到这个问题，陈伶眉头微皱，像是在思索着什么……

    但最终，他还是点了点头：

    “可以……”

    “那就一会分发给来戏楼看戏的客人吧。”

    “看戏？”孔宝生还有些茫然，“看什么戏？”

    李青山微笑不语。陈伶则拍了拍孔宝生的肩膀，目光看向戏楼的门口，缓缓吐出三个字：

    “《望春台》。”
------------

第1632章 突袭浊灾

    “小盛，这个就是谷雨街，是我们一直生活的地方。”

    “对面那个绿色的小铺子，看到了吗？那就是刘婶的店，之前妈妈每次带你在门口买菜，去的都是她家……”

    “看到那座灰白色的钟楼没？你哥当年上学的地方，就在那个钟楼下面。”

    “现在你眼睛也好了，等再过段时间，就可以去上学了……到时候，你就能看到你哥的学校长什么样了。”

    “……”

    佝偻着身体的母亲，牵着一个对周围的一切都充满好奇的少年，正缓慢行走在街道之上，阿强抱着双手慢慢悠悠的溜达在她们身边，时不时插一句嘴，脸上笑吟吟的，心情似乎很不错。

    “我不要上我哥的学校。”小盛摇了摇头，“他成绩太差了，我能考上更好的。”

    阿强的表情一僵。

    “？？？什么意思，这就看不起你哥我了？”

    “小盛说的对，不要学你哥，你要好好学习，一定能考上更好的！”母亲的脸上满是笑容。

    阿强正欲反驳什么，余光扫过一旁的花坛，突然微微一愣……

    “怎么了？阿强。”

    “妈，我好像看到一个恶心的东西，从花坛里冒出来了一下……然后就不见了。”

    母亲顺着他的手指看向花坛的方向，只见原本那花坛里几根枯萎的草木，不知何时已经腐烂破碎，里面的土壤也像是被什么东西翻了一遍一样，散发着一股莫名的臭味。

    母亲苍白的脸上浮现出一抹惧色，她下意识的拉着两个孩子后退半步，仿佛怕有什么东西会从里面窜出来。

    “妈，你先带小盛玩着，我一会就回来。”阿强直接扭头对母亲说道。

    “你要去干什么？”

    “妈，如果我刚才没看错的话，咱们藏云可能又跟之前一样进怪物了。”阿强认真的说道，“我要去把这件事告诉藏云政府，让他们重视起来。”

    “阿强啊，你干嘛去趟这浑水啊？”母亲似乎被吓到了，她攥着阿强的手，苦口婆心的说道，“那天塌下来，也有高个子顶着，小盛这才刚恢复视力，咱们一家人守在一起不好吗？”

    “妈！这可是大事！再怎么说我也是藏云界域的人，总不能假装没看到吧？”

    阿强安抚了母亲一番后，还是松开了她的手，

    “没事的，你们继续……一会你们逛完，我回家等你们。”

    说完，阿强便头也不回的往藏云政府的方向飞奔。

    母亲看着他离去的背影，心中有些空落落的……

    “妈……我饿了。”小盛晃了晃她的手说道。

    “唉，那我们回家吧，正好能等你哥哥回来。”母亲似乎也没了逛街的心情，虚弱的轻咳几声后，便准备带他回家去。

    就在这时，一个小孩从街道上飞奔而过，同时发声大喊：

    “惊鸿楼要唱戏啦！！”

    “只要去听戏！就有蛋糕吃！！”

    “先到先得啊！！晚了就没了！！”

    在这孩子的大声呼喊下，周围那些死气沉沉的房屋窗户都被推开，一个个憔悴瘦削的身影窃窃私语着，似乎在讨论是不是真的……毕竟，这个时候，哪里还能有蛋糕？

    听到这句话，小盛顿时有些走不动路了，只是眼巴巴看着孩子跑过去的方向，肚子咕噜作响。

    母亲见此，也有些犹豫了……她回头看向自己的小儿子：

    “想吃蛋糕吗？”

    ……

    藏云界域，郊外。

    “准备的怎么样了？”

    屠夫的身影经过一位位严阵以待的绞龙士，最终在那个抽着烟枪，扛着锄头的黝黑身影旁边停下脚步。

    “差不多了。”农夫张嘴，吐出一口浓郁的烟雾，双眸微眯的看着脚下的大地，“这一片的大地，都已经封锁完了，虽然未必能挡住灭世灾厄，但至少在它破开封锁的瞬间，会沾染上气息，我们可以适时锁定它的位置。”

    “那接下来……”

    “万事俱备。”农夫的目光闪过一抹凝重，“就等藏云君大人到了。”

    话音落下，众人头顶的天空顿时剧烈搅动起来。只见那遮蔽天日的厚重云层，突然像是海浪般翻卷，一股狂风不知从何处涌动，将满地的风沙吹拂而起，让人下意识的眯起眼睛……

    一道扎着领带的白衣身影，从云海之巅缓缓勾勒而出！

    九君级别的气息，宛若从天穹垂落的白练，笔直的向着大地奔涌！

    “藏云君大人来了！”屠夫眼前一亮。

    “动手！”

    农夫没有丝毫犹豫，第一时间一锄头砸向大地。

    下一秒，方圆数公里的地皮都像是被他引爆般，硬生生炸开！！

    大地崩碎，恐怖的深坑贯穿地底的每一个角落，与此同时，在众人的视野之中，一道庞大的深青色血肉巨影，直接从地底飞溅而出，恐怖的阴影笼罩众人！

    ……

    惊鸿楼。

    在陈伶的搀扶下，孔宝生轻轻坐在最前排第一张座椅之上。

    这家戏楼，是孔宝生亲手创办的，他在这里准备过很多场演出，但自己作为观众坐在第一排，还是头一回……而此时他的身旁，已经摆满了座椅，虚位以待。

    此时李青山正在门口，不断跟外面的客人说着什么，前厅这里倒是安静无比。

    “可是先生……我的眼睛看不见。”孔宝生抿着双唇，小声说道。

    陈伶说要唱《望春台》，孔宝生真的很开心，因为这是他写的第一个戏本，曾经的他连等待陈伶和李青山回来都是奢望，根本就没想过这辈子还能看到两位先生回来，亲自演出他的戏本。

    但他也很痛苦，在这最该高兴的时候，他的眼睛却看不见……他再也看不见二位先生在舞台上的身姿，只能勉强听他们的唱戏声，幻想舞台上的样子。

    陈伶微微一笑：

    “放心吧……我会让你看清的。”

    孔宝生没有明白陈伶的意思，但紧接着，戏楼的大门便被打开，呜呜泱泱的身影一下子冲入戏楼里，开始在舞台前找空位坐下……

    陈伶拍了拍孔宝生的肩膀，示意他安心坐好。随后那披着红底黑纹戏袍的身影，一步步向舞台之上走去。
------------

第1633章 开幕

    众多身影窸窸窣窣的落座。

    来惊鸿楼看戏的，大多是老人或者小孩。现在这个时间点，轻症的年轻人都在韩先生的医馆门口排队，如今这里的，大多都是已经重症，已经时日无多……

    他们本该在家中休养，但蛋糕的诱惑实在太大，在这个世道，病死前若是能吃上一口蛋糕，也算是无憾了。

    随着众人坐好，惊鸿楼陷入短暂的沉寂，就在下方众人窃窃私语之时，一道道清脆的锣鼓声从舞台上响起。

    一红衣戏子站在舞台之上，背着双手，像是在眺望远方……

    这一刻。

    孔宝生的浑身都颤抖起来。

    他看到了……

    他竟然真的看到了？

    就在刚才，舞台上的场景，像是直接传输到了他的脑海中，他能够清晰的看到舞台上的每一个角落，戏子的每一个表情，甚至比他眼睛健康时看的更加清楚！

    在此之前，孔宝生的世界已经漆黑了太久，当他看到陈伶的脸谱面孔从黑暗中出现之时，整个人的情绪都失控了，他呆呆的坐在原地，像是一尊雕塑。

    “赵兄！我的好贤弟！你……你怎还在此凭栏远眺，痴望那狼烟？胡兵铁蹄，势如破竹，已然逼近百里！这望春台……早已不是昔日的春台，成了断壁残垣！此时不走，更待何时？难道要坐等胡虏的钢刀，架在脖颈之上不成？！”

    背着行囊的李慕云匆匆从舞台边上来，见赵子谦还在眺望远方，焦急的大喊。

    “云兄！稍安勿躁！你看那烟尘虽烈，却遮不住朗朗乾坤！林大将军，忠肝义胆，用兵如神！此刻必已率我神州虎贲，披星戴月，星夜驰援！他那手中长枪一点，便是胡虏丧胆之时……”

    “……”

    两人的声音在舞台上回响，动作活灵活现，神态恰到好处。孔宝生对自己写的戏本太熟悉了，即便他对里面的每一句台词都烂熟于心，但此刻依旧全神贯注的看着舞台，痴痴的等待着故事的发展。

    而此时舞台下的其他观众，就没那么有耐心了。

    咕噜噜——

    饥饿感充斥着他们的身体，病入膏肓的他们，看着台上不知所云也不感兴趣的演出，忍不住低声窃窃私语起来。

    ……

    阿强的身影飞奔在藏云界域的街道之上。

    不知是不是他的错觉，他总觉得，在自己奔跑的同时，附近的土壤或者花坛中，总有什么东西在紧随着他……

    这让本就精神紧绷的他，更加忐忑，一颗颗豆大的汗珠从额头滑落，脸色有些发白。

    就在这时，一连串的身影出现在不远处的街道之上……

    是神医韩先生的诊所？

    此时的诊所门口，已经排队等满了人，虽然还没到开放诊治的时间，韩先生也还没来，但排队的人已经占据了大半个街道。一个个绞龙士正在维持秩序，涂天依旧冷脸站在队伍的最前方，充满压迫感的看着众人。

    看到这一幕，阿强如蒙大赦，他飞速的冲到涂天的面前……

    “不许插队！”

    涂天见有人直接冲过来，当即严肃大喊。

    “不……不是插队……”阿强气喘吁吁的开口，“我……我在界域里……发现了一些怪物的踪迹！”

    正准备把这个“没礼貌没素质”的民众丢到队伍最后的涂天，听到这句话，突然一愣。

    “你说什么？”

    “是真的！！好像就是之前袭击过咱们界域的怪物！”

    “你在哪看到的？”

    “刚才走路的时候，在路边花坛里发现的……不过我感觉，它一直在跟着我！”

    涂天的眉头越皱越紧。

    现在浊灾虚弱至极，而藏云界域又有藏云君坐镇，苦肉浊林再怎么样也不至于蠢到这时候发动攻击……而且如果那些灾厄真的潜伏好了，准备偷袭界域，又怎么会突然被一个普通人发现端倪？

    逻辑上也说不通啊……

    “去，把周围的土壤和花坛都查一遍！”即便如此，涂天也没有直接否定阿强，而是立刻让周围的绞龙士，探查附近的土壤。

    几位绞龙士虽然疑惑，但还是按照涂天的要求，四下寻找起来。

    与此同时，

    一阵阵独属于植物间交流的信息素，正在飞速传递。

    【蠢货！！都怪你犹犹豫豫，现在让这个人类活着跑到这了！】

    【不然呢？这一路上到处都是人，要是强行杀了他，我们也肯定会被发现的！】

    【归根到底！还不是因为你在他面前暴露了踪迹！】

    【我也没办法啊！！刚才那一瞬间，空气中飘出来的味道实在是太香了……那种鲜花的奶油味……噢我的天啊！光是闻一口，我的孢子就已经饥渴难耐了！！】

    【这确实不能怪它，那种味道太诱人了……刚刚就算是我，也差点没把持住】

    【那现在怎么办？他们找过来了！我们残存在土壤中的气息迟早会暴露的！】

    【没办法，王那边应该也已经动手了，跟他们拼了！！】

    唰——！！

    就在一位绞龙士走到角落，准备翻开下面的土壤仔细查看之际，一道血肉残影突然从地底掠出！

    它的速度太快，出现的也太过突然，那位绞龙士根本没有丝毫准备，下一秒就被割下了头颅！

    人头落地的咕噜声，让不远处正在说话的涂天和阿强一怔……

    他们同时转头望去。

    下一秒，

    一只血腥无比的狗尾巴草，闪烁到了阿强的身前！

    砰——！！！

    阿强的瞳孔骤然收缩，他甚至不知道发生了什么，整个人的胸膛就轰然爆开，狰狞恐怖的草根已经刺穿了他的血肉……这是来自恼羞成怒的灾厄的复仇！

    恐怖的气息从涂天的身上爆发，他暴怒大喝一声，一拳直接砸向那飞旋的狗尾巴草！

    狗尾巴草的速度奇快，秒杀阿强之后，便灵活的想要避开这一拳……但它还是低估了涂天的实力，即便它已经离开了那一拳的轨迹，但涂天那搅动虚无的拳风，还是硬生生将其身形撕碎大半！

    但与此同时，其他几个隐蔽的花坛中，还有数道苦肉浊林的残影一拥而上，往绞龙士们冲去！

    “敌袭！”

    “敌袭！！”

    “通知藏云界域！紧急戒备！！”
------------

第1634章 倒塌的蛋糕塔

    突如其来的灾厄袭击，让整条街道都陷入混乱。

    原本还在排队等待韩先生来治病的民众们，在惊恐中一哄而散，他们疯了般向四面八方逃窜，而那些本来负责维持秩序的绞龙士，成为了抵抗灾厄的重要力量。

    狗尾巴草的突然袭击，就像是个信号，在它之后大量的灾厄源源不断的从界域各处的土壤钻出，直接将原本还算平静的界域，搅动的天翻地覆！

    惊恐的呼声此起彼伏，一个个混乱的脚步接连晃过。

    猩红鲜血从阿强的胸膛潺潺流出，他无力的躺在血泊中，一只手捂着自己怎么也无法止血的胸膛，那双充满空洞和不解的眼眸，逐渐暗淡无光……

    他看着陷入混乱的，自己家所在的方向，像是在担忧着什么……

    但最终，

    他脖颈一歪，还是没了气息。

    ……

    “望春台，秋风紧，心火未熄燃！胡尘漫天终有散，林帅英姿定凯旋！你莫道，眼前是萧瑟山河破碎，你且看，来日必——”

    “万花重开艳阳天，春风又绿旧家园！！”

    “到那时，你我再踏青骢马……”

    “鲜衣怒马正少年！”

    赵子谦那充满希望的声音，在舞台之上回响，言语之间，仿佛已经想象到了那百般美好，肆意青春的画面。

    李慕云站在他的身后，似乎有些恍惚……

    他被赵子谦所描绘的美好未来所打动的，但他忍不住在心中疑问，那一天，真的会来吗？

    “子谦……贤弟！这太平景象，这踏春之约……”

    李慕云有些哽咽。

    观众席第一排的孔宝生，此时像是已经彻底醉在演出之中了，浑然感知不到外界，也浑然注意不到，身后民众们的“窃窃私语”，已经开始变得嘈杂起来。

    “咳咳咳咳咳咳……什么时候能吃上蛋糕啊？”

    “不知道啊……说是等演出完了能吃，但他不会是骗我们的吧？”

    “就是，我们都等这么久了！”

    “我好饿……我真的饿，我已经三天没吃东西了……蛋糕……好香！真的是蛋糕的味道？！”

    “蛋糕在哪里？？”

    “这咿咿呀呀的唱的是什么东西，你们看得懂吗？”

    “看不懂，他们一开口，我就看不懂了……喂！我们不要看你这什么破戏，我们要吃蛋糕！快把蛋糕拿出来！！”

    “……”

    即便陈伶和李青山演的再好，再能直击心灵，但他们也无法打动这些饥寒交迫的人们……他们已经病入膏肓，他们已经饥饿至极，谁还有那个闲情雅致，去听戏呢？

    他们原本就要死了，只想着要满足一下口腹之欲，此刻迟迟等不到蛋糕出来，已经彻底没了耐心。

    甚至已经有人站起身，开始在戏楼里自己寻找起来。

    “啊啊啊啊啊！！”

    “灾厄！！怎么又有灾厄出现了！？”

    就在这时，阵阵混乱的尖叫从楼外的街道响起，隐约间还有庞大怪物的影子，从门外一闪而过。

    紧接着，那些怪物像是嗅到了身影，庞大的影子又缓缓退回惊鸿楼前……

    丝丝缕缕晶莹口水从它们的嘴角划落。

    就在那巨影即将冲碎惊鸿楼大门之时，一道冷哼声从戏楼二层响起，闪烁着寒芒的弯刀从天而降，直接将那怪物的头颅都砍了下来。

    这一幕，直接给那些观众看傻了，这一出险之又险的“皮影戏”无疑击溃了他们心中的防线，他们惊恐的聚拢在一起，一时间出去也不是不出去也不是，就这么战战兢兢的坐在原地，听着舞台上的悠扬唱腔。

    既然戏已经唱响，就绝不能停，这是陈伶和李青山都清楚且贯彻的一点，就算外面似乎出现了些意外的混乱，他们也不打算停……更何况，陈伶相信红心J他们能解决这些小问题。

    不知为何，越来越多的灾厄开始靠近惊鸿楼，弯刀划过的速度也越来越快，到最后除了红心J之外，连方块Q也出手了。

    “这些灾厄是怎么回事？一个个都不要命了？”

    红心J一刀砍下一只灾厄的根茎，浑身的金饰在叮叮当当作响，他站在血肉残肢之间，看着那些不断从土壤中爬出的怪物，忍不住开口道。

    风雨雷电在方块Q的周身盘旋，淡青色的发丝无声飞扬，他的目光也有些疑惑：

    “这些灾厄，确实有些奇怪……不是像上次那样全力以赴的攻打，只是源源不断的偶尔从地里爬出来……不像是要正经攻打藏云界域的样子，更像是为了引发混乱？”

    “引发混乱，多半是为了掩饰什么。”魔术师梅花J的声音从旁边幽幽响起，“看来……围剿浊灾那边，也没那么顺利。”

    就在惊鸿楼外已经杀成尸山血海之时，突然一声大喊，从楼内响起：

    “找到了！蛋糕！真的是蛋糕！！”

    原本瑟瑟发抖的众人一愣，扭头看向声音传来的方向，只见两个病弱的身影不知从哪里找出了一座巨大的蛋糕，与此同时，一股令人食欲大动的诱人香气，钻入众人鼻腔。

    闻到蛋糕香味的这一刻，众人就连心中的恐惧都被冲散了，别说近几个月来都是饥寒交迫，就算他们日子过的最好的时候，都没见过这么香的蛋糕……

    腥风血雨在戏楼之外搅动，

    一阵阵清晰的吞咽口水声从人群中响起。

    “原来蛋糕在这……我先来尝一口！！”

    “好香……真的好香！”

    “你怎么先抢过去吃了！！我也要吃！大家都要有！”

    “小盛，快，快去，慢了一会就要被别人吃完了！”

    “都给我让开！！这口蛋糕我今天必须要吃！！”

    “……”

    饿到极致的民众们，此刻已经彻底坐不住了，他们不管什么规则什么听戏，眼里只剩下那座华丽而美味的蛋糕塔，蜂拥着从座位上冲出，生怕自己吃晚了，就什么都不剩了。

    越来越多的身影冲到蛋糕塔旁，两眼冒着绿光疯狂用手抢夺着蛋糕，一个又一个身影彼此推搡拥挤，在这混乱的嘈杂声中……

    摇摇欲坠的蛋糕塔，不知被谁的手掌推了一下，轰然坍塌！
------------

第1635章 声东击西

    “不要抢！你们都不要抢了！”

    “你们都吃那么多了，给我们后面的人留一点吧！”

    “太好吃了，我孩子还没吃过这么好的蛋糕，我要带一点回去给他吃……”

    “我也要带一点，今天吃不完，可以明天吃！”

    “你们给我留一点吧，我求你们了……我们还一口都没吃上。”

    “……”

    蛋糕塔坠落地面，但即便如此，依旧没有熄灭众人的热情。

    他们丝毫不顾及地面是不是干净，只是疯狂的扑上前，将这些美味香甜的蛋糕塞进嘴里或者口袋，像是饿的几天不曾吃饭一样，甚至为此彼此纠缠厮打起来。

    “且待那——”

    “烽烟散尽鼓乐喧，农夫垄上笑语欢。”

    “稚童不识刀兵苦，追逐纸鸢舞蹁跹！”

    “仓廪实，黎庶安，再无饥馑扰心田！”

    “家家户户炊烟暖，夜不闭户享清眠！”

    赵子谦那充满希望的戏腔，依旧在戏楼内悠扬回转。

    灾厄的血渍溅洒在戏楼的大门之上，将昏暗的前厅都染上一抹血色；一个个狰狞的身影趴在安全的戏楼内，疯狂掠夺着沾染尘埃的蛋糕，彼此间恶语拳脚相向。

    而随着一缕夹带着恐怖威压的意念，从舞台上飘散而出，那些混乱中的民众顿时两眼一翻，齐唰唰的晕倒过去……

    混乱的戏楼顿时只剩下清澈戏腔回响。

    此时舞台下的观众席间，已经空荡无人，只有唯一一个孤零零的瘦小身影，正襟危坐……泪流满面。

    ……

    “封锁好周围，别让它跑了！”

    藏云界域郊外，随着农夫一声令下，那些包围附近的身影立刻散开，时刻防备着空中那个不断下坠的血肉巨影，生怕它再度钻回土壤里。

    屠夫动了。他提着一柄不知从哪捡来的菜刀，笔直的劈向那巨影的外壳，八阶力神道的威压从身上狂涌而出，一层层的光环聚拢在他身上，仿佛天神降世，势不可挡！

    铛——！！！

    在屠夫的全力一击下，他手中的菜刀轰然爆碎，但与此同时，那厚厚的巨影外壳，也崩开了一大片裂隙……

    而外壳之下，空空荡荡，丝毫看不到任何生命气息，仿佛只是个蜕化后残留的巨茧。

    看到这一幕，屠夫的眼瞳微微收缩：

    “这个是假的！！”

    ……

    藏云基地。

    地底。

    走廊角落，一枚光滑的瓷砖微微颤动起来，窸窸窣窣的土壤从其周围的缝隙中掉落，仿佛有什么东西，即将从它下面钻出。

    随着一声清脆爆响，瓷砖龟裂，一截血色的植物根茎从墙体内爬出……紧接着，便是蠕动的血肉枝叶，以及肉瘤般的花朵。

    它就这么伫立在无人的走廊之中，远远望去，竟然勉强是个人形。

    淡淡佛光般的瘴气，从肉瘤花朵中飘散而出，它缓慢挪动着根茎，摇摇晃晃，往走廊尽头的那个房间爬去……

    枝叶缠住房间门把手，随着轻微用力，房门直接粉碎在半空。

    一间干净整洁的房间暴露在它的面前。

    这是藏云界域绝大多数人都不曾来过的秘密区域，是支撑整个藏云界域运转的命脉，也是埋葬了不知多少辛酸痛苦的精神坟墓。

    病床边缘的床单随着席卷的微风无声拂动，一个枯萎的身影静静躺在病床中央，满是疤痕的手臂好似即将衰败的枯枝，安静的房间内只剩下那轻微的呼吸连绵起伏……

    而与此同时，

    病床旁边的椅子上，一个扎着领带的白衣身影，缓缓抬头……看向门外的诡异“人影”。

    他似乎早就猜到了浊灾会来，嘴角翘起一丝微笑的弧度，轻轻扯着身前的领带，缓慢从座椅上站起……

    “你的目标……果然是他。”

    浊灾愣住了。

    它本以为，自己在郊外留下的那具遗蜕，应该能骗过这些愚蠢的人类，可万万没想到，这个男人竟然会出现在这里……

    那刚才郊外出现的那个藏云君又是谁？？

    “你或许在想，如果我在这，那刚刚外面的帅哥是谁。”藏云君轻笑一声，“不是只有你会玩声东击西……蠢货。”

    藏云君并不傻，在昨晚李青山连夜来求见他，告诉他陈伶觉得郊外的浊灾气息有问题的时候，他其实就想到了这一点。

    毕竟浊灾是灭世灾厄，如果它真的想找个地方安心休养恢复实力，为什么不跑到灰界去？反而一直要在藏云界域里兜圈子？

    要知道，现在的藏云界域里可是坐镇着一位全盛时期的藏云君，它在这里滞留这么久，难道就不知道自己一定会被发现吗？

    即便如此，它还是固执的留在藏云界域，答案就只有一个……

    藏云界域里，有它感兴趣的东西。

    还有什么，能比一个能够无限进化，拥有无限生命力的九君肉体，更能让浊灾感兴趣的呢？

    藏云君能靠南海君的血续命，如果浊灾现在吞掉南海君，那恐怖的生命力估计瞬间就能让它恢复到巅峰时期，如果是这样，那它这么久的等待也完全值得！

    于是，它利用自己的遗蜕作为弃子，就是等藏云君他们什么时候发现了自己的气息，然后倾巢而出……它就可以趁机接近南海君，将其一口吞下。

    只可惜，浊灾虽然有些智慧，但比不上思灾的算无遗策，它的这些心思在藏云君的面前，只要稍作质疑和思考，便能猜出答案。

    如今浊灾的野心随着藏云君的出现，彻底破灭，它那肉瘤般的头颅恶狠狠的瞪了藏云君一眼，随后扭头便重新往土壤里钻去！

    “现在想走？晚了。”

    藏云君冷哼一声。

    就在浊灾的根茎即将触碰到墙面的瞬间，那面墙体直接一晃，变成了一团虚无缥缈的雾气，它转头又想从其他地方钻入大地，可无论它冲向哪个方位，对应的墙面都会当场幻化为云雾……

    如今的浊灾，就像是身处于一个只有天花板和地面的无限世界，无论往哪个方向跑，都只剩下虚无缥缈的云雾。

    浊灾怒了，它直接一头扎向自己的脚下，可紧接着就连大地都瞬间溃散，它的身躯仿佛直接来到了万米高空般，呼啸坠落！
------------

第1636章 暴雨将至

    一道满头大汗的身影，沿着藏云基地的走廊急促狂奔。

    那是位藏云基地的工作人员，也是最近专门负责藏云君起居的助理，他知道在这个时间，藏云君或许已经和浊灾打上了照面，但他还是必须要来……

    就在刚刚，

    他得到了一个消息。

    一个必须要立刻通知藏云君的消息！

    随着这位助理满头大汗的冲到走廊尽头，用力推开大门，正站在一团翻涌云雾旁边的藏云君，有些疑惑的看向这里……

    藏云君此时刚伸出半只脚，像是正准备踏入云雾之中。

    “你怎么过来了？”藏云君有些诧异，但他知道如果不是事情紧急，助理绝不会在这时候打扰他，他皱眉问道，“外面有变故？是……惊鸿楼？惊鸿楼出事了？”

    “没……没有。”助理大口大口喘着粗气，

    “惊鸿楼很平静……那个红王好像在给人过生日，只要去了惊鸿楼，就能分到蛋糕。”

    抓住浊灾，藏云君的心情似乎很不错，听到这，他爽朗的笑了一声：

    “蛋糕？那可是稀罕物，我都很久没吃过了……你去跟红王说一声，让他给我也留一块，等我杀了浊灾，去惊鸿楼找他……”

    “藏云君大人！”

    助理忍不住直接打断了藏云君。

    他双唇微抿，短暂的沉寂后，他还是沙哑的开口：

    “灵虚君大人那边……”

    “又失败了。”

    原本还笑吟吟的藏云君，愣在原地。

    ……

    咔嚓——！！

    一道苍白雷光轰鸣着划过天际！

    随着最后一句台词唱罢，陈伶与李青山站在舞台上，缓缓鞠躬……

    雷光闪烁，将惊鸿楼窗上的灾厄血肉照的狰狞诡异，一道道身影横七竖八的倒在旁边地面……安静的前厅中，唯有一位观众颤抖着抬起双手，轻轻鼓掌。

    没有人知道，此时的孔宝生在想些什么，满是血污的绷带缠绕着他的眼睛，像是已经被泪水打湿。他就这么站在那，成为了这场《望春台》唯一的听众。

    “谢谢二位先生……”孔宝生轻轻开口，

    “我从来没想过，自己还能再看到一次《望春台》……还是二位先生亲自演绎的《望春台》，这份礼物真的……宝生此生无憾了。”

    “瞎说什么呢。”陈伶走下台，拍了拍他的肩膀，“宝生，你的病会好的……一切都会好的。”

    “可是先生……”

    咔嚓——

    又是一道雷光闪过天际。

    血色窗户映照下，孔宝生的目光扫过那些昏迷的病重身影，他苍白的双唇微抿，最终看着陈伶的眼睛……

    “春天，真的会来吗？”

    陈伶怔在原地。

    他正准备说些什么，惊鸿楼的大门突然被推开，只见魔术师梅花J手中拿着一封不知从何而来的纸条，脸色凝重的看着陈伶……

    “大人……有些东西，或许您要亲自看一下。”

    陈伶之前说过，让他们几个少在孔宝生面前出现，但现在梅花J竟然主动在这时候找上陈伶，说明确实是有重大事情发生了……之所以是梅花J来送信，估计也是因为他最像正常人？

    陈伶没有犹豫，立刻扭头对李青山说：

    “你照顾好宝生，我就在门口。”

    “好。”

    陈伶快步走出惊鸿楼，只见外面的街道已经躺满了各种灾厄的尸体，正如陈伶所想，都是苦肉浊林的那些植物……

    而此时红心J和方块Q，就站在这血色街道之上，齐刷刷的看向陈伶。

    “红王大人，灵虚界域紧急来信。”

    梅花J将纸递给陈伶。

    他犹豫片刻，还是补充了一句，“灵虚界域那边，好像出了大事。”

    “……什么？”

    陈伶眉头一皱，立刻接过纸仔细阅读起来，脸色肉眼可见的难看。

    这个纸条上的内容，很潦草，像是在仓促间迅速写出来的，不过里面传达的事情，一共有三件：

    一、今天上午，灵虚君提前入塔，开始第二次与阿卡西记录的连接。

    二、灵虚君失败，阿卡西之塔发生爆炸，破碎飞溅的塔身造成了数百人的伤亡，以及大量房屋坍塌，灵虚界域损失严重。

    三、灵虚君再次下令，不计一切代价，重修阿卡西之塔。

    “吴同源……你究竟在干什么？”陈伶喃喃自语。

    虽然陈伶早就听说了灵虚君要再次试图沟通阿卡西记录的消息，但他没想到，这一天来的这么快……失败的这么突然。

    而且和上次不同，这次的失败，还直接造成了这么多民众死伤，估计此时的灵虚界域，已经彻底乱套了。

    而灵虚君竟然在这个时候，再次下令重修阿卡西之塔？

    他不怕激起民怨吗？？？

    轰隆——

    沉闷的雷鸣接连从云间响起。

    连绵的雨水开始从空中飘落，此时藏云界域阴风四起，仿佛有一场大暴雨正在酝酿。

    “红王大人，外面要下雨了。”方块Q将门打开一角，轻叹一口气，“我们还是进屋里躲躲吧。”

    陈伶沉默了。

    灵虚界域的这个消息，无异于一枚重磅炸弹，而这背后所影响的，也绝对不止灵虚界域本身……恐怕，整个人类社会都要乱套了。

    不过方块Q说的对，这场雨，与黄昏社无关。

    既然下雨，

    那回屋便是了。

    陈伶迈步走回惊鸿楼，与此同时，那些被他震晕的民众们也陆续醒了，接连的咳嗽和嘈杂声再度响起，将整个前厅弄的一团糟。

    “告诉他们，马上要下雨了，让他们赶紧回去吧。”陈伶摆了摆手。

    “是。”

    在方块Q等人的威压和疏散下，民众们很快便离开了惊鸿楼。几乎同时，原本连绵的小雨，直接变成了瓢泼大雨，均匀的淋在了每一个人的身上，将他们浑身都打的湿透，只能在慌乱与谩骂间，向着各自家的方向飞奔。

    这一片的灾厄，都被黄昏社给清掉了，至少他们回家的路上，不会遇到什么危险。

    陈伶拿着那张纸条，像是还在思索着什么……

    就在这时，李青山的惊呼从身后传来：

    “宝生……宝生！！”

    “陈兄！！宝生呕血了！！”
------------

第1637章 假医生

    陈伶心中咯噔一声。

    昏暗的戏楼内，一个虚弱的身影正半跪在地上，伴随着阵阵痛苦的呻吟，猩红鲜血不断流淌大地……

    孔宝生此时的生命力宛若风中残肢，仿佛轻轻一吹，便要彻底熄灭。

    陈伶迅速上前搀扶着他：

    “宝生！”

    “我没事的……先生……”孔宝生的声音已经虚弱无比，“我吃颗药……就好了……”

    “药！药在哪里？？”李青山像是抓住了救命稻草。

    “在柜台的抽屉……”

    李青山第一时间冲到柜台旁边，将所有抽屉拉开，果然看到了孔宝生的药盒。

    然而，这次无论他如何摇晃，都没有药片从中掉出……这里面的药，已经被吃完了。

    “该死，怎么在这时候没药了？？”李青山眉头紧锁，“现在整个藏云界域都药物紧缺，就连政府那边都没药……这可怎么办？”

    就在这时，一个身影突然闪过陈伶的脑海！

    “我知道一个人，或许有药！”

    这句话，激起了李青山心中的一线希望，他转头看向陈伶，陈伶则毫不犹豫的径直往戏楼外走去！

    “李兄，你在这里先照顾宝生。”

    “方块Q，你去诊所请韩先生，先让他给宝生锁命……”

    “我去去就回！”

    ……

    一道蠕动的血肉根茎身影，在云雾间极速下坠。

    一层又一层的云气好似平行的世界边界，每当浊灾坠落穿透一片云层，间隔的气象都截然不同……有的蔚蓝明媚晴空万里，有的霜结暗沉阴雨绵绵……

    最关键的是，这片云雾世界仿佛无穷无限，即便它已经在这里坠落了许久，依旧看不到大地的影子。

    而藏云君，也迟迟没有出现。

    浊灾本以为，自己落入藏云君的陷阱，估计免不了一场恶战，可谁知到现在藏云君都没对它出手……莫非藏云君并不敢杀它，只想用这种办法把它困死？

    那他未免也太天真了。

    浊灾的身躯继续下坠，撞破了又一层云雾之后，周围的天色肉眼可见的阴沉下来。

    如墨的黑云在大气间漂浮，雷光宛若一条条游龙，在这些无尽的黑云间游走，轰鸣雷声宛若虚无中被疯狂敲砸的重鼓，沉闷声响震耳欲聋。

    压抑，愤怒，疯狂，绝望……

    当浊灾坠入这片天象时，无比强烈的情绪通过这些云气，冲击着它的心神，它仿佛能感知到这片世界的状态。

    或者说……

    藏云君的状态。

    浊灾的身形被如墨乌云吞没，在云气飞速划过之时，恍惚中，它仿佛看到了一个白衣人影，无声悬浮在黑云的雷光之间，他低垂着头，一股难以言喻的气场从他身上涌动……

    像是雷暴将至时，那片压抑而沉闷的天空。

    没有人知道，此刻的藏云君在想什么。

    但当他缓缓抬头，那双令人心神震颤的眼眸，锁定云间坠落的浊灾之时，一股仿佛被绝境猛兽盯上的极致恐惧感，从浊灾心底升起……

    刹那间，

    万雷炸响，

    无尽乌云苍白如昼！！

    ……

    咚咚咚——

    “贾医生！！”

    沉闷的敲门声响起。

    急促的雨滴打在窗上，昏暗诊所中，一个虚弱的身影缓缓睁开眼眸。

    贾医生很倒霉。昨天他将自己排队的号码，送给阿强兄弟后，他便恰好被卡在了队伍的末尾……今天，他起了个大早，本想继续去医馆门口排队，可谁知街上竟然涌出了那么多灾厄。

    原本还在排队的民众，顿时陷入混乱，贾医生也仓皇的逃离。可还没等他跑到自己的诊所，瓢泼大雨就浇灌而下，将他淋成了落汤鸡。

    雨水顺着贾医生湿漉的袖口，滴滴答答的落在诊所地面。冷意侵蚀着他的躯体，再加上饥饿带来的虚弱感，让他整个人都仿佛置身冰窟……

    就在他意识都有些模糊的时候，急促的敲门声，将他强行惊醒。

    贾医生深吸一口气，踉跄的站起身，准备走过去开门，可他刚将手触碰到门把手，一道惊雷从暴雨中响起，苍白的雷光映照下，一个鬼魅般的身影已经来到了诊所之内……

    这一幕，直接将贾医生吓的够呛，双腿一软直接倚靠在门上，脸色苍白如纸。

    “贾医生，是我。”陈伶抱歉的看着他，

    “情况紧急，我就不请自来了……我没有恶意，只是想在贾医生这里，讨点东西。”

    看到陈伶的那张还算熟悉的面孔，贾医生被吓傻的心神终于缓过来些许，他表情古怪的上下打量陈伶片刻：

    “你……你想要什么？”

    “听说整个藏云，只有贾医生这里的药最多。”陈伶将一只空药盒抛向贾医生，“我家里的后辈病了，需要一些这种药……至于报酬，你随便开。”

    贾医生看了眼药盒，又看向陈伶，他犹豫许久，还是点了点头……

    “好……不过这种药，我没有很多，只有一些零散的。”

    “可以，报酬呢？”

    “和上次一样，黄金就行。”

    陈伶没有丝毫犹豫，直接从怀里掏出一块金色砖头，塞到了贾医生的怀里。

    贾医生简单垫了一下，便将黄金暂且放在一边：

    “你在这里等我一会……我去后面拿药。”

    “好。”

    贾医生拉开诊所侧面的小门，径直走入一个像是储藏室的房间之中，然后将房门反锁。

    诊所内，陈伶注视着贾医生离去的方向，红宝石般的眼眸微微眯起……

    ……

    储藏室。

    贾医生擦了擦额角的汗水，整个人似乎有些紧张。

    他拉开抽屉，从角落小心翼翼的取出一小只透明塑料袋，抖出几缕不知道是什么的药粉，然后又从另一个袋子里掏出一包食用淀粉，将二者混在一起，然后用力按压，倒入空荡的胶囊之中。

    他将这些胶囊放在一边，犹豫片刻后，又从抽屉里倒出几枚不知道是什么的药片，将其与胶囊混在一起，全部用报纸包好，便准备推门而出……

    然而，就在他转身的瞬间，整个人就像是撞上一堵墙般，噗通一声踉跄后倒！

    一双红宝石般的诡异眼瞳，在昏暗中缓缓睁开……
------------

第1638章 真医生

    “你……你怎么进来了？？”

    贾医生被吓了一大跳，惊恐的向后退了数步，整个人依靠墙面稳住身形。

    陈伶指尖拨开那包裹的报纸，露出其中凌乱的胶囊和药片，他的目光宛若锐利的毒蛇，死死盯着眼前的贾医生……

    他一步步向前走去。

    “这些，是什么？”他的声音阴寒无比。

    “是……是药！”

    “我再给你一次机会。”陈伶一只手伸入袖摆，紧接着，一柄长着蜈蚣腿的诡异剔骨刀，寒芒闪烁的暴露在空气之中，“这些……是什么？”

    贾医生像是被吓傻了，他咽了口唾沫，纠结片刻后，还是开口：

    “是……淀粉，维生素，和……一点点……止疼药。”

    “平时你开给那些患者的……就是这些？”

    令人窒息的压迫感，从陈伶的身上狂涌而出，那双仿佛凌驾一切之上的红色眼瞳，死死的盯着近在咫尺的贾医生，他猛的一刀扎在贾医生身旁的墙壁之上！

    沙沙沙沙——

    刀柄上的蜈蚣腿，在贾医生耳畔发出沙沙声响，在陈伶的压迫感下，他整个人僵硬宛若雕塑，连根手指都动不了。

    “你根本就没有那么多药！你只是在拿这些东西蒙骗他们……从一开始，你就是个假医生。”

    陈伶声音宛若来自幽冥。

    说实话，这个医生怎么骗人，怎么卖假药，跟陈伶都没什么关系，这种人他见多了……但眼下这个节骨眼上，陈伶确实寄希望于他，而当陈伶发现孔宝生的救命稻草不过是个可笑的谎言之时，他已经怒不可遏了。

    在这恐怖的威压下，一颗颗汗珠从贾医生的额头渗出，他本就疲惫至极的心神，直接被冲垮了，一股难以言喻的绝望和愤怒涌上他的心头！

    “我？我是假医生？？”

    “没错，我就是卖的假药！我就是在骗那些人！！但你以为我不骗他们，他们就能买到真的药了吗？！”

    “现在整个藏云界域，哪里还有药？之前我就告诉过他们了，告诉他们别挣扎，别幻想，现在他们能拿到的药都是假的！但他们不信啊……他们想活，他们太想活了！”

    “为了活命，他们甚至愿意去相信那些真正的骗子，被骗走食物，被骗走肉体，甚至被骗走了他们的孩子……就算这样，他们还是愿意相信那些骗子！！”

    “而我呢？我只是拿走了他们的一些身外之物！黄金，珠宝，首饰，这些东西在这个时代有个屁用啊？！你以为我真的喜欢那些东西吗？！而是我如果不让他们付出什么，他们根本就不会信我！”

    贾医生的情绪越发激动，他甚至无视了耳旁的剔骨刀，用力一脚踹在旁边的柜子上。

    本就破烂老旧的柜子被这一脚直接踹开，数不清的黄金珠宝从里面翻滚而出，像是垃圾般堆满促狭的地面……

    “这些破东西，能让我填饱肚子吗？！能治好我的病吗？！！”

    “这个世道，这些东西加起来，都没一块像样的面包值钱……我他娘的但凡有一点私心，就不至于沦落到现在这个地步！”

    剔骨刀的刀锋划过他肩膀的衣服，一道划口从他老旧的白大褂上脱落，露出下面被饿的瘦骨嶙峋的身体，以及那一块一块好似肿瘤的怪异结块。

    陈伶怔住了，他看着眼前被逼到崩溃疯狂的贾医生，一时间说不出话来。

    “是，我知道你很厉害……”

    “我把你从火葬场拉回来的时候，我根本就什么都没做，你自己就恢复大半了……从那一刻起我就知道，你绝对不是普通人。”

    “你不是普通人，又怎么能体会到我们普通人的痛苦？？”

    “你以为我是在卖假药骗人，但我可以负责任的告诉你，在那个韩神医来之前，我才是这座界域里真正治病救人的那个人！”

    “如果没有我的这些‘安慰剂’，如果没有我持续的给那些人供应‘希望’，他们要么就在家里烧炭自杀了，要么就被自己的心理暗示折磨到病情爆发，他们根本就活不到今天！”

    “他们能坚持到现在，是因为有我！因为有我！！”

    “谁说只有真药才能救人？！谁说只有会治病的……才是真医生？！！”

    强烈的情绪爆发后，贾医生像是被掏空了……饥饿与病痛再度占据他的身躯，他倚靠着墙壁，虚弱的缓缓滑坐在地上……

    他低垂着头，汗水混杂着雨水从他的发丝，一滴滴坠落地面。

    “我没有药……”

    “你……”

    “要杀就杀吧。”

    陈伶沉默了。

    他攥着剔骨刀刀柄的手掌，越发用力，直到骨节都开始泛白。但最终……他还是没有杀了贾医生。

    陈伶心中其实很清楚，如果是在和平时代，贾医生的做法绝对该遭天谴……但在这个混乱绝望的时代，他，确实在拯救很多人。

    陈伶不否认贾医生的做事方式，令他真正不甘的，是他失去了替宝生拿到药的希望。

    “……我不杀你。”陈伶深吸一口气，无奈的闭上眼睛，“你没有药，不是你的错。”

    他反手将剔骨刀收回袖中，深深看了眼苍白坐在地上的贾医生，转身打开了储藏室的门，准备离开。

    就在这时，贾医生沙哑的声音，从他身后响起：

    “我知道你是谁了……戏袍，剔骨刀，还有那让人头皮发麻的压迫感……你，是黄昏社的红王。”

    陈伶的脚步微微一顿。

    他回眸看了眼贾医生，“所以呢？”

    “我看过很多关于你的新闻……你很厉害。”贾医生同样静静的看着他，“你，能不能帮我们解决瘟疫，解决饥饿，解决内乱？”

    “……我做不到。”陈伶如实回答，“这个世界上，没人能做到。”

    “哦……”

    贾医生无力的依靠着墙面，那双充满了疲惫与空洞的眼眸，看向雨滴狂落的窗户，他的胸膛如破风箱般喘息着，许久后，他才沙哑开口，

    “但有一点，你应该能做到。”

    “什么？”

    “这个时代，已经病入膏肓了。”贾医生停顿片刻，他平静的声音中，夹杂着一丝对解脱的向往，

    “既然救不了我们……那就让我们痛苦的过程，短暂一些吧。”

    “与其在这个操蛋的时代苟活……”

    “死亡，也是一种解脱。”
------------

第1639章 出气筒

    轰隆——！！

    惊雷在无尽乌云间炸响，浊灾只觉得一阵呼啸狂风扑面而来，一个眼瞳中都迸发着雷光的人类身影，已然闪至它的身前！

    “为什么……”

    低沉而痛苦的声音从藏云君的喉中响起，

    “为什么一定要把我们逼到这个地步？！！”

    轰——！！

    浊灾的反应极快，大量的根茎立刻在身前涌动，变成一块巨茧保护在自己身前，然而下一刻，霹雳的雷光好似不可违抗的神罚，暴怒轰在巨茧之上！

    浊灾，已经是虚弱至极的浊灾，但藏云君……正是全盛暴走状态下的藏云君。

    藏云君的这一击，完全是携带着愤怒的全力一击，只不过他的愤怒似乎并不是针对浊灾……

    而是命运。

    吴同源的再次失败，无疑将人类最后的三座界域都逼上绝路，藏云君又一次被逼到了挣扎与痛苦的绝境，而且这一次，他似乎别无选择。

    从藏云君苏醒到现在，他的每一步都是被逼着走的，命运这只大手似乎并不眷顾他，将他的一切宛若玩具般玩弄着，他的憋屈，他的不甘，他的愤怒，他的无奈……一切，都积压在他的心头。

    可命运虚无缥缈，藏云君再愤怒也无法伤它分毫。而眼下这只虚弱至极的灭世灾厄，浑然成为了他用来宣泄愤怒的沙袋，他嘶吼着挥动着拳头，像是想要将心中的郁愤和不甘，全部暴雨般砸在浊灾身上！

    次啦——次啦——

    混沌的雷光在乌云间游走，浊灾的身形一次又一次被粗壮的雷霆击中，宛若沙袋般来回腾转，发出阵阵哀鸣。

    它也在不甘，它也在愤怒，它堂堂灭世灾厄，怎么能落得如此狼狈的下场？

    那蠕动的肉瘤宛若人头般张开嘴巴，在漫天雷光下发出暴怒嘶吼，紧接着，它的身形迎风暴涨，像是要强行再恢复原本庞大的体型，无数血肉莲花在它周围的虚无中凭空显现！

    “凭什么所有的痛苦，都要我来扛？！”

    “凭什么所有的脏活，都要我来干？！”

    “因为我能吃苦，所以我就活该吃最多的苦，是吗？！”

    “你们一个个的都有自己追寻的理念和道路，只有我，我最好欺负，就要负责一个个给你们擦屁股是吗？”

    “我*你妈！！！”

    藏云君怒视着被虚空莲花包围的浊灾，愤怒宛若火山喷涌而出，下一秒，他上半身的衣服直接爆开，碎裂的衣服碎片宛若雪花般洋洋洒洒在云间飘落……

    雷光在他的身上游走，那一块块匀称而充满力量感的肌肉，在这一刻像是被彻底激活，他整个人宛若天神下凡，一脚踏在虚空，方圆数公里内的云气便漩涡般包裹着他的身躯，笔直的向浊灾冲去！

    轰轰轰轰——

    藏云君每一拳轰出，都有一大片区域的莲花被云气搅成碎片，此刻的他双眼通红，眼里仿佛只有那虚弱的浊灾！

    浊灾庞大的身躯微微痉挛颤动着，果实般的肉瘤看着不顾一切冲过来的藏云君，似乎已经要破口大骂了……

    招你的不是我，惹你的也不是我！

    你玩儿命的折磨我干嘛啊？！！

    你要真这么恨他们，那你就把床上那个植物人给我啊？！

    藏云君已经彻底杀疯了，他一拳又一拳在浊灾的身上打出血雾，但偏偏每一拳都不致命……他已经丝毫不在乎要立刻杀死浊灾，只想纯粹的发泄。

    雷声轰轰，浊灾的嘶鸣在无尽云气中回响，藏云君发泄的怒骂声此起彼伏。

    ……

    吱嘎——

    沉闷雷声中，陈伶缓缓推开了惊鸿楼的大门。

    雨水顺着他的衣角滑落，浸湿门槛后的地面，李青山见陈伶回来，立刻走上前问道：

    “怎么样？拿到药了吗？”

    “……”

    陈伶摇了摇头。

    李青山的表情有些复杂，他看了眼孔宝生所在的房间，轻叹一口气，“没拿到……就没拿到吧，宝生现在的情况，就算是吃药，也没法拖延太久了……”

    韩先生早就说过，孔宝生已经病入膏肓，就算有药，又能给他续命多久？几十分钟？几个小时？

    “他现在情况怎么样？”

    “韩先生的领域，已经覆盖惊鸿楼，宝生的最后一口气算是保住了，可……”

    李青山沉默许久，还是对着陈伶说道：

    “你，去看看他吧。”

    “……嗯。”

    苍白的雷光在血污的窗外闪烁，明灭不定的影子投射在死寂戏楼的每一个角落，陈伶看着角落那狭小的房门，最终还是迈步，缓缓向前走去。

    随着陈伶推门而入，暖色的煤油灯光映照着房间的每一个角落，温馨的床榻之上，一个风中残烛般的虚弱身影，正无声平躺……

    几种不同的病毒，在孔宝生的体内肆虐，将他的内脏摧毁的残破不堪，按理说，他现在早就已经病死了，但【弥留之国】的力量，又始终吊着他最后一口气。

    “……先生……”孔宝生听到了开门声，艰难的轻轻转头，“你回来了……”

    他没有问陈伶有没有拿到药，没有问他有没有找到救自己的办法，而是像往常一样，温和又尊敬的跟陈伶打着招呼。

    陈伶走到床边，看着他已经被病魔折磨的不成人形的少年，双手用力攥紧。

    他是黄昏社红王，是世人畏惧的灭世灾厄，他在这个时代拥有恐怖的权能和影响力，但他偏偏连一个普通的少年都救不了……

    楚牧云那边还没有消息，韩先生又只能吊命一天，陈伶这一刻几乎将自己的一切人脉和能力都捋了个遍，唯一有可能救下孔宝生的，就只有傩戏的力量。

    可陈伶的【傩】虽然强大，但太过不可控，哪怕是如今的他，都未必能再复刻出在无极界域时那种惊天伟力……而那一次发动后留下的诅咒，成为了他终生的烙印，甚至直接影响了他的人生轨迹。

    但事已至此，陈伶做不到就这么眼睁睁的看着孔宝生病死，哪怕成功几率渺茫，他也想试一试。
------------

第1640章 晚安，宝生

    橘红的烛火摇晃。

    “宝生，别怕……”

    “先生会想办法救你的。”

    陈伶轻声开口。

    在温暖的光晕中，陈伶戏袍上的黑色逐渐蔓延，他的气质也肉眼可见的幽深神秘起来，一股难以言喻的力量，在空气中蔓延……

    就在这时，一只细弱的手掌，轻轻抓住了漆黑的傩戏戏袍衣角。

    “先生……”

    “放我走吧。”

    听到这微弱宛若蚊蝇的呢喃，陈伶愣在原地。

    昏黄灯光下，孔宝生轻抬着头，满是血污的绷带缠绕着他的眼睛，让人看不真切他的神情……但陈伶能感受到，他在祈求。

    “……你说什么？”

    “我不想继续这样下去了……先生……”

    “宝生，我会治好你的病的，等再给我一些时间，那些病痛都将离你而去，你就不必继续忍受煎熬了。”陈伶郑重的开口。

    “……不。”孔宝生轻轻摇头，“先生，你不明白……”

    “我不明白什么？？”

    “在这个时代，活着……就是最大的煎熬。”

    孔宝生无力的放下手臂，空洞的望着头顶，他的声音沙哑无比。

    “就算我恢复健康，但其他人的处境，还是不会有什么改变。瘟疫和饥荒一直都在，哪怕我能保证以后再也不染上任何一种病毒，哪怕我能衣食无忧……那又怎样呢？”

    “每当我走出门，看到的还是彼此争抢食物的人们，听到的还是他们痛苦的呻吟，我没有办法高高在上，也没办法熟视无睹……”

    “先生，这个时代，已经没有人会静下心来听戏了。”

    “惊鸿楼……”

    “也不会再有宾客满座的那一天。”

    “对我来说……这样的生活，才是最大的煎熬。”

    孔宝生的声音在房间内虚弱回响，这是重逢以来，陈伶第一次在他的脸上看到悲哀与痛苦……他的悲哀与痛苦，并非是对自己，而是对这个时代。

    孔宝生从出生就在惊鸿楼，奶奶死后，他更是将惊鸿楼视作自己倾尽毕生也要做好的东西，但在这个时代，惊鸿楼再也不会迎来真正懂他的客人，甚至这座戏楼，都无法继续存在。

    对他而言，眼睁睁的看着惊鸿楼走向毁灭，这才是比死亡更无法接受的事情。

    今天陈伶和李青山表演《望春台》的时候，孔宝生早已听到了附近的混乱声音，他的泪水，不仅是因对陈伶李青山二人感激而流，更是因绝望和悲哀而流……

    那一刻他意识到，

    他所追寻的春天，再也不会回来了。

    “宝生……”陈伶张了张嘴，还想再说些什么。

    “我知道先生很厉害，只要我想，一定可以让我活下去……”孔宝生虚弱的笑了笑，

    “可是先生，真的……不用了。”

    “我……”

    “想我奶奶了。”

    陈伶的心这一刻像是被针扎了般，一股难以言喻的痛，涌上心头。

    他轻轻闭上眼睛，像是不敢再看孔宝生的模样，一对朱砂般的耳坠随着他急促的呼吸微微摇晃，他的内心正在经历前所未有的挣扎。

    这一刻，他要面临的不是不可战胜的敌人，不是令人绝望的困局……

    而是放弃。

    不知过了多久，他才颤抖着深吸一口气……

    “……我知道了。”

    陈伶睁开双眸，那双湿润的红宝石般的眼睛，正温柔的看着病榻上的孔宝生，“宝生……我送你走吧。”

    孔宝生苍白的嘴角，终于微微上扬，似乎对陈伶的选择感到十分开心：

    “谢谢先生。”

    陈伶微微颤抖着伸出手，轻贴在孔宝生的额头，像是在温和的抚摸一位后辈，掌心的暖意在孔宝生的血污上晕开，仿佛春日已然降临。

    孔宝生再度轻声开口：

    “先生，我要先走一步了……”

    “我知道以先生的能力，一定能在这个时代走到最后……但有时候，越是走到最后的人，就越是痛苦……”

    “先生一定要照顾好自己。”

    陈伶忍不住再度闭上眼睛，控制好自己的情绪，声音依旧平静而温和：“嗯，我会的。”

    陈伶的手掌下，

    孔宝生的嘴角浮现出一抹笑容。

    “先生，晚安。”

    “晚安……宝生。”

    陈伶的手掌轻轻一晃。

    与此同时，一缕思绪传送到韩先生的脑海中……

    随着陈伶的手掌颤抖着挪开，病榻上的孔宝生，再也没了气息。

    但他的脸上丝毫没有病痛的苦楚，反而洋溢着幸福的微笑，仿佛在这个圆满而美好的日子离开，已经给他的人生画下了最好的句号。

    一滴泪水从陈伶的眼角滚落，他这一刻终于压抑不住了，他孤零零的坐在床边，看着床上被自己亲手杀死的少年，指甲深深扣入了掌心肉中，一滴滴猩红鲜血在地面晕开……

    此时在他的视野中，一道虚幻的灵魂从孔宝生的尸体中飘出，缓缓向上方的虚无升去。

    陈伶没有犹豫，直接撑开了红纸伞。因为是陈伶亲手杀的孔宝生，他的灵魂几乎没有任何反抗，便被吸入了伞中。

    “宝生……”

    “这个时代，亏欠你太多。”

    “等我重启世界之后，说不定，我们还有重逢的机会……”

    陈伶轻声呢喃着，像是在跟孔宝生说话，也像是在安慰自己。随着他将红纸伞收起，一股寒风拂过屋内，旁边燃烧的橘色煤油灯瞬间熄灭。

    披着红底黑纹戏袍的陈伶，缓缓从座椅上站起，推门而出。

    轰隆——

    楼外的雷鸣依旧连绵不断。

    独自坐在门口的李青山，像是察觉到了什么，转头看向这里……他的眼中，浮现出一抹错愕。

    明暗不定的雷光，将戏子的背影拖到很长。陈伶缓缓走过空荡前厅，最终来到李青山的身旁……

    惊鸿楼门前，

    两位戏子沉默不语。

    “陈兄，宝生他……”

    “走了。”陈伶停顿片刻，“我亲自送他走的。”

    虽然李青山已经隐约猜到，但脸上还是闪过一抹浓浓的悲哀，他沉默了许久，还是开口：

    “没有痛苦的走了也好……这个时代，活着也是遭罪。”

    陈伶没有回应。

    他缓缓抬头看向天空……藏云界域的风雨没有因孔宝生之死而停滞片刻，反而越发凶猛狂暴！

    ……

    ……

    明天重庆《我不是戏神》第六册签售，请假一天～期待和大家见面啦！

    今天发刀是我不对，见面别刀我，求求了。
------------

第1641章 杀死浊灾的方法

    雷光在黑色山岳般的云间弥散。

    一段焦黑的残破根茎，从云底无力坠落。破碎的血肉好似风中飘零的残花，将无尽云气的世界都染上一抹血色……

    浊灾被红尘君三人扒了层皮之后，本就衰弱无比，此刻又中了藏云君的圈套被接连蹂躏，气息就像是一小簇燃烧的火苗，仿佛再被一阵风轻轻一吹，就将彻底熄灭。

    与此同时，一道赤着上半身的身影，流星般从厚重云层下飞出！

    随着藏云君的手掌逐渐虚握浊灾的残躯，周围那一片的大气温度急剧降低，呼吸间便凝结出了大量的冰晶，而且还在疯狂降低，向着绝对零度逼近。

    浊灾原本还在缓缓舒张的残肢，随着分子运动的逐渐停止而冻结，甚至连最后的一丝气息都消失无踪。

    “还装死？”

    藏云君冷哼一声。

    藏云君似乎并不信浊灾就这么死了，他已经握紧的手掌再度用力，浊灾体内的大气又短暂的被加热到恒星内核级别，被冻结的浊灾残肢直接从内部轰然爆开，一团仿佛燃尽一切的超级太阳直接在虚无中迸发！

    这一寒一热，大气中的分子已经彻底紊乱，浊灾的残肢也被彻底泯灭，而在那灼热的高温之中，一滴滴像是血液的东西竟然还能保持活性，淅淅沥沥的向下坠落……

    若是定睛望去，便会发现那并非是纯粹的血液，而是一滴滴液体状的红色种子。

    这些红色种子纷纷扬扬的洒落天空，像是一场细密小雨，即将均匀的飘落大地……它们看起来是如此的细小且无害，若是不仔细看，恐怕真会将它们当做浊灾死后的残渣。

    但藏云君很清楚，即便到了这一步，浊灾还是没有死。

    “别装了……红尘君，已经将你的特性告诉我了。”藏云君看着那零碎无害的种子，轻轻抬手，一阵旋风便一滴不剩的将这些种子全部裹住，然后化作风团缓缓向他飘去。

    “这种级别的伤害，若是换在其他灭世身上，恐怕真的会死……但你不一样。”

    “就算受到再重的伤，你也能不断的分裂，让自己的种子在一次次的毁灭中变的越来越小，甚至可能会缩小到纳米级，而种子飘落大地后，用不了多久，你就能恢复身体，卷土重来。”

    “你和那个思灾一样，物理伤害根本无法将你完全抹杀，除非……”

    藏云君的眼眸微微眯起。

    他手中的风团不断压缩，那些液体般的种子被强行挤压在一起，彼此相融，最终竟然化成一个乒乓球大小的血色肉瘤，在风团中疯狂的挣扎扭动。

    诡异的是，这肉瘤表面竟然还有眼睛和嘴巴的凹痕，乍一看，像极了一颗微缩般的佛头。

    藏云君冷冷的看着这颗佛头，声音冷若寒霜：

    “你不是想找人寄生吗？”

    “我给你这个机会……”

    藏云君指了指自己的胸膛。

    “来。”

    “寄生我吧。”

    那肉瘤佛头像是愣住了，它短暂的停滞了片刻，然后更加疯狂的挣扎起来！

    它这次来，确实是想寄生褚常青，通过他体内澎湃的生命力，反哺自己，然后破开他的身体重生……可眼下藏云君主动要求它来寄生，必然不是好心的想要帮自己恢复实力……

    藏云君的身体，远不如褚常青那么富有生命力，以如今浊灾的虚弱程度，就算它寄生了，也很难快速恢复。

    他是想将他与浊灾的生命连接在一起！

    浊灾的种子可以在物理攻击下无限分裂，但只要寄生了生物，短期内便无法进行分裂，而当宿主死亡后，失去生命力供应的浊灾，就将彻底枯萎……

    这是最稳妥的杀死浊灾的办法。

    藏云君可不管浊灾如何抗拒，直接一把握住那风团，另一只手在自己胸口轻轻一划，皮肤便被直接分开，露出下面的白骨，与飞速跳动的心脏。

    然后，他精准的操控着风团，一点点的将那些“种子”逼入自己的心脏之中！

    肉瘤佛头疯狂的挣扎着，仿佛在大声骂着“疯子”，它从未想过，竟然有人会主动逼它进行寄生，九君之中，怎会有这样的家伙存在？

    他自己不怕死吗？？

    奈何它如今虚弱到这个地步，再怎么样也摆脱不了藏云君的掌控，只能一点点的被迫渗入心脏之中，一根根血红色的血管，从藏云君胸口附近接连凸起……

    豆大的汗珠从藏云君的额角滑落，似乎也痛苦无比，但他还是咬着牙，完成了寄生。

    等到肉瘤佛头彻底消失后，他手掌在胸口的伤痕处一抹，极致又精准的绝对零度直接将伤口完美的冻结，再也没有一丝一毫的鲜血渗出……唯有那盘根错节宛若根茎的狰狞血管，几乎遍布他的胸膛。

    藏云君深吸一口气……

    然后缓缓吐出。

    他轻轻挥手，身上流淌的汗水直接变成细碎的冰晶，从肌肤表面飘落。

    周围的无尽云气急速收敛，整个空间都开始向他坍缩，仿佛刚刚的大战并非是处于某个现实中具体的地方……而是就在他的身体之中。

    等到最后一丝云气飘散，死寂的地下病房内，藏云君缓缓睁开双眼。

    “来人……”

    “传我命令。”

    ……

    轰隆——

    沉闷雷声在云间回响。

    一个佝偻的身影呆呆看着家门口用竹席包裹的尸体，宛若雕塑般呆在原地。

    “你说……什么？”

    “……很抱歉，赵阿姨。”涂天站在雨中，沉默许久，还是开口，“您的孩子很勇敢……多亏了他发现灾厄踪迹之后，第一时间向我们报信，我们才能提前做出应对……要不然，藏云界域恐怕又死伤惨重。”

    “你的儿子……是个英雄。”

    母亲呆滞的看着身前冰冷的尸体，像是还没反应过来，她颤抖着掀开裹在尸体上的竹席，一张苍白至极的熟悉面孔，映入她的眼帘。

    她的身体剧烈的颤抖起来！！

    “哥！！”

    一旁的小盛惊恐大叫一声，一时间也呆在原地。
------------

第1642章 人间苦

    母亲和小盛都不明白。

    不久之前，他们一家三口还在沉浸在小盛恢复视力的欣喜之中，他们结伴逛街，彼此拌嘴，仿佛那原本已经痛苦不堪的生活，已经要一去不复返，一切都在慢慢好起来……

    可……

    怎么一转眼，好端端的一个人……就这么没了？？

    母亲颤抖着，双眸死死盯着雨中的涂天，“你……你们……为什么……我孩子他只是去给你们报了个信！你告诉我，他怎么就回不来了呢？？！”

    涂天低垂着头，干裂的双唇轻启，“是我没能保护好他，当时……”

    “你告诉我！！他怎么就回不来了呢？！！”

    母亲像是已经崩溃了，她根本听不进去涂天的任何话，她佝偻的身子踉跄冲到雨中，双手抓着涂天的肩膀，撕心裂肺的大吼：

    “我儿子……我儿子的病刚好啊！！”

    “他辛辛苦苦，照顾我这么个病老太这么久，好不容易治好了自己的病，好不容易等到自己的弟弟恢复视力，好不容易可以过的舒服一点……他怎么一走……就回不来了呢？！！”

    “什么勇敢！什么狗屁的英雄！！！”

    “你们把我的儿子还给我！！”

    “还给我啊！！！！”

    面对这位崩溃母亲的嘶吼，涂天没法给出任何回应……他只是沉默的任凭那双苍老虚弱的拳头砸在自己身上，像是尊雨中石雕，一动不动。

    直到远处传来一阵紧急集合的哨声，他才深吸一口气，向后退了一步。

    “……实在抱歉。”

    他对着老人家深深鞠了一躬，然后迅速向声音传来的方向离去。

    母亲双腿一软，直接噗通一声跪倒在了那冰冷的尸体旁边，她推搡着阿强的身体，嚎啕哭声在街道之上回响……

    “哥……你醒醒啊哥！”

    一旁的小盛也双眼通红，他摸着自己的口袋，哽咽的开口，“我还偷偷给你藏了一块蛋糕……那蛋糕可香了……你起来吃一口吧，哥……”

    “阿强……阿强！！”

    大雨倾盆。

    母亲的哭喊声逐渐减弱。

    冰寒雨水之下，她本就病重的身体已经到达极限，再加上强烈的情绪刺激，整个人微微一晃，便一头栽倒在阿强的尸体旁边。

    “妈！！”

    “妈！！！”

    小盛立刻冲上前，艰难的将母亲背起。

    丝丝缕缕的鲜血从母亲的嘴角划落，她额头滚烫，粗喘的呼吸逐渐微弱，喉咙里时不时传出痛苦的咕噜声。

    小盛知道，母亲的病又犯了。

    他第一时间冲入屋中，打开抽屉中的药包，却发现里面已经空空如也……

    “妈！你坚持一下……我们去找贾医生！让他给你配药！”

    小盛快速从房间角落抽出一把雨伞，遮住自己和背上的母亲，然后飞快的冲入雨幕，径直向贾医生的诊所奔跑！

    小盛虽是少年，但体力还算不错，再加上此刻面临哥哥死亡和母亲病重的双重打击，他知道他自己必须要撑起这家里的一片天，在肾上腺素的疯狂分泌之下，他硬是一路狂奔，背着母亲来到诊所面前。

    他飞快的敲击着诊所的大门：

    “贾医生！”

    “贾医生！！救救我妈！！”

    咚咚咚咚——

    急促的敲门声中，一个披着白大褂的疲惫身影，打开了诊所大门。

    此时的贾医生眼中还满是血丝，整个人像是几天没吃东西，虚弱无比，他看到门外暴雨中的小盛和他背上的母亲，眉头一皱，立刻让他们进来。

    “怎么回事？”

    “贾医生！我哥死了……我妈听到消息，就昏倒了，她好像在发高烧！”

    “什么？？你哥死了？？”

    贾医生一惊。

    简单听小盛描述事情的经过后，他看向这对母子的目光闪过一抹同情……这家人的情况，贾医生是知道的，阿强的意外死亡对他的母亲和弟弟而言，绝对是毁灭性的打击。

    “贾医生，求您救救我妈……再给她开点药吧！”

    小盛二话不说，直接噗通一声跪倒在地。

    与此同时，

    他摸索着从怀里掏出一个小盒子，递到贾医生的面前。

    “我知道，贾医生你这里的药都是收费的，但我们家里真的没有什么值钱的东西了……我这里有一块蛋糕，应该是整个藏云界域，最后一块蛋糕了……它很香的，求贾医生救救我妈！”

    一边说着，小盛一边颤抖着打开盒子，浓郁的蛋糕香气瞬间弥漫全屋。

    贾医生身体一震，他死死盯着小盛手里的这块蛋糕，口水止不住的分泌而出……

    他实在太饿了，他已经好几天没有正经吃过东西，再加上病痛折磨，他整个人已经虚到极致……这块蛋糕的香气，直接勾动了他内心最深处的渴望，肚子也发出咕咕声响。

    他强迫自己将目光挪开，深吸一口气……然后转头走入储藏室中。

    片刻后，

    他拿着一包药片，回到这对母子身前。

    “拿去吧，用量和用法还是和之前一样。”贾医生平静的开口。

    小盛顿时大喜，“谢谢贾医生！这蛋糕……”

    “拿走。”

    贾医生的手，直接按住那递来的蛋糕，反推回了小盛的怀里。

    “我不要你这破蛋糕……你手腕上，不是有个小的黄金葫芦吗？把它留下吧。”

    小盛一愣，小心翼翼的开口，“贾医生，我这个是假黄金……是我妈之前被骗子骗了买的。”

    “少废话。”

    贾医生直接扯下了黄金葫芦，像是懒得再多看他一眼，摆了摆手，“走吧走吧，你妈她现在是受了凉，让症状反复了……回去好好给她保暖，知道吗？”

    “嗯……”

    “你那蛋糕，自己趁早吃掉……你现在正是长身体的时候，多吃一点，以后才能照顾好你妈，知道吗？”

    “好……贾医生再见。”

    小盛对贾医生鞠了一躬后，便再度背起母亲，打着伞匆匆往家跑去。

    滂沱大雨的哗哗声，充斥着充满水汽的世界，贾医生目送他们离开后，缓缓闭上双眸，无奈的长叹一口气……

    就在这时，

    一阵喧嚣声从大雨中传来：

    “藏云君有令！！即刻征调藏云界域内所有身体状态良好的青壮年，前往灵虚界域！！重建阿卡西之塔！！！”
------------

第1643章 神亦无能

    “重复！”

    “即刻征调藏云界域内所有身体状态良好的青壮年，前往灵虚界域！！重建阿卡西之塔！！！”

    “灾难面前，请各位放下小我，为人类共同之命运而战！”

    “重复！即刻征调……”

    冰冷的呼喊在雨幕间回响，传达到界域的每一个角落。

    贾医生呆呆的站在门口，恍惚之间，他的记忆仿佛穿梭到了几个月之前，同样的命令被颁布的时候……

    那一天，藏云界域仿佛化作人间炼狱。

    大量的青壮年离开了藏云界域，有的是自愿的，有的则是被强制抓走……他们是照顾老母亲的儿子，是襁褓婴儿的父亲，是靠肩膀撑起家里一片天的女人，当他们被枪抵着头，强制与家人道别之时，无数个家庭因此分崩离析。

    那一天，所有健康且拥有劳动能力的青年，离开了藏云界域，而藏云界域，则迎来了一群身带病毒，病入膏肓的难民。

    那是一切痛苦的开端。

    而现在……同样的场景，竟然又一次出现了。

    可如今的藏云界域，哪里还有那么多青壮年？这一次，又要有多少人流离失所，又要有多少本就濒临崩溃的家庭，彻底消失？

    贾医生沉默的站在诊所门口，看着雨幕中越来越多的身影来回奔跑，下一秒，苍白的脸上泛起一抹不正常的鲜红，整个人虚弱的弯下腰，开始呕血。

    老旧的白大褂下，那皮包骨的身躯仿佛随时都要散架一般，破风箱般的咳嗽声在雨幕间回响。

    与此同时，两个身影来到了诊所之前。

    “秋分街道231号，贾连霜。”

    “嗯，是他。”

    “没找到他在韩先生那里的就诊记录，应该是没排上队……看他的样子，大概是轻症转重症，活不了多久了。”

    “确认不符合征调要求，我们走吧。”

    两人仔细打量了贾医生片刻，最后将其名字从名单上划掉，然后一个字都没有多说，匆匆便往下一个地方赶去。

    贾医生虚弱的抬起头，看向两人离去的方向，眼眸中闪过一抹苦涩与悲凉。

    他没有被强制要求前往灵虚界域……

    他似乎被留下了，又似乎……被抛弃了。

    贾医生一时之间也不知道，这究竟算是好消息还是坏消息，他沉默的在门口伫立许久，随后突然笑了起来。

    蒙蒙雨幕中，他的笑容苍白且绝望。

    他摇摇晃晃的走入屋里，不知从哪翻出一根粗绳，轻轻一甩，便将另一端挂在了房梁之上……

    贾医生缓缓踏上椅子，透过那轮廓好似水滴的绳结，正好看到诊所的大门，门外的滂沱大雨，以及那在乱世中像狗一样挣扎求存的众生。

    贾医生鼻子轻动，他像是嗅到了什么，低头看向自己的左手……

    一小团蛋糕的奶油混着灰尘，沾在他的指肚之上。

    那是刚才把蛋糕推回去的时候沾上的。

    看到这团奶油的瞬间，贾医生的口水再度止不住的分泌，他终于不用再替任何人着想，此刻眼睛泛着绿光，一只手抓着绳结，同时低头狠狠的吮吸那根沾染奶油的手指，像是个饿极的孩子。

    “我不想去灵虚界域，我不想去！”

    “我家里还有个残疾的妹妹！我走了她怎么办？你们是让她自己在家等死吗？！”

    “孩子！孩子！你怎么晕倒了……没事的，我带你去找贾医生，贾医生一定有办法能救你！”

    “你们逼走了我爸！现在又要逼走我弟弟！！我和你们拼了！！”

    “……”

    威胁，叫骂，质疑，痛哭……数不清的声音穿透滂沱大雨，传到贾医生的耳中……

    两行浑浊的泪水从他的眼角滚落。

    “真甜啊……”

    “早知道，刚才就多沾一点了。”

    他喃喃自语。

    ……

    “贾医生！”

    “贾医生！求您救救我孩子！”

    一道浑身湿漉的狼狈身影，冲过雨幕，噗通一声跪倒在诊所门口。

    那是个年迈的老人，他背上背着一个裹在衣服里的孩子，就这么跪在雨中，像是个走投无路的祈祷者，向神明祈求。

    他知道这里并非住着一位真正的神明，但现在，谁有药，谁能治病，谁就是所有像他一样的绝望者的神……他们愿意为此付出一切。

    然而，当老人抬头望去之时，整个人都呆在原地。

    轰隆——！！

    沉闷雷声在他耳畔炸响。

    苍白的雷光照亮昏暗诊所的一角，一个穿着白大褂的身影，正悬挂在房梁垂落的绳结之上，僵硬的身躯随着卷入诊所的冰冷寒风，无声摇晃……

    一双死不瞑目的眼眸，就这么看着门外救无可救的人间，像是……

    神亦无能，睚眦欲裂。

    ……

    雨滴打在窗外发出细碎声响。

    昏黄的煤油灯光辉中，阿强的母亲缓缓睁开眼眸……

    此时的她，正被裹在两层厚厚的被子里，一个少年认真的在旁边将热水浸泡的毛巾叠在一起，正准备放在母亲的额头，便看到她已经朦胧的睁开眼睛。

    “妈！你醒了！”小盛惊喜的开口，“贾医生说的果然没错！”

    “小盛……”

    母亲此时已经虚弱无比，她像是回想起了阿强的死讯，脸色苍白如纸……但她已经没力气哭了，只能痛苦的看着眼前的小儿子，冰冷的手掌默默攥紧他的手。

    阿强死了，现在，小盛就是这个家里唯一的独苗……也是她唯一的依靠。

    小盛正欲开口说些什么，一阵急促的敲门声骤然响起！

    咚咚咚——

    “妈，我去开下门。”

    小盛匆忙起身，打开家门。

    只见两个身影正站在门外的雨中，手里拿着纸，像是在核对什么。

    “谷雨街018号，你是孙奇盛……对吧。”

    “对，怎么了？”

    小盛有些疑惑。

    “嗯，那没错了……韩先生的就诊记录里也有他，他现在是健康状态，虽然年纪小了些，但非常时期，年纪小也得上。”

    其中一个男人沉声开口，“跟我们走吧。”

    “走？？走去哪？”

    “征调去灵虚界域，修建阿卡西之塔。”
------------

第1644章 楼外来客

    小盛愣住了，他猛的后退一步：

    “不……我不去灵虚界域！我哪都不去！”

    “灾难面前，舍弃小我，一切以人类命运为重。”男人郑重开口，“如果灵虚界域失败了，所有人都会死，包括你和你的家人……”

    “我管你什么命运！我妈现在还病在床上，我走了，谁来照顾她？！”小盛大喊道，“我哥已经没了，我现在是家里唯一的顶梁柱！我哪都不去！！”

    男人似乎已经被拒绝惯了，他与身旁的同伴对视一眼。

    “带走吧。”

    “我告诉你们，我哪都不会……”

    砰——！！

    随着一只强有力的手掌，敲在他的后脑，小盛直接两眼一翻，当场晕在了男人的怀里。

    就在两人准备直接将小盛背走之时，一阵窸窸窣窣的声音从屋内传来，紧接着，就是一个痛苦且尖锐的叫声！

    “你们要带我孩子去哪？？？”

    两人回头，只见一个憔悴的身影正扶着门框，双眼死死的盯着他们背后的小盛，像是一只愤怒的狮子。

    “阿姨，他要去灵虚界域。”男人的声音尽可能温和，“人类需要他的力量。”

    “不……你们不能带他走！！你们已经从我身边抢走了我的丈夫，你们不能再抢走小盛……他只是个孩子！！”母亲近乎崩溃的大喊。

    “覆巢之下无完卵……阿姨，抱歉了。”

    男人对着母亲鞠了一躬，然后转身继续向雨中走去。

    “不……”

    “不！！”

    母亲瞪大眼睛，也不顾身上的病，跌跌撞撞的从屋内冲出！

    “你们不能带走他！！”

    “他哥……他哥是藏云界域的英雄啊！”

    “你们怎么能把英雄的弟弟抢走……你们还给我……还给我！！”

    “我的丈夫去了灵虚界域，我的大儿子为了藏云界域而死，你们要是再带走小盛……我就真的什么都没了……什么都没了！！”

    “我求求你们了，我求求……求你们把小盛还给我……”

    雨中的二人，身躯微微一震，但并未就此停下脚步。

    他们的速度很快，快到虚弱的母亲再怎么追，都不可能追上她……她跌跌撞撞的在雨中奔跑不过百米，便双腿一软，噗通一声摔倒在地。

    但这一次，没有人能来扶她了。

    滂沱大雨浇灌，无尽的绝望混杂在雨水中将她吞没，她扭曲的趴在地上，痛苦到仿佛要窒息……

    她只能张开嘴，将一切的情绪都涌上咽喉。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    绝望而凄厉的嘶嚎，仿佛溺水者最后的哀鸣，回荡在天穹之下。

    ……

    “唉……”

    雨滴击打在惊鸿楼的牌匾，发出哒哒声响。一道轻微的叹息，从二楼的扶手前幽幽响起。

    “藏云界域，算是完了。”方块Q眉头微皱，“也不知道，这藏云君是怎么想的……藏云的情况都这样了，还要透支征调。”

    “现在藏云界域的这些老弱病残，就靠那么几个年轻人撑着，他们走了……恐怕会死很多很多人。”梅花J也沉声开口。

    “我要是这些民众，我非得扒了藏云君的皮不可。”红心J冷哼一声。

    “不过无所谓了……反正也跟我们黄昏社没关系。”

    “也不一定，我看这架势，已经可以准备召集社员，给藏云界域送葬了。”

    “没用的，藏云君靠南海君的血，可以一直活下去，就算藏云界域民众死绝了变成一座空城，他也不会死……我们就算能送葬界域，但没法入殓九君，依旧是白忙活。”

    就在几位社员在楼上交谈之时，一楼的茶桌旁，披着戏袍的陈伶正闭着眼睛，像是在休养生息。

    而只有陈伶自己能看到，此时一条扭曲的神道虚影，正在身旁的虚无中勾勒而出。

    陈伶抬头望去，那枚诡异猩红的神道星，依旧悬挂在天穹之上……而如今的他，已经高高站在这条通天神道的前端，曾经遥不可及的星辰，此时近了太多。

    陈伶的每一次进阶，都将夺回一部分嘲灾的力量，此时他已经站在了第七枚台阶的中段，只要再上几步，便能触及星辰。

    之前陈伶对嘲灾的完整实力还没什么感觉，但在时代存档中被嘲灾肆意玩弄那么多次之后，他已经深切体会到了那究竟是怎样一股力量……

    他站在台阶上，缓缓伸出手，虚握向天空中那枚诡异的星辰……仿佛要将它彻底捏在掌间。

    “总有一天，我会彻底掌控你的。”

    陈伶喃喃自语。

    他低头望去，此时的他已经来到了第八级台阶之前，只要再向前迈出一步，便能完成进阶……

    而他的身前，一行小字在地上清晰可见。

    【在至少五万人的见证下，完成首场灭世演出】

    看到这行字的瞬间，陈伶的心头微微一动……

    他的目光有些复杂。

    没有人知道他此刻在想些什么，他只是静静的在原地沉默许久，然后挥了挥手，身旁的神道虚影便如青烟般散去。

    等到他再度睁开眼睛之时，桌上的热茶，正好恢复常温。

    陈伶正准备起身，下一秒，三道剑拔弩张的气息，同时从惊鸿楼的二楼爆发！

    方块Q，红心J，梅花J……这三人像是在二楼看到了某个极为强大的敌人，毫不犹豫的释放出了所有的气息，像是在震慑，又像是在预警。

    陈伶眉头一皱。

    哗啦啦——

    惊鸿楼外的大雨，越发狂暴。

    密集沉重的雨滴疯狂击打大地，轰鸣的雨声仿佛淹没一切，就连惊鸿楼二楼那三位黄昏社员的肆虐气息，都在这雨水中逐渐被吞没隔绝……

    吱嘎，吱嘎。

    戏楼的楼板和阶梯，在发出阵阵轻响。

    陈伶没有动作，他知道来的人是谁，也知道那人不会伤害到三位黄昏社员……这淹没一切的滂沱大雨，不过是他想将这附近与外界隔绝，而施展的手段罢了。

    密集的雨滴宛若白练，在戏楼外不断流淌，片刻后，一道身影缓缓从朦胧水汽中勾勒而出。

    那人虽从雨中走来，身上却没留下一滴雨水，他轻轻迈过惊鸿楼的门槛，像是一位初来乍到的客人，脚步安静而沉稳。

    陈伶就这么静静的坐在桌边，看着那身影，平静开口：

    “我该叫你齐暮云……”

    “还是……”

    “藏云君？”
------------

第1645章 齐暮云的请求

    那身影径直走到桌边，缓缓坐下。

    “还是叫齐暮云吧。”他无奈的笑了笑，“藏云君这个名号，恐怕已经臭名昭著了。”

    此时的藏云君，已经换上了一件崭新的白色衬衫，胸前一丝不苟打着领带，他穿着正式但姿势随意的坐在桌边，自己给自己倒了一杯茶，自来熟的像是回家了一样。

    陈伶有些诧异，他到现在已经见识过了好几位九君，而藏云君看起来变化是最小的。他和时代存档中的齐暮云相比，除了穿的更骚包一些，似乎没有其他改变，仿佛这么多年的岁月与痛苦，都只是轻飘飘的从他身上拂过，没有留下丝毫痕迹。

    藏云君似乎察觉到了陈伶的目光：

    “你一直盯着我干什么？”

    “你……和我想象中的不太一样。”陈伶踌躇片刻，还是说道。

    “你们红王，不是可以进入时代存档吗？你应该见过我才对。”

    听到这句话，陈伶微微一怔。藏云君似乎对时代存档很了解，也就是说，上一代红王也跟他说了这些事情？

    这是不是意味着，藏云君和极光君等人一样，也是被上一代红王信任的几位九君之一？

    “我确实见过……不过通常，我见过的九君和这个世界的九君，都不太一样。”

    “也是。”藏云君抿了口桌上的茶水，“大家经历了这么多，早已不是当年懵懂年轻时的自己了，大家都有了各自坚守的理念，甚至彼此会产生分歧……也就只有我，还在原地踏步。”

    藏云君的一句话，直接点破了如今九君之间的复杂关系。

    九君，确实还是那些为人类命运而战的九君，不过已经从最开始迷茫找不清方向，只知道拧成一股绳的他们，一点点成长……而随着他们力量的逐渐强大和阅历的丰富，对“守护人类”的理解也出现分歧。

    楼羽选择追求永恒，吴同源倾尽一切押注阿卡西记录，姬悬一次又一次的穿越时间，褚常青自愿成为植物人为同伴续命，温若水则牺牲自己铸造了重启的关键……

    与他们相比，齐暮云确实没什么明确的目标……又或者，他始终还是年轻时，那个想与大家拧成一股绳的他。

    “据我所知，藏云界域，现在的处境很艰难。”陈伶看着他的眼睛，“你在这个节骨眼上来找我……有什么事吗？”

    藏云君陷入沉默。

    他的目光没有挣扎，没有犹豫，只是平静的看了眼外面蒙蒙雨幕，片刻后，缓缓说出了一句让陈伶心神一震的话语：

    “我想请黄昏社红王……送葬藏云界域。”

    陈伶愣在原地。

    “你……”

    藏云君的回答，完全出乎了陈伶的意料……庇护了藏云界域数百年的藏云君，请求自己，送葬藏云界域？

    这未免有些太魔幻了。

    “你知道送葬界域，是什么意思吗？”陈伶追问。

    “知道。”

    藏云君点点头，

    “终结界域的未来，安抚死去的灵魂，以及……入殓我的尸体。”

    陈伶皱眉看着藏云君，发现对方似乎是认真的，这并非是头脑一热说出来的傻话，而是深思熟虑后的结果。

    “你应该看得出来……藏云界域，已经没有未来了。”藏云君停顿片刻，

    “我已经下令，将界域内所有‘火种’，全部送到灵虚界域，他们离开之后，这里就只剩下一些病入膏肓的民众。”

    “他们失去了家人，也没有生活自理能力，与其在痛苦与绝望中死去，不如……让他们在平静中提前结束生命。”

    陈伶注视着藏云君的眼睛，“所以，你早就想好这一天了……对吗？”

    “没错。”

    “从吴同源第一次请求调派人手的时候，我就已经有所预料了……没有人能阻挡这一场看不见的浩劫，就算是楼羽的永恒，也做不到。人类最后的希望，只在两个人的手里。”

    “一个，是押注阿卡西之塔的吴同源，另一个……就是你了。”

    藏云君指了指陈伶。

    “但你，你有黄昏社，你不需要任何人的帮助……”

    “吴同源想要修建阿卡西之塔，凭借灵虚界域自己的力量，是绝对做不到的，他需要更大量的人力补给，同时将界域内的瘟疫风险转嫁出去……只有这样，才能保证阿卡西之塔的修建进度。”

    “所以，你把几乎所有人力都输送给了灵虚界域，把所有病患都引入了藏云界域。”陈伶眉头紧锁，“是你，亲手毁掉了这座自己守护几百年的界域，你……不怕背负千古骂名吗？”

    “但，总得有人去做的，不是吗？”藏云君缓缓闭上眼睛，“九君，不能全都各自为战，总要有人牺牲……我既然选择了相信吴同源，就要相信到底。”

    戏楼再度陷入死寂。

    即便藏云君的话语平静无比，但陈伶依旧能从他的眼中，看到被掩藏在内心最深处的痛苦与挣扎……

    他这一路走来，恐怕根本没有表面上看着的那么轻松平静。

    “那你呢？”

    “这座界域的苦难，因我而起，也该因我而终。”

    藏云君的手掌，轻轻触碰自己的胸膛，整洁的衬衫之下，是一只布满狰狞血管的心脏。浊灾的一丝气息飘散而出，藏云君眼眸中闪过一抹复杂，“我要给他们所有人一个交代……”

    “死在这里，是我齐暮云最好的结局。”

    感知到那一丝浊灾气息的瞬间，陈伶瞳孔微微收缩。

    他在融合派的时候，学过关于浊灾的特性，他立刻就反应过来藏云君做了什么……他竟然强行让浊灾寄生了自己，与他同生共死。

    理论上来说，这确实是杀死浊灾的最佳方法，但事实上，藏云君完全可以强行让它寄生在其他人身上，比如死刑犯……只要杀了死刑犯，浊灾也会死，而且藏云君自己也能活。

    但藏云君没有这么做……

    或许在他眼里，他就是这座界域里最该死的人。

    “你是九君，你活下去，比死了更有价值。”陈伶沉声开口。
------------

第1646章 钟声，响了

    “一个人是否有价值，取决于时代本身。”藏云君缓缓回答，

    “这个时代，手握人类命运的无非就是你与吴同源……于理，我不能与你为敌，因为你是人类重启的希望；于情，我不能与吴同源为敌，因为我已经将一切的赌注都押在了他身上……”

    “既然如此，我是否存在，已经不重要了……”

    “我最后的价值，就是背上这座界域的怨气与愤怒，成为千夫所指，然后消失在这个世界上。”

    陈伶没有回答。

    他知道无论自己如何劝说，都没有意义了，既然浊灾已经寄生成功，就无法再剥离……藏云君从一开始，就没给自己留下丝毫退路。

    藏云君将杯中茶水饮尽，缓缓站起身，走到那连绵雨幕之前。

    他背对陈伶，缓缓开口：

    “我的时间不多了……”

    “现在这座界域里，谁都恨我，但谁都杀不了我……屠夫，农夫，和绞龙士都是官方组织，也不可能出手……”

    “能杀了我，给这座界域送葬的，只有你们了……”

    陈伶沉默片刻，

    “按理说，黄昏社不会参与界域间的斗争，更不会直接对九君出手……我们只是负责收场。”

    藏云君转过身，他看向陈伶的目光中，满是诚恳：

    “但凡事，总能有例外的……对吗？”

    轰隆——

    苍白雷光在戏楼外的雨幕中闪烁。

    红底黑纹戏袍的身影，静静的站在戏楼中央，轰鸣的雨声中，他缓缓闭上双眼。

    他看到贾医生在昏暗的诊所中质问自己，看到孔宝生在床榻之上轻声低语……那或是愤怒，或是失望的声音，在他脑海中响起：

    “既然救不了我们……那就让我们痛苦的过程，短暂一些吧。”

    “与其在这个操蛋的时代苟活……”

    “死亡，也是一种解脱。”

    “……”

    “先生，你不明白……”

    “在这个时代，活着……就是最大的煎熬。”

    “……”

    滂沱大雨间，陈伶仿佛能听到藏云界域那些痛苦的，嘈杂的，悲哀的嘶嚎穿过雨幕，落入他的耳中。

    像贾医生和孔宝生这样的人，在藏云界域还有太多，他们早已丧失了生的渴望，只有对这个时代的愤怒与绝望……对他们而言，死亡，就是解脱。

    与此同时，无极君曾经质问他的话语，在脑中轰鸣作响！

    “谁来评判失败？谁来界定成功？你吗？你的依据是什么？”

    “陈伶……”

    “你凭什么……成为最后替人类敲响丧钟的那个人？”

    这个问题，陈伶也曾思考过，他身为一只灭世灾厄，凭什么判断人类什么时候失去希望，凭什么决定人类的丧钟何时敲响？

    当时陈伶给出的回答是，他自会有判断。

    如今，

    陈伶有了另一个答案。

    能够决定人类丧钟何时敲响的，不是他陈伶……而是人类自己。

    轰鸣雨幕中，陈伶缓缓睁开眼瞳，那双红宝石般的眼眸，注视着雨幕之外的城市与众生：

    “你听……”

    “钟声，响了。”

    ……

    “我说……你这幅画，什么时候能画完啊？”

    灵虚界域的某个角落，红心9有些无奈的开口。

    此时的梅花8，正抱着画板，蹲在花坛角落的边缘，认真的盯着花坛里最后一片没有枯死的小白花丛，像是在认真的临摹着什么……

    奇怪的是，他虽然在看这些花，但画板上一点点勾勒而出的，却是几个穿着白色衣服，天真烂漫的孩童身影。

    “急什么。”梅花8头也不抬的回答，“现在也没任务，急急忙忙跑哪去？”

    “但我们都在这蹲一天了……”

    “外面都是灵虚界域的人，你要想被追杀，就自己出去。”

    “……”

    红心9翻了个白眼，翘着二郎腿又在花坛边坐了回去，不知从哪掏出来了一瓶机油，开始慢慢的给自己手臂进行保养。

    就在这时，一阵微风拂过花坛，将那一小簇小白花花瓣吹散……

    刚画到一半的梅花8，看着那些一秒光秃的白花，整个人微微一愣……当他再度低头看去时，被风吹落的花瓣，已经在脚下勾勒成两个小字：

    【藏云】。

    梅花8再一眨眼，那两个小字便消失无踪，花瓣也都回到了小白花的身上，仿佛刚刚的一切只是思绪带来的幻想。

    “喂，你看到了吗？”梅花8眉头紧紧皱起。

    “嘿嘿……”

    红心9的眼眸明亮无比，他立刻从花坛上站起来，双手轻掰骨节，发出清脆的咔咔声响，

    “终于……又要团建了吗？”

    ……

    天枢界域。

    桥洞。

    “阿欠！！”孙不眠猛地打了个喷嚏。

    “方块，你感冒了？”一旁地里的姜小花冒出半个脑袋，幽幽问道。

    “……应该没有，可能是有人在惦记我。”

    孙不眠耸了耸肩，径直站起身，一边活动着筋骨一边往前溜达，举手投足间，无限逼近八阶的气息从他体内飘散而出……

    说起来，他们已经在天枢界域的桥洞住了很久，由于苏知微和红袖的刻意保护，倒从来没人过来打扰过他们，孙不眠趁着这个机会安静的消化着曾经属于他的力量，如今就算不动用轮回之力，也已经半只脚踏入八阶。

    如果孙不眠的感觉没错的话，突破八阶，应该就是这两天的事情了。

    至于姜小花，他倒是一直安静的待在土里，除非偶尔被饭香或者酒香吸引，否则根本不会主动爬出来……谁也不知道，他这段时间在土里做些什么。

    孙不眠一路溜达到鸡窝旁边，一只手托着下巴端详起来，像是在思考今晚杀哪只炖汤比较香。

    与此同时，一道思绪凭空划过他的脑海。

    “……嗯？”

    孙不眠有些诧异的挑眉。

    随后他轻笑一声，“我说怎么无缘无故打喷嚏，看来，某人终于想起我们了。”

    窸窸窣窣……

    一个浑身缠着绷带的身影，缓缓从土里爬出，雪白的长发披散在背后，那双沉寂的紫色眼瞳也终于恢复了些许神采。

    他闷闷开口：“我想红心了。”

    “走吧……西装带了吗？”

    “带了。”

    “把乞丐的也带上，一会路上碰到他，顺带着一起走。”

    “好！！”
------------

第1647章 引诱

    “咳咳咳……”

    “送葬藏云么……比预想中的快一些。”

    虚弱的咳嗽声从屋内响起，楚牧云擦去嘴角的鲜血，目光看向天光晦暗的窗外。

    “帮我把轮椅推过来吧，现在出发，应该能赶得上。”

    “你的身体，还扛得住吗？”白也站在轮椅后面，眉头微皱，“红王不是说了，你可以不用去。”

    “还是去一趟吧，在这里待太久了……想出去透透气。”

    白也见此，也不再多劝，而是推着轮椅来到床边，搀扶着楚牧云缓缓坐上去。

    此时的楚牧云，身形已经比曾经消瘦了一大圈，深蓝色的围巾埋住半张脸，由于寒冬渐至，他轻轻呼出一口气，便凝结成飘渺白霜。

    白也压了压帽檐，银白色的蛇形耳坠在空中微微摇晃，一缕盗神道气息从体内飘散而出……

    “那出发了？”

    “走吧。”

    下一秒，

    两道身影凭空消失无踪。

    ……

    砰——！！！

    滂沱大雨中，戏楼的大门轰然爆碎！

    只见一道染血的残影，踉跄的从戏楼内闪出，炮弹般撞入对面的街道之中，巨大的轰鸣声在雨幕中连绵回响。

    “陈伶！！你竟敢袭击我？！”

    “藏云界域，全体戒严！！随我围剿黄昏社！！”

    这两道低沉的声音响起的瞬间，藏云基地的绞龙士和屠夫等人，同时扭头看向藏云君离去的方向，目光中满是惊骇！

    黄昏社？

    他们竟然敢袭击藏云君？？

    此时的藏云政府，已经被那些身患重病歇斯底里的民众们包围了，这些人全都被藏云君的命令夺走了亲人或者爱人，走投无路的他们，只能选择包围藏云政府，不断往这里扔着石头和塞了煤油的燃烧瓶。

    若是敌人，绞龙士们自然不会手下留情，可人总会有恻隐之心，大家都知道这些民众们太过可怜，面对这种暴动，一时间也不知如何是好……

    但听到藏云君被袭击的消息后，众人立刻就找到了事情做，他们从藏云政府中接连冲出，蜂拥着往一个方向追去。

    力神道的破空声，好似呼啸而过的箭矢，从惊鸿楼的上方掠过。

    片刻后，

    一个戏袍身影缓缓从惊鸿楼中走出。

    红纸伞在雨幕中撑开，陈伶红宝石般的眼眸扫了眼藏云君和绞龙士们离去的方向，目光中闪过一抹复杂……

    不久前藏云君的声音，再度浮现于他的脑海。

    “现在的藏云界域，虽然已经接近灭亡，但绞龙士和那些顶级战力，依然不容小觑……”

    “我会替你尽可能引走他们，让藏云基地的布防降到最低……”

    “基地最底层，有人在等你。”

    “……”

    陈伶知道藏云君口中的那个人是谁，也知道他口中的“等你”，是什么意思。

    “红王大人。”三道身影从惊鸿楼二层一跃而下，宛若三道诡谲幽魂，屹立在陈伶身后的雨幕中。

    “其他人要赶来藏云界域，还需要时间……在那之前，你们跟好我。”

    陈伶的目光，幽幽落在远处的藏云基地之上，

    “我们要加快速度……”

    “齐暮云的时间……应该不多了。”

    ……

    “藏云君大人在哪里？”

    “是我的错觉吗？感觉他的气息好像变弱了……”

    “在前面！”

    “不对，我怎么感觉在左边？”

    “……”

    绞龙士们在暴雨中试图感知着藏云君的气息，但不知是暴雨的缘故，还是藏云君自身出了问题，他的气息飘忽不定，就算他们已经来到了藏云君所在的附近，一时间也没法确定准确位置。

    无奈之下，绞龙士们只能分散开在街区寻找，警惕的搜查黄昏社的踪迹。

    而在他们不曾察觉的一处隐蔽巷道，

    藏云君的身形一个踉跄，险些栽倒在地。

    他一只手扶着墙面，粗重的喘息着，身上的衬衫已经被鲜血浸染，胸口处的肌肤之上，无数根狰狞血管像是活物般蠕动。

    藏云君的伤，是陈伶打出来的，而他此时的气息跌落，也是真的。

    随着时间的流逝，寄生在他心脏内的浊灾，正在源源不断的从他体内汲取养分，恢复力量……想要遏制住它的生长，藏云君就必须调动绝大多数的力量，来压制心脏，此消彼长之下，他的气息便越来越弱。

    一滴滴雨水落在他的肩头，浸湿衬衫，此时的藏云君已经无法控制好自己的力量，也无法避开自己造就的这场大雨……

    这还是他成为藏云君之后，第一次被雨水淋湿。

    他一只手捂着胸膛，一只手扶着墙面，缓慢在巷道中挪动，目光看向藏云基地的方向……

    ……

    “把我的儿子还给我！！”

    “你们这群绑架犯！！是谁给你们强制把人送到灵虚界域的权利？！”

    “什么狗屁藏云君，我看，他就是灵虚君养的一条狗！！”

    “我告诉你们，我们都已经死定了，我们要是死了，你们也别想活！！”

    “就是，大不了大家一起死！！把藏云君交出来！”

    “……”

    嘈杂的呐喊声从藏云政府外响起，整栋建筑已经没有一扇窗户是完好的，自制的燃烧瓶从窗外丢入房间，直接在办公室或者走廊内燃烧起来，将一切都熏的焦黑。

    几位留守的绞龙士一边手忙脚乱的灭火，一边试图用威压逼退那些民众，可收效甚微。

    这些民众连死都不怕了，一些威压又能如何？

    但偏偏绞龙士们还不能真的冲出去杀了这些人，只能压着一肚子火收拾残局，就在这时，他们像是察觉到了什么，同时转头看向窗外……

    朦胧雨幕中，一个打着大红纸伞的身影，正从远处缓缓走来。

    这个气息……

    “糟了！”

    “是红王？！！”

    “他怎么会出现在这里？！他不应该正在被藏云君大人追杀吗？？”

    几位绞龙士心头一震，立刻就准备报信，但紧接着，一阵轻微戏谑的笑声，便从他们的身后响起……

    “你们这些力神道的绞龙士……警惕性都这么差吗？”

    他们瞳孔微微收缩，猛地转头望去，只见一个浑身挂着金饰，手握弯刀的青年，正倒挂在走廊的天花板上，看向他们的目光中满是不屑。
------------

第1648章 刺

    轰——！！

    一阵轰鸣的爆炸从藏云政府中响起。

    外面呐喊的民众一怔，但并未恐慌，反而越发激愤起来，都以为是刚刚扔的燃烧瓶成功炸了什么东西，一窝蜂的就要往大门内冲！

    “梅花J。”淡淡的声音从大红纸伞下响起。

    陈伶话音响起的瞬间，身后的梅花J，轻轻摘下头顶的魔术师礼帽。

    随着魔术帽翻转，一只只白鸽变戏法般的从帽子中飞出，它们像是一团白色风暴，直接在暴雨中飞旋，看的周围群情激奋的民众眼花缭乱，一时间不知是哪里来的鸽子。

    当魔术师轻打响指，那漫天白鸽直接化作数不清的羽毛，所有将目光汇聚在它们身上的人，同时两眼一翻，当场晕倒在地……

    刚刚还嘈杂混乱的藏云政府，眨眼间便陷入一片死寂。

    撑着大红纸伞的戏袍身影，脚步没有丝毫停顿，就这么平静的从昏厥的众人间走过，连衣角都不曾被雨水浸湿……

    他一步踏入藏云政府中，将大红纸伞轻轻收起。

    “不要让其他人进来。”

    他淡淡道。

    门外的方块Q和梅花J，同时点头：“是！”

    方块Q的眼瞳中染上一抹青光，下一秒，一团氤氲雾气便从虚无中卷出，直接将整栋藏云政府都包裹起来，像是彻底与外界隔绝一般，一丝一毫的气息都没有泄露。

    做完这一切之后，方块Q与梅花J，便在门前站定，像是两位神秘又强大的守门人。

    嘀嗒——嘀嗒……

    猩红的鲜血，从走廊的天花板滴落。

    几道浑身是血的绞龙士身影，直接被钉死在了天花板上，他们惊恐的瞪大眼睛，每个人的身上都布满了狰狞的斩痕……

    一滴滴坠落的鲜血之间，披着红底黑纹戏袍的身影，缓缓穿过。

    在他经过的同时，几道魂魄虚影从那些尸体上飘出，像是收到某种强大力量的吸引，接连钻入大红纸伞的内侧……

    陈伶没有让红心J留活口。

    既然人类文明的丧钟已经敲响，一切的一切都将失去存在的意义，与其留他们继续在这个世界上挣扎，不如直接收走他们的魂魄，尽可能的将他们带到下一个世界。

    “天眩地暝，苍生自堕；”

    “千杀非恶，红舟渡苦。”

    陈伶现在，有些明白孙不眠师父这几句话的含义了。

    陈伶手握红纸伞，平静的在走廊中前行。红心J一只手握着腰后的弯刀刀柄，微笑着紧跟在他的身后，只要前方出现敌人，刀光便会第一时间斩出……

    当陈伶走到敌人的位置时，对方大概率已经变成一具血淋淋的尸体了。

    藏云基地，就在藏云政府的正下方，陈伶就这么在血路中穿梭，一路畅通的来到了基地的最底层……

    走廊尽头，一扇安静的房门，映入他的眼帘。

    “在门外等我。”

    “是。”

    红心J在门口站定，陈伶则轻轻推开房门，走入其中。

    ……

    “噗——”

    猩红的鲜血溅洒在巷道的墙面上，藏云君用衬衫的袖口抹去嘴角血痕，脸色越发苍白。

    他低头看向自己的胸膛，只见肌肤表面的狰狞血管，还在向周围延伸，像是他体内的浊灾不甘心就这么被操控生死，正在奋勇反抗。

    “就凭你……还想吞噬我？”藏云君冷哼一声。

    他深吸一口气，再次将浊灾强行镇压之后，缓缓向前走去……

    隐约间，他看到一个身影躺倒在远处的地面上。

    那是个两鬓发白的女人，一动不动的躺在雨中，浑身湿透，像是已经死了……但当藏云君走上前摸了摸她的脖颈，发现对方似乎只是昏迷。

    “喂……”

    “醒醒！”

    藏云君轻轻摇晃着女人，犹豫片刻后，大拇指直接掐向对方的人中。

    在剧烈的刺激下，女人苍白的脸庞微微抽动，一双绝望而空洞的眸子，在雨幕中缓慢睁开……

    “阿强……”

    “小盛……”

    “不要……离开我……”

    轻微的呢喃在藏云君的耳边响起，或许是雨声太大的缘故，后者根本没有听清。

    “你说什么？”

    女人没有再重复，她朦胧的看向这个唤醒她的男人，当她看清那张脸后，整个人微微一愣……

    “你……你是……”

    藏云君没有说话，他看着眼前已经病的不成人样的女人，默默地抿起双唇……那双疲惫的眼眸中，难掩的泛起痛苦与挣扎。

    藏云君当然知道，这些人是为什么变成这样的。归根到底，他就是促成这一切的罪魁祸首，曾经的他只是沉默的将自己关在藏云政府，假装听不到外面的哭喊，听不到众生的疾苦，这样，至少心里能好受些……

    他没得选择，既然决定了要背负这一切，他就只能这么做。

    但当他真的看到外面的世界，他本以为已经能够压制的心中痛苦，再度涌上心头，甚至比之前任何一次都更加剧烈。

    藏云君不知道自己能做些什么，沉默许久后，他弯下腰，直接将女人背起，然后踉跄的一步步往旁边的店铺走去。

    “别怕……”

    “我带你去躲雨……”

    藏云君的脚步很重，因为此时的他，也已经疲惫不堪。

    他明知道无论自己做什么，都改变不了任何事情，他甚至觉得这样的自己又装又恶心，但……他还是做了。他想为自己的所作所为赎罪，哪怕只有一丝。

    然而，就在他背着女人，即将走到店铺的棚子之下时……

    一股剧痛，从他的腰间传出！

    藏云君僵硬的低头望去，只见被他背在背后的女人，正用力的抓着一柄剪刀，或许是太用力的缘故，她手背上的青筋一根根暴起……而此刻那剪刀的刀锋，已然深深扎入藏云君的身体。

    猩红鲜血顺着剪刀流淌。

    “藏云君！！！”

    女人湿润的发丝凌乱散落，她像是从地狱爬出的恶鬼，对着藏云君撕心裂肺的大吼着。

    “都怪你……都怪你！！！”

    “你这个猪狗不如的畜生！！！”

    “你把我的孩子们还给我……还给我！！！！”
------------

第1649章 弥补

    这把剪刀，是小盛被人强行绑走时，母亲从厨房里带出来的。

    她知道她只是个病入膏肓的女人，但想让她眼睁睁的看着自己的儿子被带走，她做不到……她想用这把剪刀恐吓那两个男人，想把自己的儿子抢回自己的身边。

    只可惜，她甚至连那两个男人的衣角都没碰到。

    但现在……

    她的剪刀，捅入了这一切的“罪魁祸首”的体内。

    在极致的恨意下，剪刀在藏云君的腰间用力旋转，苍白虚弱的肌肤逐渐被鲜血所浸染，面对女人的背刺和歇斯底里的怒吼……藏云君只是默默的抿着双唇，什么都没做。

    母亲捅完这一刀后，不知是愤怒还是恐惧，整个人都在止不住的颤抖，她死死瞪着这个男人的侧脸，像是一头濒死的野兽。

    就在这时……

    一只手掌，轻轻抓住了她握着剪刀刀柄的手。

    那手掌很大，虽然也有些冰冷，但对比已经在雨中冷到失温的女人，已经算得上的温暖……感知到这只温柔手掌的瞬间，因仇恨而粗重喘息的女人，微微一愣。

    “……对不起。”藏云君沙哑的声音响起，“真的……对不起……”

    剪刀就这么插在藏云君的腰间，鲜血顺着他的腰和腿，流淌到雨水湍急的街道。

    藏云君已经来到躲雨的店铺前，弯着腰，小心翼翼的将女人放在棚下，然后缓慢站直身体……

    “如果这样能让你好受些的话……也好。”

    在女人错愕的目光中，藏云君低头看了眼自己插着剪刀的腰部。

    他沉默的在那里站了很久，似乎想开口解释些什么，但最终还是摇了摇头……转身向雨中走去。

    女人呆呆地在原地愣了许久，脸上的迷茫再度被痛苦所取代，她的人生早已被这场大雨浇的一无所有，怎么可能如此轻易的放下仇恨？

    她瘫坐在地上，面目狰狞的大吼：

    “你干了那么多丧尽天良的事！你以为这样，就能弥补了吗？！”

    “藏云君！！你谁也弥补不了！！”

    “你该死！你该死！！！”

    藏云君的脚步在雨中一顿。

    女人的声音在街道上回响，不光是藏云君，其他佝偻在家里等死的民众，也听到了……

    他们挣扎着站起身，从门或者窗外看去，当看到那个浑身是血站在雨中的身影时，他们的身体都止不住的颤抖起来。

    “是藏云君！！”

    “他好像受伤了？”

    “他腰上的是把剪刀吗？”

    “是孙嫂在喊……孙嫂把藏云君给捅了？？”

    “藏云君！你个狗东西！！你把我弟弟妹妹还给我！！”

    “我们落到这个下场，都是因为你！！现在我们要死了！你也别想活！！”

    “……”

    藏云君的出现，无疑让这群被夺走一切后，只能憋屈等死的民众们，看到了一丝发泄的窗口……不知是因为他浑身是血，还是因为腰上插着的那把剪刀，又或者是仇恨与愤怒侵占了每一个人的内心……

    他们纷纷从家里掏出家伙，歇斯底里的往街道上那人冲去！

    “是谁在喊藏云君大人？！”

    “我听到了！在那个方向！”

    正在周围寻找藏云君和黄昏社下落的绞龙士们，也同时扭头看向那个方位，毫不犹豫的动身前往。

    然而，就在他们迈步的瞬间，雨中的藏云君，手掌轻轻一挥……

    下一秒，绞龙士们眼中的大雨，直接天地掉转，方向和声音彻底紊乱，根本无法再辨别方向……

    他们又一次迷失在了雨中。

    但愤怒的民众们没有。

    豺狼般的民众们，带着无尽的恨意和愤怒，手持菜刀，铁棍，甚至是砖头，从四面八方冲向那伫立在雨中的身影，他们的嘶吼声响彻天际。

    藏云君的双眸缓缓扫过四周，没有人知道那双破碎眼眸之下，隐藏着怎样的痛苦与无奈，他能清晰的看到每一个人的脸，洞悉到他们每一个人的恨。

    他没有多做什么，只是沉默的将血色衬衫的领带，一丝不苟的系好……

    然后，缓缓闭上眼睛。

    大雨滂沱如注。

    ……

    吱嘎——

    空荡的病房中，一个披着戏袍的身影，缓缓在病榻旁坐下。

    “没想到，我们又一次见面，竟然是以这种形式……”陈伶平静的声音，在病房内回响。

    他看着病床上面色灰暗宛若尘土，浑身是伤的褚常青，目光闪过一抹复杂。

    褚常青的手臂上，最新的一道伤口已经结痂，看起来并不是今天留下的……如果陈伶没猜错的话，藏云君，这两天根本就没有吞服褚常青的血。

    陈伶是见过早年间的褚常青和齐暮云的，很难想象，齐暮云那样一个大大咧咧又重义气的人，是怎么在这样一个昏暗无光的房间里，靠着喝兄弟的血活下来的……人人都说藏云君猪狗不如，但这背后的苦与泪，或许只有他自己知道。

    “我见证过很多九君的成长，也看过他们的结局……”

    “但这个时代的你们，是最令人揪心，也是承受最多苦痛的。”

    “曾经最怂的胆小鬼，成了举世皆敌的暴君；最开朗重义气的男人，被逼成了只能靠喝兄弟血苟活的恶贼；最富有生命力的你……成了僵死在这里的植物人。”

    陈伶坐在椅子上，看着烛火映照的影子在墙上蜷曲晃动，看着那宛若植物般一动不动躺在床榻上的灰色身影，轻叹一口气。

    “原本我对你，确实有些愤怒和偏见，但仔细想想，你其实什么都没做错。”

    “也不知道，你现在是不是还保留着意识……如果你能看到如今发生的一切，不知道，会不会后悔之前做出那个决定。”

    “不……”

    “算了。”

    “你要是还醒着……或许，那才是最痛苦的事情。”

    陈伶摇了摇头，将那些乱七八糟的想法都丢到一旁，看了眼墙上的时间。

    现在的藏云君，还在外面吸引注意，他的时间应该不多了……自己这里，也要尽快回收南海君，然后去找他才行。

    就在陈伶又一次低头看向褚常青之时，他整个人突然愣在原地。

    不知何时，

    两行浑浊的泪水……竟然从褚常青的眼角流淌而出。
------------

第1650章 杀了我……

    这一刻，陈伶的大脑一片空白。

    他刚才，只是随口一说……

    可……

    “你……是能听到外面说话的，对吗？你是清醒的。”陈伶眉头紧锁的开口。

    如果是这样……那岂不是意味着，他能清晰的感受到藏云君每一天割开他的肌肤，吞咽下的每一滴血水，在这里说的每一句话……

    他其实……什么都知道？？

    藏云君知道这事吗？

    不……

    他应该不知道。

    以藏云君的性格，如果他知道褚常青的意识是清醒的，就绝对不会把他留在这孤独的病房了，如果他知道自己每天喝血的兄弟，竟然能清晰的感受到这份痛苦，恐怕会直接崩溃！

    褚常青控制的很好，哪怕他能感知到周围的一切，也绝不会在藏云君的面前表露出来，就算他再痛苦，也会等到藏云君离开之后，再默默的消化流泪。

    而面对陈伶……他就不需要这样了。

    褚常青流泪，这本就是一个信号。

    他是醒着的。

    他知道外面发生了什么。

    他很痛苦……

    如果是这样，那他一定能感知到，这两天藏云君没有来喝他的血……他自然会猜到，藏云君，根本就没打算活下去。

    陈伶的大脑飞速运转，他立刻调动思绪风暴，试图进入褚常青的意识世界……

    但褚常青的绝大部分思绪，都已经和他的身体一样，僵化失去活力，就算是思绪风暴也无法进入，只能勉强从他的脑海中，听到些许的声音。

    “你说什么？我听不清。”陈伶眉头紧锁，他将耳朵凑到褚常青的身边，虽然他知道这么做对思绪产生的声音没有任何加成，但还是下意识的做了。

    “这样，你就在心里反复默念你现在最想说的话……我会听见的。”

    说完后，陈伶便闭上眼睛，全神贯注的聆听着褚常青内心的声音。

    一秒，两秒，三秒……

    慢慢的，那模糊而遥远的声音，逐渐清晰起来！

    陈伶听清了。

    褚常青的心脏，在压抑的跳动，他身上每一个细胞，都在诉说着绝望与痛苦……与此同时，一个声音萦绕在陈伶的脑海：

    【杀了我。】

    【逆转时代，重启世界。】

    陈伶愣住了。

    他怔怔的看着那满面泪痕的枯萎身影，一时间，心中五味杂陈。

    这个世界的褚常青，对陈伶憎恶至极，对黄昏社也没有丝毫好感……但现在，他却主动说出了那句话。

    没有人知道，这段时间他究竟见证了什么，心中又承受了怎样的痛苦，但毫无疑问的是，他对这个时代，已经彻底绝望了。

    “我知道了。”

    陈伶深吸一口气，缓缓将剔骨刀，从戏袍的袖摆中抽出。

    “这个世界的你们，虽然不是我亲自引领的，但也是因上一代戏子无名而汇聚在一起……这一路走来，我相信你们已经竭尽全力了。”

    “一切，因戏子无名而开始，也该由戏子无名来终结……”

    “我们……下一个世界，再并肩作战吧。”

    话音落下，

    陈伶的剔骨刀，深深的没入褚常青的心脏！

    ……

    哗啦——

    鲜血混着雨水，溅洒在浑浊的街道上。

    一道道身影踏破水洼，晃过雨幕，明晃晃的刀锋刺入血色的衬衫中……然后，鲜血再度流淌而下。

    “我杀了你……我要杀了你！！”

    “……”

    “如果不是因为你，我们怎么会沦落到这个地步？！”

    “……”

    “你为什么不还手……你还手啊！！”

    “……”

    嘈杂的声音在雨中回响，一道道身影正在疯狂嘶吼着，他们拿着手中的菜刀铁棍或者其他武器，不断的在那血色衬衫上留下一道道伤痕……

    很快，藏云君就已经变的血肉模糊。

    但藏云君依旧没有动，他就这么雕塑般静静的站在原地，任凭自己的领带被菜刀割开，任凭衬衫被剁成碎片，剧痛遍布全身……他却只是一只手压着胸口蠕动的狰狞血管，沉默不语。

    突然间，钻心的疼痛再度传出，他胸口的狰狞血管再度疯狂蠕动，他猛的喷出一口鲜血，整个人踉跄的差点摔倒在地。

    “他快死了！！”

    “藏云君快被我们杀死了！！”

    “死得好！让他给我的弟弟妹妹们陪葬！！”

    “……”

    越来越多的身影加入这场血腥凌迟，看到藏云君吐血，他们似乎更加兴奋了，一个个瞪着满是血丝的眼睛，用尽现在全部的力气，将武器砍向藏云君的后背。

    藏云君的意识开始逐渐模糊，他的一个又一个要害被砍出致命伤，源源不断流逝的鲜血让他接近昏迷……但他知道，自己现在还不能晕。

    他五指死死的扣在胸膛，指甲直接嵌入肉里，他在用自己所有的力量，压制着心脏内的浊灾。

    但他知道……自己坚持不了多久了。

    这些民众，根本就无法瞬间击杀他，如果只是让自己昏迷，浊灾反而会趁着这个机会吞噬他的身体，破壳而出……要杀死浊灾，必须要一刀让他们俩同时毙命！

    数不清的寒光和恶意，往藏云君的后背落去，他试图让自己站直身子，却都没有力气，只能佝偻着一步一个踉跄，缓慢向前挪动……

    “他想跑！”

    “别让他跑了！！”

    “他……”

    民众的话音未落，一道恐怖的威压，瞬间破开虚空，直接将所有人都淹没其中！

    无尽的红纸在雨中飘散，将所有人都震倒在地，与此同时遮蔽绞龙士们的力量似乎消失了，刚刚还晕头转向的众人，立刻找到了藏云君的气息所在，疯了般向这里冲来！

    然而下一秒，他们所有人都愣在原地。

    红云在雨中缓缓散去，

    朱砂般的耳坠无声摇晃，一个披着戏袍的身影，不知何时已经站在了藏云君的身前……还沾着鲜血的剔骨刀刀柄，已然深深没入藏云君的胸膛。

    “抱歉……我来晚了。”一个声音在他身前响起。

    潺潺鲜血不断从藏云君的嘴角涌出，他低头看了眼自己被刺穿的胸膛，然后僵硬的抬头，看向前方……

    当他看清陈伶脸的瞬间，一抹释然而解脱的笑容，缓缓从嘴角扬起。
------------

第1651章 屠

    “藏云君大人！！”

    从雨幕中全速奔袭而来的众人，感受到藏云君的气息宛若风中残烛般骤然熄灭，瞳孔剧烈收缩！！

    他们看到一袭红黑色的戏袍宛若烈焰在雨中翻涌，浩荡的灭世气息肆虐而出！

    “是黄昏社的红王！”

    “红王杀了藏云君？！”

    “糟了……”

    “……”

    藏云君的气息，已经随着他心脏中的浊灾彻底消失了，当陈伶拔刀出来的瞬间，他身形微微一晃，血色的身体直接向前倾倒……

    然后被陈伶的肩膀稳稳扶住。

    “褚常青那里，已经解决了。”陈伶轻声道，“安心吧。”

    藏云君已经无法回答了，他的生命已经彻底结束，长满狰狞血管的胸膛化作脓水向下流淌，陈伶也丝毫没给机会，直接一个审判，将脓水都泯灭无踪。

    藏云君就这么靠在陈伶的肩膀上，嘴角挂着笑意，身躯在大雨中逐渐冰冷。

    与此同时，

    那些环绕在藏云君周围的，手握各种武器的民众，也像是被陈伶的气息吓到，惊恐尖叫着向后倒退，有的更是脚下一滑，踉跄摔倒在地……

    “黄昏社红王刺杀藏云君！！”

    “别让他跑了！！”

    伴随着绞龙士们怒吼，一道道身影笔直的朝着陈伶冲去，毁天灭地的攻击宛若飞闪的流星，要将大地都震成粉末。

    而陈伶并没有动，甚至都没看这个方向，他只是轻轻将藏云君的尸体平放在地面……

    漫天攻击落下之前，方块Q，红心J，梅花J，三道身影从他身后冲出！！

    “就凭你们，也想伤红王？”

    红心J冷哼一声，浑身的黄金饰品在剧烈运动中发出叮铛声响，一道寒光直接斩碎雨幕，向冲在最前方的几个身影闪去。

    然而绞龙士的人数还是太多了，就算他们三人在前方阻挡，还是有很多人绕过了防线，可就在这时，一个戴着白色鸭舌帽的身影，竟然鬼魅般直接凭空出现！

    银色的蛇形耳坠无声摇晃，随着白也轻轻打了个响指，几位绞龙士直接大脑一片空白，迷茫而疑惑的，逐渐在雨中停下脚步……

    “不好，黄昏社的援兵来了！”有绞龙士看到这一幕，沉声开口。

    “趁着他们还没集结太多社员，先解决了这些人！”

    听到雨幕中绞龙士们的慌乱对话，

    白也轻笑一声……

    他指了指绞龙士的后方：

    “要不，你们回头看看呢？”

    几位绞龙士一怔，同时回头看去，只见一道流星般的残影从天而降！

    轰——！！

    随着那残影坠落大地，恐怖的力量直接将众多绞龙士掀飞，一股无匹强大的力神道气息，像是宣泄而出的海浪，疯狂冲击着每一位绞龙士的心神！

    飞扬的尘埃中，一个拄着拐杖的白发老太，颤颤巍巍的从中走出……

    “绞龙士……真是一代不如一代了。”

    老太目光悠悠扫过四周，无奈的叹了口气。

    “是……是白老？？”

    “不会错的，我在总部的墙上见过她的照片……”

    “白老不是很久之前就失踪了吗？怎么会在黄昏社？！！”

    “……”

    黑桃Q的出现，对绞龙士们无疑是重大打击，他们似乎无法理解，曾经被挂在总部墙上的绞龙士前辈，怎么一转眼，就成了黄昏社的反贼。

    而这位曾经的“前辈”，此刻丝毫没有手下留情的意思，抡起那根蛇形拐杖，便在空中抽出音爆！

    原本寂静的街道，此刻已经彻底陷入混战，民众们惊恐的向四面八方逃窜着，但早已病入膏肓的他们，根本就跑不了多远，便气喘吁吁的跌坐在地。

    与此同时，那覆盖着整座藏云界域的淡淡云气开始消散，来自灰界的刺骨寒风涌入城市，天地仿佛都开始被黑白灰三色所浸染……

    藏云君已死，庇护藏云界域的九君领域已经消失，用不了多久，这里将和其他界域一样，成为灰界中的一座死城……而这里面的居民，要么将会死于病痛，要么将会死于灰界污染，要么则是被灾厄分食。

    这座界域的结局早已定下，一切的一切，正在走向无法挽回的深渊。

    蒙蒙水雾之中，

    戏袍身影缓缓站直身体。

    丝丝缕缕的电光从他的指尖消散，就在其他人与绞龙士大战之时，陈伶竟然已经为藏云君重塑好了一口棺材……他指尖摩擦着棺材的表面，目光中闪过一抹复杂。

    “为什么……为什么颜色都不见了？！”

    “好痛啊，我身上的肿瘤好像更痛了，像是有什么东西要钻到我体内一样……究竟发生了什么？”

    “藏云君死了！藏云界域完了！我们都得死！哈哈哈哈哈……”

    “死吧，死吧……早点死了，总比活着受苦好。”

    “我们和藏云君同归于尽了！”

    “来啊！那些狗日的灾厄呢？！快来杀了老子！！老子早就不想活了！！”

    “儿子，妈要先走一步了……希望你能在灵虚界域好好生活……希望，你能过的比妈妈好一些……”

    “……”

    在这座逐渐被灰界吞没的城市中，一个又一个身影在角落中蜷缩起身体，他们恐惧而又绝望的，等待着死亡的来临……

    戏袍身影静静站在雨幕之中，通过思绪风暴，他聆听着那数不清的痛苦……

    随后，他轻轻抬起了手掌。

    嗖——！！

    一柄剔骨刀如电般掠过空气，直接洞穿了一个因力竭而瘫倒在地，闭目等死的佝偻老人。

    鲜血在雨幕中喷溅，在剔骨刀刀锋的毒素之下，老人不仅没有感受到丝毫的痛苦，甚至身上的痛感仿佛都减弱了很多。从被刀洞穿到彻底死亡，短暂不过一秒，随着他脖子一歪，那空洞双眸直勾勾的盯着身前，僵硬的面容上竟然浮现着一抹淡淡的笑意……

    就仿佛看到了他最关心在乎的人，亲自来迎接他一般。

    瞬杀老人，陈伶的刀并未就此收手，它就像是这雨幕中的血色幽灵，极速的在街道上穿梭，刀光飞转之下，数不清的血花在雨中盛开！
------------

第1652章 我杀了，如何？

    一具具尸体倒在血泊之中。

    一个，两个，三个……十个，五十个，一百个……

    潺潺鲜血顺着地面的雨水流淌，将整条街道都冲刷成血色，上千人的生命在这一刀下走向终结，数不清的鬼魂虚影，像是洪流般从四面八方向戏袍身影卷去。

    这是陈伶第一次，亲手杀死这么多人……还都是普通人。

    但陈伶的脸上，并没有太多表情。他就这么平静的撑着红纸伞，行走在大雨之间，仿佛他不是一个血腥屠城的灭世灾厄，而是一个飘然世外的红衣戏神。

    如果此刻有人能看穿生死界限，便能看到藏云界域内，已经出现了一处涌动的鬼魂旋涡，而那漩涡的中心，便是陈伶手中的大红纸伞。

    而那披着红底黑纹戏袍的身影，正在湍急的鬼魂洪流间，缓步前行。

    “红王……在做什么？”

    刚刚赶到藏云界域的红心9，看到这一幕，有些诧异的开口，“藏云界域这是真把红王给逼急了？今天杀心这么大？”

    “你懂什么。”一旁的梅花8冷哼一声，

    “他不是在杀人……他是在救人。”

    红心9一愣，他狐疑的打量着远处的陈伶，似乎并不理解，他为什么是在救人。

    这家伙……明明已经像是真正的灭世一样，彻底杀疯了！

    “喂。”

    就在红心9沉思之时，梅花8突然抬手，指向另一个方位……他的脸色凝重无比。

    “你看那边。”

    红心9顺着梅花8的指尖望去，只见在远处的钟楼之上，两道身影正站在最高处，俯瞰着整座界域……正是农夫与屠夫。

    此时的农夫，皱眉看着下面混乱至极的战场，犹豫许久，还是开口：

    “我们，真的不下去帮忙吗？”

    “帮忙？你要帮哪边？”

    屠夫闭上眼睛，缓缓开口，“藏云君的手段，骗得了那些绞龙士，骗得了你我吗？他分明就是自己送死……他就是希望陈伶，亲手终结这一切。”

    “……唉。”农夫长叹一口气，“想不到我们都拼到这份上了，还是没能把这座界域救回来……”

    “这座界域的结局，其实早就注定了……只不过，你我都不愿放弃罢了。”屠夫停顿片刻，“不光是这座界域，这个时代本身……或许都已经没救了。”

    “嗯？听起来，你好像对黄昏社感兴趣？”

    “……你了解我，你知道我是什么意思。”

    “也是。”农夫停顿片刻，“只要灵虚界域还没彻底崩盘，一切就都还有希望……哪怕再渺茫，我们也不能放弃那一线希望。”

    “但我们，也不会阻止另一线希望的出现。”

    屠夫看着逐渐汇聚的黄昏社员，和那一人血洗街区的戏袍身影，目光有些复杂。

    农夫点点头，正欲说些什么，突然表情古怪的看向一个方位……

    “但有些性格比较轴的……未必会这么想。”

    ……

    一道背着战旗的身影，呼啸着从空中掠过。

    涂天目光看向下方的街道，一具具血淋淋的尸体倒在雨幕之中，老人，孩子，比比皆是，每一个都是被一刀洞穿，瞬间击杀……

    放眼望去，这整条街道，竟然都没留下一个活口！！

    涂天的眼眸中布满血丝，他身为通天星位的拥有者之一，可以接受绞龙士战损，但无法接受有人这么虐杀平民，一时间胸膛剧烈起伏，怒火中烧！

    是谁……

    是谁这么丧心病狂？！

    在他的仔细搜索之下，一柄划过天际的剔骨刀残影吸引了他的注意，他愣了一下，随后像是意识到了什么，几乎是咬牙切齿的，喊出了那个名字：

    “……陈伶！！！”

    ……

    血色街道之上，

    陈伶轻轻抬手，握住了飞旋回来的剔骨刀。

    一口气连杀这么多人，剔骨刀也累的不轻，刀柄上的蜈蚣腿微微颤抖，像是在痉挛……陈伶看到这一幕，眼眸微微眯起。

    “太慢了……”

    照这个速度，杀完这一座城的人，不知道得用多久。

    用刀去杀，效率太低，要最快的收割掉这座城里的生命，最好是用某种覆盖更加广泛，渗透率更高，而且直接有效的方式才行……

    陈伶一边走一边思索着，雨水打在大红纸伞的伞面上，发出哒哒声响。

    就在这时，他像是意识到了什么，突然抬头看向上方的雨云。

    “这个方法……应该可行。”

    陈伶心中有了想法，正准备实践，紧接着，一道呼啸而过的身影宛若流星，轰然砸落在他身前的大地！

    咚——！！！

    碎石飞溅之下，一个背着战旗的身影半蹲在碎裂的深坑中，一双满是血丝的眼眸，死死盯着那戏袍身影……

    “陈伶！！！！”

    “你这个畜生……竟然连平民都杀？！！”

    陈伶有些意外，那么多绞龙士想来杀他，却都绕不开黄昏社的防线，而涂天竟然能冲出重围，来到他的面前……

    这说明，涂天如今的实力确实增长了不少，通天星位给他带来的气运加成，更是神奇。

    陈伶打量着眼前怒目瞪着自己的涂天，脑海中不禁再度回忆起，在天枢界域第一次遇见这家伙的情景……不知不觉间，他竟然已经成长到了这个地步。

    可惜……

    在这个时代，他这点力量，真未必够用。

    陈伶心念一动，大红纸伞下的嘴角，勾起一抹极具反派风格的微笑：

    “是啊……我杀了。”

    “如何？”

    涂天愣住了，随后一股更加浓烈的愤怒涌上心头，他与陈伶之间本就有些旧恨，如今陈伶又丧心病狂至此，他根本忍无可忍！

    “你是黄昏社的红王又怎样？！今天，我们就把所有的账，都好好的算一算！”

    涂天拔出背后的战旗，力神道卷起的飓风直接将周围的雨水都荡开，面对陈伶，他根本不敢有丝毫留手，直接发动了自己最强的技能，一步踏出！！

    下一秒，天空都像是被某种力量牵引，剧烈扭曲起来。天象的力疯狂灌入他手中的战旗之中，随着身形撞破雨幕，足以崩山裂海的一记寒芒，刺向陈伶的面门！

    他的速度太快了，以至于空气中只留下模糊的残影，就在这时，一道金铁交鸣的脆响，直接响彻天际！

    叮——！！

    一截白皙的食指，轻轻抵在涂天全力一击的战旗尖端，将其稳若泰山般的定格在半空……

    “哦？”大红纸伞下，陈伶淡淡开口，

    “就凭你吗？”
------------

第1653章 星位齐聚

    呼啸的劲风卷过涂天的耳畔。

    他看着眼前仅用一根手指就截住他战旗的陈伶，眼瞳剧烈收缩！

    这怎么可能？？

    如今的他，已经是七阶，这力神道的全力一击就算是寻常八阶来了，也不可能这么轻易的拦下……陈伶的力量，竟然已经恐怖到这个地步了吗？！

    涂天虽然大脑一片空白，但身体的反应极快，第一时间握着战旗后仰。

    下一秒，一抹寒光几乎是擦着他的鼻尖掠过！

    若非涂天的动作足够快，恐怕现在这寒光，已经斩下他的头颅。

    涂天的身形在雨中接连向后闪退，直到与陈伶完全拉开距离，这才心悸的稳住身形……他看着雨中撑伞的戏袍身影，一股难以言喻的挫败感涌上心头。

    曾经在天枢界域的时候，他与陈伶还是有一战之力的，这么长时间的成长，涂天以为自己已经进步的足够快了，没想到再度与陈伶交手时，甚至连对方的衣角都摸不到！

    陈伶压根没注意涂天在想什么，他目光看向上方的雨云，直接一抬手，剔骨刀化作冲天寒光，直接飞入云中。

    昏沉的云层之间，竟然隐约能看到一只巨型的蜈蚣残影，宛若游龙般飞舞！

    “你要干什么？！”

    涂天看着天空中的雨云，不知为何，一股不祥的预感涌上心头。

    “我要干什么，你管得着吗？”陈伶红宝石般的眼睛微微眯起，淡淡开口。

    涂天正欲说些什么。

    就在这时，一阵隐约的婴儿啼哭声，从大雨中的店铺中传出。

    涂天和陈伶同时一怔，疑惑的看向身旁的店铺，后者像是察觉到了什么，随意踢了颗脚边的石子。

    唰——

    石子划破空气，直接撞碎了店铺的木质门匾，一只被裹的严严实实的襁褓从后面坠落！

    婴儿的啼哭声更加清晰明亮。

    陈伶眉头微微一挑。

    原来是个婴儿……怪不得刚才没有在这附近感觉到思绪的波动。这么看来，大概率是这孩子的父亲或者母亲，为了防止出门后有人抢夺孩子，所以直接将其藏了起来。

    毕竟在这个闹着饥荒的罪恶时代，大人吃孩子的事情，也屡见不鲜。

    不过现在看来，这孩子的父母，大概率是回不来了。

    涂天动作极快，在襁褓从门上掉落的瞬间，就已经一步踏到了正下方，双手轻轻的向婴儿接去……

    可紧接着，一条红蛇便直接从上方窜出，在空中缠绕住襁褓婴儿，然后飞速向一侧退回！

    只见红蛇卷回陈伶的袖中，他一手撑伞，一手轻抬，便稳稳的将婴儿抱在手里。

    他的双眸低垂。

    婴儿的啼哭越发凶猛。

    “陈伶，把孩子给我。”不知为何，涂天看到陈伶的眼神，心中有些紧张，他沉声开口，“你们黄昏社，应该不收婴儿吧？”

    “……给你？”

    陈伶的手掌，轻轻抚摸着婴儿的头，后者的尖锐啼哭逐渐安静，他淡淡道，“给你，然后呢？”

    “然后？”涂天一怔，随后回答，“当然是带回去，让福利院帮忙找人收养……藏云界域没有的话，天枢或者灵虚总是有的。无论如何，孩子是无辜的。”

    “哦。”

    陈伶点了点头，随后轻盈抬手，将襁褓向涂天抛去。

    涂天心中紧绷的弦终于放松下来，他立刻双手抱住襁褓中的婴儿，正欲开口再说些什么，整个人猛地愣在原地。

    不知何时，襁褓中的幼小身影已经陷入沉寂……彻底没了呼吸。

    没有挣扎，没有痛苦，仿佛死亡只是一瞬间。

    “你……”

    涂天抱着婴儿的尸体，难以置信的看着雨中的陈伶，浑身都气到微微颤抖起来！！

    “陈伶！！你连婴儿都不放过？！！”涂天瞪大满是血丝的眼眸，吼声响彻云霄。

    陈伶没有回答，大红纸伞的伞檐遮住了他半边面孔，让人看不清表情，唯有一对朱砂耳坠在风雨中飘零飞舞……

    涂天真的怒了，他曾经虽然与陈伶不合，但其实也没什么深仇大恨……甚至如果不是陈伶，他们可能早就死在通天星位的争夺里。陈伶大闹无极界域之后，他还跟着其他通天星位的拥有者一起，替陈伶辩驳过……

    他从来不认为陈伶是什么大奸大恶之人，但今天他所看见的，听见的……已经彻底颠覆了他对陈伶的认知。

    人……

    或许真的是会变的。

    “陈伶……我绝对不会放过你！！”涂天睚眦欲裂，他一只脚重重的踏在大地，溅起的水花向周围飞舞，他从怀中掏出了一张像是字帖又像是符箓的东西，两指捏碎！

    一股书神道与弈神道交杂的气息，在空中蔓延……

    “……嗯？”

    感知到这奇特的气息波动，陈伶眼中闪过一抹诧异。

    随着气息弥漫，涂天周围的空间剧烈扰动起来，冥冥中仿佛烙印了某种标记，就像是投壶的靶子，而与此同时，五道遥远的气息开始与之呼应，像是穿梭空间的箭矢，笔直向这里靠近！！

    刺啦——！

    第一道裂缝从涂天的身旁出现，一个黑衣青年直接横渡空间，瞬间出现在涂天的身边。

    这人陈伶也认识，正是六大通天星位之一的弈神道，【投壶】李生门。

    “居然真的成功了……”

    李生门见自己真的穿越空间被“投”过来了，自己看起来也很惊喜，这个能力他还是第一次发动。

    在李生门之后，蒲夏蝉，崔染，少宗主也接连出现……随着最后一道裂缝绽开，李青山的身影也随后走了出来。

    他看到周围的情形，尤其是前面撑着伞的陈伶，微微一愣。

    “卧槽，真的能远距离传送？生门，你的能力太牛了！”蒲夏蝉见自己直接从天枢界域被传送到了这里，同样惊喜无比。

    “这是藏云吧……怎么还有灰界气息？”崔染微微皱眉。

    “是涂天捏碎的符箓？敌人在哪？”少宗主随后问道。

    “就是，我倒要看看，是什么敌人值得我们六大人类通天星位集结！”蒲夏蝉已经跃跃欲试了，她搓着拳头，眼里没有对战斗的恐惧，只有对初次集结对敌的兴奋！

    滂沱大雨中，涂天缓缓抬起手……指向前方的戏袍红影。

    “诸位。”一声轻笑从雨中响起，

    “……好久不见。”
------------

第1654章 渡世红舟

    随着大红纸伞的伞檐轻轻抬起，一双熟悉而危险的红宝石双眸，映入他们眼帘。

    众人同时一愣……

    “陈伶？”蒲夏蝉错愕的看向涂天，“我说涂天，你脑子秀逗了吧？外人不知道他是什么人，咱们还不清楚吗……跟他打？何必呢？？”

    “你给我闭嘴！”涂天瞪着她，“你知不知道他做了什么……”

    “南海君被人暗杀，藏云君也死在他手里！！”

    “现在，他一个人就屠了近万人！！那都是藏云界域的普通人！！就连襁褓里的孩子，都没放过……”

    话音落下，其他几人都陷入茫然……

    他们其实并不信陈伶会做出这种事，虽说他被外界传为灭世灾厄，是黄昏社的红王，但这种屠城的手笔怎么看也不像是他干出来的事情。可涂天，也绝不是那种无中生有的人。

    “是不是有什么误会？”少宗主小心翼翼的问道。

    涂天紧咬着牙关，他抱着手里的婴儿尸体，丝丝缕缕的鲜血从他的嘴角流淌……

    “他说的没错。”陈伶平静的声音从前方传来，“人，都是我杀的……”

    雨滴打在红纸伞的伞檐，发出滴答声响，他在雨中缓缓迈开脚步，不退反进，径直向几人走去。

    他的声音幽幽响起：

    “既然你们来了……那就都别走了。”

    “否则到了灵虚界域，我还得再挨个杀。”

    这句话一出，直接让众人的大脑宕机，蒲夏蝉真的愣了很久才回过神来。

    “不是……陈伶，你搞什么？来真的啊？？”

    少宗主眉头紧锁，主动向前一步。

    “不……”

    “我还是觉得，这其中可能有误……”

    噗——！！

    少宗主话音未落，一只手掌便鬼魅般从他的胸膛透出，猩红鲜血在雨中喷溅，他的瞳孔瞬间瞪大，僵硬的转头望去，脸上写满了难以置信……

    不知何时，那撑着红纸伞的戏袍身影，已经来到了他的背后。

    “抱歉。”陈伶的低吟在他耳畔响起，

    “……让你失望了。”

    陈伶的手掌，直接捏碎了少宗主的心脏，后者的生机在一瞬间寂灭。这位人类偶神道的天才，拥有通天星位的气运之子，就这么毫无反抗的，死在了陈伶手中。

    这一幕，直接冲碎了其他几人的心神，蒲夏蝉更是瞪大眼睛，一时间尖锐失声：

    “小氓？！！！！”

    说实话，在此之前众人依旧不认为陈伶会干那些事情，总是觉得存在误会……但在亲眼目睹陈伶击杀少宗主之后，他们的认知彻底破碎了。

    陈伶面无表情的将血色手掌从少宗主的身体上抽出，鲜血沿着指尖一滴滴在雨中晕开，陈伶能看到少宗主那死不瞑目的眼眸，和他目光中的不解与错愕……他深吸一口气，平静的将目光挪开。

    陈伶，还挺喜欢这个少宗主的。

    当初在天枢界域的时候，他对这个孩子的印象就很不错，明明比谁都孤独和痛苦，却依旧愿意向每一个人表露善意……但陈伶，还是要杀了他。

    既然人类命运的丧钟已经敲响，世界的重启就成定局，无论灵虚界域情况如何，陈伶都一定会逆转时代的。

    这个世界的一切生命，会随着世界重启而消失，唯有化作灵魂踏上陈伶这只渡世的孤舟，才有穿越到下一个世界的可能。

    即便陈伶这么告诉自己，可亲手杀死一个自己并不讨厌的人，依旧是一种心理折磨……

    尤其是，在对方非常信任自己的情况下。

    陈伶清晰的看到，少宗主槐氓的鬼魂从尸体上飘出，然后随着其他死亡的鬼魂一起，向着陈伶手中的红纸伞汇聚……他们将在那里，安静而平和的渡过这场浩劫。

    可这一幕，除了陈伶之外的其他人，都看不到。

    “陈伶！！！”

    涂天面目狰狞的大吼，“我会杀了你……我一定要杀了你！！！”

    颂——！！！

    战旗再卷，涂天已经顾不得其他，浑身的力量都在某种秘法下加倍奔涌，肌肤表面都泛起一抹不自然的鲜红……与此同时，周围的雨滴都像是被另一股来自天空的力量吸引，转向往天穹倒飞！

    此时涂天爆发出的战斗力，甚至比刚才还要恐怖，单论力量，寻常八阶或许都无法招架。

    而与此同时，远处的钟楼之上。

    “他竟然动手杀通天星位的拥有者？”农夫眉头一皱，脸色难看无比。

    “这下糟了……”屠夫知道农夫在想什么，沉声开口，“藏云界域的覆灭，已成定局，陈伶杀民众也是为了结束他们的痛苦，算是在做好事……可他如果杀通天星位的拥有者，那性质就完全不一样了。”

    “拥有通天星位的，都是人类文明的支柱，就算不在藏云界域，他们依旧可以给灵虚界域或者天枢界域创造价值……他们可是人类最后的战略资源。”

    “不能放任下去了。”农夫立刻回应，“无论如何，通天星位的拥有者不能死！”

    农夫和屠夫正打算动身。

    下一秒，

    两只手掌分别搭上了他们的肩膀。

    “你们两个……哪都不许去。”一个温润如玉的声音，从他们身后响起。

    风雨从钟楼之上飘过，不知何时，四个分别装扮“生”“旦”“净”“末”的身影，已经鬼魅般出现在两人的周围。

    四件戏袍纷乱飞扬，钟楼之上的空气温度，急剧降低！！

    ……

    轰——！！！

    战旗划破空气，肉眼可见的空气波横扫街道，直接将大量的无人房屋碾压成碎片。

    这一次，陈伶没有用手指硬抗涂天的战旗，身形宛若雨中的飘飞残蝶，精准的游走在攻击范围之外，他一只手撑着大红纸伞，脚步稳如泰山。

    “陈伶！！”蒲夏蝉托着一枚闪烁的雷球，轻盈落在陈伶身后，双眸通红的质问，

    “为什么？你为什么要这么做？！小氓他一直是最支持你的……你怎么能亲手杀了他？？！”

    陈伶目光流转看向身后，沉默片刻后，面无表情的开口：

    “时代终将逆转，世界终将重启……有时候，死亡，才是新的开始。”

    “算了……”

    “你们，不会懂的。”
------------

第1655章 杀星

    陈伶已经不需要解释了。

    黄昏社所追求的东西，从一开始就告诉了所有人，“逆转时代，重启世界”，但世人很难理解这八个字究竟意味着什么……就连陈伶，也是用了很久很久，经历了很多事情，才能明白这其中承载着怎样的重量。

    这一路走来的感悟，抉择，痛苦，迷茫，又岂是三两句话能够讲清的？

    既然陈伶决定了要承载这一世的人，前往下一个世界，他总不能每杀一个人之前，都像传教般絮絮叨叨说上半天，然后才优柔寡断的砍下对方的脑袋。

    反派，总是死于话多。

    陈伶不在乎世人怎么看他，当他完成重启，带着旧世界的灵魂们，在新世界见证人类黎明之时……他们自然会知晓一切。

    “别跟他废话了。”涂天森然开口，“满嘴都是什么重启……跟那群绛天教徒一个样！我们之前算是看走眼了，黄昏社的人，就是一群疯子！！”

    蒲夏蝉抿着双唇，她一手托着雷光，死死的盯着陈伶……但最终还是没有动手。

    她像是在思考陈伶的话语。

    哗啦啦——

    随着轰鸣的雷声从乌云间响起，原本的暴雨越发滂沱。

    若是此时定睛细看，便能发现，这大雨中竟然掺杂着一抹异样的红色，细密的红色雨滴划过空气，给朦胧水雾笼上了一层神秘的轻纱，让人控制不住的有种走入雨中的冲动。

    崔染下意识的抬手，接住了几枚雨滴，随着一股麻痹神经的毒素浸入体内，他脸色大变：

    “不好！！这雨里有毒！！”

    这句话一出，通天星位的几人脸色大变，同时向后闪去，利用街道两侧的建筑或者棚子掩护自己的身形……唯有进入了暴走状态的涂天，就这么悍不畏死的站在雨中，拿着战旗与那戏袍身影对峙！

    混有毒素的红色雨滴，打在大红纸伞的伞面，发出哒哒声响……

    伞下，

    陈伶的双眸平静宛若湖泊。

    “陈伶！！你真要屠尽整座藏云界域吗？！”涂天大怒低吼。

    陈伶冷哼一声，“你是真的看不懂形势……你看李生门，他就比你聪明的多。”

    涂天猛地转头望去，只见一袭黑衣的李生门站在石柱下，果然一言不发……他双眸注视着陈伶，目光有些复杂。

    并不是所有人，都像涂天一样莽撞，李生门虽然刚刚抵达藏云界域，但他已经看出了现在藏云界域的情况……甚至，他对整个人类的处境都有着清晰的判断。

    李生门本就在灵虚界域，那里现在是什么样，他很清楚……此刻他突然意识到，为什么黄昏社汇聚了那么多人类的天才和各种曾经身处高位的传奇人物。

    越是聪明的人，经历的越是多的人，越是能判断人类未来的走向，对这个时代的绝望感也就会越强烈。

    所以，他们会更加理解与认同，黄昏社所追求的东西。

    说真的，就最近发生的这些破事，如果不是李生门已经获得了通天星位，捆绑上人类界域与人类命运，他搞不好真的会直接从藏云界域叛变，转头加入黄昏社了……

    “说这些，也没有意义。”李生门深吸一口气，缓缓抬手虚握向陈伶，

    “立场不同，使命不同……就算我能理解你，也总得有人坚定的守护人类界域直到最后……你与我们，只能是敌人。”

    “动手！！”

    随着李生门的手掌骤然握紧，陈伶的身形像是被打上某种标记，刹那间周围的一切物质包括混杂着毒素的雨水，都调转方向，化作洪流向其撞去！

    大红纸伞轻轻一转，数不清的红纸便从陈伶的戏袍之上飞出，一座冲天的红云龙卷直接将一切都撕裂崩碎！

    这场雨，本是陈伶的手笔。

    一刀屠尽一条街，还是太慢了，而鬼嘲深渊最擅长的，就是毒。

    既然如此，不如借助这场滂沱大雨，把最剧烈的几种毒都混入其中，在神经毒素的影响下，足以让接触到这片雨幕的普通人，在十五秒内毫无痛苦的死去……而且对普通人而言，仅是吸入一部分水雾，也足以出现幻觉，然后主动走入雨中。

    这不是一场大雨，而是一柄灭世的镰刀，当大雨消散的那一刻，藏云界域就将成为一座死城。

    在混杂的红纸与雨水之间，一抹隐蔽至极的剑芒，仿佛从时间裂隙中闪烁而来！

    它的出现没有任何征兆，像是蛰伏在虚空中的幽灵猎手，在停顿的时间中刺出致命一击，崔染的身形在这一刻显现而出，锐利的眼眸中满是坚定。

    通常而言，崔染的出手，就意味着战斗的结束……

    没有人可以挡下一个时间刺客的偷袭。

    但这次，是个例外。

    单手撑着大红纸伞的戏袍身影，像是未卜先知般预测了崔染出手的轨迹，一根红蛇般的触手精准的锁住了崔染的手腕……

    这一瞬间，崔染愣住了。

    周围的时间像是静止了一般，他下意识的抬头望去。

    朱砂耳坠在风中摇晃，陈伶微微侧头回眸，双瞳中倒映着崔染惊骇的神情。

    “你……！！”

    唰——！！

    一抹红光遮蔽崔染的视野。

    咕噜噜——

    一颗头颅应声落地。

    崔染的无头尸体重重砸落在水洼中，鲜血溅满大地。陈伶一只手提着剔骨刀，平静的执伞站在大雨间，双眸注视着脚下那同样死不瞑目的头颅……

    “老崔！！！”

    “小染！！！！！”

    撕心裂肺的呼喊，从飘零的红纸之外传来，响彻天际。

    陈伶却像是已经听不见了，他此刻只是静静的看着那双逐渐黯淡无光的崔染眼眸，以及另一边血色的少宗主尸体……虚幻的鬼魂从他们的身上飘出，缓慢的向陈伶靠近。

    他们不解，他们迷茫……他们似乎想在陈伶的眼睛里得到一个答案。

    陈伶沉默了。

    不知过了多久，他双唇轻启，一个温和而细腻的声音，在雨中回响：

    “「我看见天空在哭泣」，”

    “「我听闻有你的声音」；”

    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”

    “「我从日落的方向走来」……”
------------

第1656章 天空哭泣

    “阿强……”

    “小盛……”

    破烂的店铺棚下，一个佝偻而虚弱的身影蜷缩成一团，轻轻念叨着什么，无神的双目中只剩下痛楚与思念。

    哗啦啦——

    雨滴连绵不绝，将水洼中母亲的身形搅的支离破碎。

    淡淡的毒素从水汽中飘出，钻入母亲的鼻腔，那双饱含痛苦的眼眸，逐渐染上了一丝别样的神采。

    “妈！！”

    熟悉的声音由远及近，伴随着阵阵踏水声，仿佛有少年奔跑而来。

    母亲愣住了，她抬起头，下意识的呼唤着那个名字：

    “小盛？！！”

    朦胧水汽中，果然有一个少年笑着跑来。

    “小盛？！真的是你！！！”母亲呆住了，她跌跌撞撞的将虚弱的身体站起，“你……你怎么回来了？”

    “妈，是哥哥带我回来的！”

    “你说什么？？”

    “哥啊！是哥！！”小盛激动的手舞足蹈，“哥根本就没有完全死，被韩先生给复活了……我刚踏上界域列车，我哥就突然出现，拽着我回来了！”

    说完，他又指向雨中的另一边：

    “你看！”

    母亲顺着他的手指看去，只见一个熟悉的身影正冒着雨，也往这里跑来！

    “阿强？！！”母亲脱口而出，她整个人无比的激动，甚至都在发抖。

    她不顾一切的冲出棚下，踏入雨中，与失而复得的两个孩子抱在一起……她本以为自己此生再也没机会见到他们了，但现在看来，命运跟她开了个天大的玩笑。

    母亲一手搂着一个孩子，浑浊的泪水止不住的从眼角流淌，这段时间的痛苦与绝望，在这一刻被全部弥补。

    她的声音哽咽无比：

    “回来了就好……回来了就好。”

    “以后，我们再也不分开了！！”

    “妈！你看！我们还带回来了一个人！”阿强激动的开口，“你看！那是谁？！”

    母亲一愣，又一次向雨中看去，只见一个熟悉的影子，正微笑着往这里走来……那个人，是她日思夜想的人，是她无数次无助崩溃的时候想依靠的人，是她曾因他的决然离开前往灵虚界域而痛哭咒骂的人。

    那是家里曾经的顶梁柱，是她可以依靠的港湾，是两个孩子的父亲。

    “你……”

    “你…………”

    母亲浑身颤抖着，直到那人就站在眼前，她才攥紧拳头，狠狠地打在他的胸口，“你个死鬼……你还知道回来啊？！！”

    “……这段时间，苦了你了。”那人轻轻将她搂在怀中，“以后，我们再也不分开了。”

    母亲终于忍不住了，她抱着那人和两个孩子，在雨中失声痛哭。

    泪水混杂着红色的雨水，滴滴答答的流淌在地。

    她在雨中时哭时笑……

    红色的大雨冲刷着这座界域的痛苦与怨气，将一切都推向美好的梦幻之境。慢慢地，母亲似乎是累了，她牵着丈夫和孩子的手，一点点在虚无中远去……

    她不知道自己要去哪里，但是在孩子们和丈夫的引领下，一只红色的孤舟，逐渐映入她的眼帘。

    哗啦啦——

    街道之上，生机寂灭，沉闷无声。

    ……

    “陈伶！！”

    “你这个畜生！！！”

    “你究竟要杀多少人才肯罢休？！！”

    两个同伴接连死在陈伶手中，涂天的肺都要被气炸了，他像是打定了主意要跟陈伶一换一，浑然不顾那些带着毒素的雨水浸湿自己的身体，一拳轰出，整条街道都瞬间化作飞灰。

    眼看着陈伶又轻描淡写的避开了自己的攻击，涂天像是彻底破防了，回头瞪着一动不动的蒲夏蝉和李青山：

    “你们倒是出手啊！！！”

    李青山叹了口气，但依旧一动不动。

    蒲夏蝉虽然能隐约猜到陈伶的想法，但看到两个同伴接连死在陈伶的手里，心中要说没有愤怒和痛苦是不可能的……她一咬牙，还是动身往雨中冲去！

    “涂天！小心！！”

    就在涂天回头说话的瞬间，李生门的惊呼骤然响起。

    涂天心中咯噔一声，知道自己露出破绽了，正准备回头，一团红云几乎是瞬间遮蔽了他的身前。灭世灾厄的气息在街道之上肆虐，一双冰冷而锐利的红宝石眼瞳，倒映在他的眼球之上。

    一只狰狞恐怖的灾厄巨手，在雨中挥动，直接劈向涂天的脖颈！

    就在这时，陈伶的身形突然像是被某种力量所牵引，急速的向后退去，像是被人瞄准后丢出的箭矢，向着数条街道之外的一个“壶”中飞掠！

    李生门的能力，暂时替涂天化解了一次必死之局，可还未等他们二者松口气，一团泯灭的力量瞬间划过虚无！

    【审判庭】！

    这一击来的太过突然，而且时间卡的太精准了，就像是在自己将陈伶丢出去之前，对方就已经预判到了这件事一样，即便拳头落空，这一击审判庭依旧能够紧随其后！

    猝不及防的涂天根本没反应过来发生了什么，整个人的头颅便瞬间泯灭无踪，甚至连丝毫的鲜血都不曾溅出……

    噗通——

    无头尸体重重摔倒在地。

    从开战到现在，最多不超过一分钟，六大通天星位已经战死三人，李生门此刻呆呆的站在原地，当他再度抬头之时，一道撑着大红纸伞的身影，再度出现在雨幕之中。

    宛若永远也无法摆脱的凶恶鬼魅。

    六位通天星位战死三位，还有一位始终不愿出手……李生门知道，今天他们算是完了。

    轰——！！

    刹那间，风雨雷电骤然划过空气，随着蒲夏蝉的书神道气息肆虐飞卷，陈伶的身形直接被吞没其中。

    蒲夏蝉双眸通红，她虚抬双手，数不清的元素在她周身凭空出现，随后像是被赋予了某种灵性般，铺天盖地的接连轰向陈伶……如果要用一种物件来描述她的状态，那就是一台连发的超级高射炮。

    “为什么……为什么？！！”蒲夏蝉的怒吼响彻街道。

    但随着她的疯狂进攻，丝丝缕缕的电光从轰鸣爆炸中显现，一座钢铁山岳从街道之上拔地而起，然后像是化作一只无与伦比的大手，按向蒲夏蝉的身体……
------------

第1657章 今日藏云……杀无赦

    蒲夏蝉眼睁睁的看着巨手接近，一咬牙，从怀中取出了一张神秘字帖。

    这张字帖通体紫色，似乎蕴藏着一股极强的书神道气息，甚至无限接近半神，可就在蒲夏蝉将其掏出准备撕碎的瞬间……

    字帖突然变成了一张薄薄的红纸片。

    蒲夏蝉一怔。

    这一切发生的太快了，以至于蒲夏蝉根本没反应过来，要知道她掏出字帖到现在甚至没超过半秒，怎么可能被瞬间置换？

    陈伶难道知道这是什么东西？他能未卜先知不成？？

    这个念头浮现在蒲夏蝉脑海中的瞬间，一抹红影已经捏着一张字帖，如同鬼魅，悄然出现在她的身后。

    丝丝缕缕的血迹从蒲夏蝉的胸口渗出，直到此时她才像是意识到什么，难以置信的低头望去……

    一柄剔骨刀已然贯穿她的身体，血色浸染大地。不过或许是神经毒素的缘故，蒲夏蝉根本感受不到丝毫的疼痛，甚至整个人都前所未有的放松。

    她身形无力的摇晃，艰难的转头，想要看清身后那道戏袍身影……

    片刻后，

    她用尽最后的力气，沙哑开口：

    “我不信……你是那种人……陈伶……”

    “我……不信……”

    一口鲜血涌上蒲夏蝉的喉咙，她的意识逐渐消失，最后重重的摔在地面，彻底失去呼吸。

    哗啦啦——

    红雨瓢泼在纸伞伞面。

    自始至终，陈伶都是背对着蒲夏蝉，但当他听见最后这句话的时候，他握着伞柄的手还是一紧……根根青筋遍布手背。

    涂天与蒲夏蝉的血迹在雨中晕开，像是冰冷而鲜艳的花。

    一个克制而压抑的声音，再度在空中回响：

    “「大地和玫红是你的温床」，”

    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”

    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”

    “「直到岩石铭记花香」……”

    ……

    咚——！

    一口黑棺沉重的落在地面，穿着黑色西装的方块10，缓慢将其背在身后。

    “喂，红王没跟你说要戴口罩吗？”

    红心9的声音从旁传来，只见旁边的屋顶之上，两个西装革履，戴着黑色口罩的身影，正打伞低头俯瞰着这条街道。

    “我不用。”方块10平静回答，“这种程度的毒素，还伤不了我。”

    “对哦……”

    红心9像是想起了什么，一把也扯掉了自己的口罩，“我一个改造人，怕什么毒啊？”

    “红王大人不是说还有一个九君尸体吗？”梅花8疑惑问道。

    “在藏云基地，柳小姐已经去取了。”

    “哦。”

    “好久没听到红王大人亲自唱安魂谣了……”方块10背着棺材，转头看向远方，“还挺想念的。”

    “……估计，唱不了几次了。”

    红心9掐着手指，“灵虚，红尘，无极……九君就剩下三位了，运气差的话还有三次，运气好的话……说不定一次就够。”

    “这个时代，终于要结束了么。”

    梅花8低头，缓缓从怀中取出一张涂鸦画纸，他看着那一个个在画纸上天真烂漫奔跑嬉戏的孩童，眼眸深处闪过一抹复杂。

    “我们的遗憾……终于有弥补的机会了。”

    “是啊，红王大人，会帮我们在新世界抹平一切的。”

    红心9不紧不慢的伸了个懒腰，目光悠悠看向远处那几个慌乱向这里逃窜的绞龙士。

    雨滴打在两只漆黑雨伞表面，剔透的水珠划落，伞檐下两双深邃的眼眸，都浮现出决然与杀意……

    “新世界的事，之后再说。”

    “红王有令，今日藏云……杀无赦。”

    ……

    红雨瓢泼中，黑红戏袍身影缓缓转身。

    李生门站在几位同伴的尸体之后，脸色苍白的看着陈伶，即便同伴已经几乎死光，他也看不出任何恐惧……只有一股淡淡的无奈与疲惫。

    他先是扭头看向李青山：

    “你们……认识？”

    “嗯。”李青山点头，“如果陈兄要杀我，不用他动手，我自己会死。”

    李生门：……

    李生门从未想过，他们六个通天星位成长到现在，在陈伶面前竟然连三分钟都撑不了……这其中固然有种种因素，可若是让灵虚界域那边知道，恐怕真的要丢死人了。

    “我承认，现在重启世界，是拯救人类的最好办法……”

    李生门深吸一口气，缓缓蹲下身，抬手向陈伶虚握而去，“但……我还是不甘心，就这么死在你的手下。”

    “来吧，凭你的真本事……杀了我。”

    哪怕原本的通天星位五人组，只剩下李生门，他依旧要死战到底。

    无关对错，无关情理。

    他只是不想输。

    随着李生门手掌握紧，陈伶像是被上某种标记，周围的空间都像是被投掷到“壶”中一般，向着陈伶极速扭曲……

    与此同时，雨水，大地，建筑，甚至是逐渐笼罩界域的污染，都像是被黑洞所吸引的零碎物质，蜂拥着向中央聚集！

    刺客崔染的剑，可以割裂时间；投壶李生门的手，可以扭转空间。

    陈伶相信，如果再给这些通天星位们一些时间，让他们成长到八阶甚至更高，恐怕真的会发挥出无与伦比的作用……只可惜，在这个时代，这一幕注定不会出现了。

    在周围空间的挤压下，就算是陈伶也无法轻易摆脱，随着他眼眸中闪过一抹复杂，灾厄领域再度张开！

    【卡】——！

    到目前为止，这已经是陈伶第三次改写现实。

    第一次，是崔染那穿梭时间的剑，他的出现确实太突然，以至于即便陈伶已经尽可能的闪躲，还是被一剑斩下了一条臂膀；

    第二次，是蒲夏蝉那件书神道秘宝，那东西被激活后释放出的力量，直接抹杀了陈伶大半边的身体，若非陈伶用【卡】修改现实，第一时间换掉了她手里的秘宝，恐怕陈伶现在已经重伤了。

    而这一次，陈伶同样一口气直接修改了剧情的源头。

    随着一切宛若倒带般流转，李生门深吸一口气，再度开口：

    “我承认，现在重……”

    唰——！！

    剔骨刀的寒芒闪过街道。

    李生门错愕而愤怒的头颅，噗通一声，沉闷落地。
------------

第1658章 应许朝霞

    嘀嗒——

    一滴血液从陈伶的鼻尖滴落。

    虽然从第三者视角来看，这几个通天星位简直弱的可怜，陈伶几乎没怎么出手，就拿捏来他们所有的破绽，但只有陈伶清楚，如果让他们真的认真联手，加上那些恐怖的道基秘宝，恐怕战力真会抵达恐怖的层次。

    现实世界中发生的一切，都已经是陈伶【卡】了很多次的战果。

    至于李生门没说完的话……

    陈伶很抱歉。

    等到了下个世界，有机会的话，再让他说完吧。

    随着李生门那一看死后就很有怨气的鬼魂，被大红纸伞回收，陈伶缓缓抬头，看向了不远处的李青山……

    李青山微微一笑。

    “陈兄，我是不是一定得死？”

    “……嗯。”陈伶沉默片刻，“只有成为鬼魂，我才能带你们到下一个世界……否则，随着世界重启，你们甚至连一丝灰尘都无法留下。”

    李青山和陈伶在红尘界域时就已经相识，陈伶知道，自己说的话，李青山是真的会信的……哪怕一句话也好，陈伶想给他一个交代。

    “怪不得……你要亲手送走宝生。”李青山果然没有丝毫怀疑，恍然大悟的点点头，

    “那，我确实该提前抢一张‘船票’了。”

    “你也可以再等一段时间……等到我灭了灵虚界域，再一起走。”

    “算了吧。”李青山摇了摇头，“如今只剩下我一人，独自回去他们肯定会起疑。而且，我毕竟是通天星位的拥有者，我虽然不愿与陈兄为敌，但也不能做背叛他们的事情……我的旅程在这里结束，也好。”

    “你们的旅程，不会结束的。”陈伶认真的开口，“死亡，只会是新的起点。”

    李青山笑了，他拂了拂青色戏袍的袖摆，坦然问道：

    “是我自己动手，还是陈兄帮我？”

    “……我来吧。”

    虽然无论是谁杀，只要是鬼魂，都能被收入大红纸伞中……但被陈伶亲手杀死的鬼魂，将会获得【渊鬼度】的加持，如果到了下一个世界，想办法复活也会更方便。

    “那好，陈兄的手法，我信。”李青山脸上的笑意越发浓郁。

    天空中的乌云逐渐散去，原本滂沱的雨水，变得淅淅沥沥起来……

    这场大雨，下了一整天，终于要结束了。

    朦胧的红色水雾，像是承载着梦幻与美好的巨轮，飘散在死寂的界域上空。就连远处绞龙士与黄昏社的轰鸣战斗声都逐渐消失了，周围一片死寂，只有海量的鬼魂从城市的各个角落钻出，蜂拥着钻入陈伶的大红纸伞……

    一万，两万，三万……五万，六万。

    他的戏袍无风自动。

    嘀嗒——

    随着最后一滴红雨，从陈伶的伞檐滴落。

    他轻轻抬手，闪烁着红纸微光的手指，点向李青山的眉心……从这里杀人，第一个被切断的就是神经，能让死者感受不到一丝痛楚。

    “「哭泣的人儿啊」，”

    “「请你轻轻闭上双眼」；”

    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”

    “「我将应许你朝霞与蓝天」。”

    安魂谣的最后一句落下。

    陈伶的指尖，轻触李青山眉心……

    几乎瞬间，后者便失去意识，一头向前仰去，然后被陈伶稳稳接住，搀扶着轻轻坐在地上。

    一道青衣鬼魂，从李青山的尸体中飘出，他先是环顾一圈四周，看见陈伶之后，笑着对他摆了摆手……然后一步踏入了大红纸伞之中。

    呜呜呜——

    呜咽的寒风拂过空荡死寂的街道。

    灰白色的天穹之下，戏袍身影独自撑伞站在原地，一对朱砂耳坠无声飘扬。

    “这就是……”

    “逆转时代么……”

    陈伶像是被掏空了一般，疲惫的闭上双眸。

    曾经的几任红王，并没有嘲灾的能力，也没法带着这么多人的鬼魂，进入下一个世界……他们只能眼睁睁的看着自己的亲人，朋友，随着世界的重启，被轻轻抹去，甚至不留下一丝痕迹。

    陈伶虽然有能力带他们离开，但亲手杀死那些曾经的同伴与朋友，无疑也是一种痛苦。

    这两种痛苦，哪一种更加惨痛，陈伶不知道……他也无法分辨。他只知道，藏云界域的结束，李青山和其他通天星位们的死，或许只是一个开始。

    既然开始，他就注定无法回头了。

    就在这时，他体内的某个瓶颈骤然松动，他的气息开始节节攀升……澎湃的精神力轰然冲碎枷锁，虚幻的扭曲神道之上，他再度迈开脚步……

    最后，一步踏入了第八枚台阶！

    八阶，这是曾经陈伶想都不敢想的阶位，他只要再向前一步，便能成为红王和九君那样真正的半神了……但此刻，他心中却没有丝毫的欣喜。

    陈伶的身边，只剩下呜咽的风声，仿佛这个世界只剩下了他孤身一人……一股极致的落寞与苦涩，从他的心底涌起。

    不知过了多久，

    一个声音轻轻从他面前响起。

    “红心……我想你了。”

    陈伶猛的睁开眼，只见一个浑身缠着绷带的白发身影，不知何时已经来到他的眼前，正眼巴巴的看着他。

    在此之前，陈伶竟然丝毫没感受到他的气息。

    “小花？”

    “诶，我说你真是没眼力见啊梅花，人家红心都累的闭目养神了，你怎么还傻乎乎的往上凑啊？”

    穿着西装的孙不眠，将胳膊肘搭在姜小花肩膀上，同时拉了下鼻梁上的小圆墨镜，有些无奈的开口。

    “但是……他看起来很伤心。”姜小花小声回答。

    “伤心？”孙不眠狐疑的在陈伶的脸上打量片刻，“没看出来啊……他自从当上红王之后，不一直是冷漠面瘫脸吗？”

    陈伶：……

    “你们两个怎么来了？”陈伶下意识的问道。

    “哦，我看咱们的社员基本都到了，干掉那群绞龙士绰绰有余，就想着偷个懒……我们在这附近溜达了一圈，正好看到你在这里傻站着，就过来了啊。”

    孙不眠嘴角上扬，墨镜后的醒狮瞳孔笑眯眯的看着陈伶，悠悠说道。
------------

第1659章 毁灭降临

    灵虚界域，灵虚山。

    一个身影沿着崎岖的山路飞速奔跑，步伐仓促凌乱，看起来焦急无比。

    灵虚山依旧是亘古不变的安静，但他身后的灵虚界域，却嘈杂而混乱，一道庞大的塔影在众多宛若蚂蚁的人影包裹下，逐渐向上堆叠。

    这人影一口气冲过山路，来到灵虚山的山巅，甚至还没看见人影，就用尽全力大喊：

    “灵虚君大人！！出大事了！！”

    “红王陈伶，暗杀两君！屠尽藏云！！”

    “就在刚才，李生门他们被投壶招引，像是去了藏云界域……现在六大通天星位的星灯，也全部熄灭了！！！”

    “藏云覆灭，两君身死，群星团灭……”

    “灵虚君大人！红王陈伶已经彻底与人类界域为敌，我们该怎么办？”

    焦急的声音在古刹前回响，随着人影用力推开古老的寺门，他整个人愣在原地。

    只见一个穿着灰色僧袍的青年，头发凌乱的坐在石子地上，面前摆着一只黑白交错的棋盘，此时他手中正捏着一枚白子，像是正在犹豫着什么……

    看到灵虚君如此沉浸，那手下下意识的怀疑他是不是没听见，正准备重复一遍的时候，灵虚君淡淡开口：

    “我知道了，下去吧。”

    手下见此，立刻闭上了嘴巴，向灵虚君行礼后，便躬身离开。

    随着大门被再度关闭，整座古刹再度陷入一片死寂，灵虚君手握棋子停滞在半空，眼帘逐渐低垂。

    时间，仿佛就此定格。

    没有人知道此时的灵虚君在想什么，他目光流转，沉思许久，最终缓缓闭上双眸……然后轻叹了一口气。

    停滞在半空的棋子并未落下，他转而从白棋棋盘中，抓了一把棋子，然后不紧不慢的从石子地上站起，向古刹的某个方位踱步。

    最终，他面对一片云海，停下身形……

    那是藏云界域所在的方向。

    “……到此为止了。”

    他轻轻抬手，三指捏住其中一枚棋子，随着一抹寒光闪过眼眸，他将手中的棋子用力甩出！！

    颂——！！

    数字在虚无中跳动，质能方程被灵虚系数叠加疯狂上涨，白色棋子在虚无中猛地擦出一道空间涟漪，然后加速向前弹射，短短数次之内，便化作一枚闪烁的流星！！

    继上一次大战中，用几枚石子重伤妄灾之后，来自数学之神的“打水漂”再度发动……

    而这一次……

    他的目标，是整座藏云。

    ……

    藏云界域。

    当柳轻烟背着第二口棺材，来到陈伶身旁之时，已经有不少黄昏社员聚集在一起。

    “诶？柳小姐来了。”

    “看起来，南海君也入殓成功了……一口气收了两位九君，这次来藏云界域，收获还不错。”

    “接下来，该去收红尘君，还是灵虚君呢？”

    “要不灵虚君吧？之前约我们去灵虚界域会谈的时候，我就看他不顺眼了。”

    “你是不是疯了，现在灵虚君可是巅峰状态，而且那些人类最后的顶级力量，都汇聚在那里……现在的灵虚界域，比之前的任何一座界域都要强！”

    “呦，红心7，怎么一段时间不见，这么怂了？”

    “去你妈的，你才怂了！我这是卜算出来的懂吗？”

    “……”

    众多黄昏社员，在街道之上叽叽喳喳，阴阳怪气声此起彼伏，让人觉得仿佛下一刻就要彼此掐起来一样。

    而正是这死寂界域内的一小片热闹，冲淡了陈伶心中的孤寂，他深吸一口气，缓缓吐出，整个人略微的放松下来。

    “人都齐了吗？”陈伶转头看向柳轻烟。

    “还有几个没到，应该是在处理最后几个存活的绞龙士。”柳轻烟轻声回应，“红王大人，您是要跟他们开会吗？”

    “也不一定，现在说和之后再说，都是一样的。”

    陈伶的本意，是想趁着人齐，跟大家说一说红舟渡苦，带着大家的鬼魂前往新世界的事情……对这些社员来说，这无疑是个天大的惊喜。

    毕竟在此之前他们从未想过能亲自前往重启后的世界，他们最多只是将自己在新世界中的遗憾，交给红王，希望一切都能在新世界中被弥补。

    以这群家伙的性格，如果知道死了就能进红纸伞，恐怕会争先恐后的自杀，在陈伶手里抢一个靠前的“位置”……毕竟如果怕死的话，他们就不会加入黄昏社了，他们存在于这里，是因为有比死亡更深刻的事情。

    柳轻烟微微点头，正欲说些什么，下一秒，远处逐渐昏沉的夜色，骤然明亮起来！

    就像是一轮太阳，突然从天外晃过，灰白色的云层此刻明亮到无法直视，隐约间，能看到一枚毁天灭地的流星，向这里极速坠落！！

    霎时间，九君级别的威压仿佛吞没天地！

    那流星蕴含的能量实在太强，而且速度太快，曾经就连妄灾都没法作出反应，众人只觉得眼前一花，一股前所未有的生死危机涌上众人心头！

    “糟了，是灵……”

    众人甚至来不及说出那后两个字，那枚流星便轰然砸落大地！！

    咚——！！！！

    刺目白光淹没大地。

    这还没完。

    第一枚流星落地之后，第二枚流星也贯穿数千里，抵达了藏云界域。

    第一枚流星落地不过三秒，第二枚流星的轰炸又紧接着爆发，然后是第三枚，第四枚……整座界域遗址在接连的狂轰乱炸之下剧烈震荡，狂暴的威压横扫天地！

    ……

    簌簌——

    细小的尘埃在黑色大地上翻涌。

    匆匆来迟的红心10，在涌动的气浪间停下脚步……她呆呆的看着眼前的一幕，整个人宛若雕塑般站在原地。

    “汪——”

    “汪汪——！！”

    她身旁的一只黑色大狗，正面目狰狞的对着前方大吼，仿佛眼前废墟中飘散而出的气息，是它的一生之敌。

    不……

    他们的面前，甚至连废墟都不剩了。

    原本藏云界域所在的位置，已经彻底变成一片支离破碎的废土，放眼望去看不到任何一座人类建筑存在过的痕迹，就连断垣残壁都不曾留下……仿佛曾经伫立在这里的文明，已经被一只无与伦比的巨手，彻底抹去。
------------

第1660章 降维

    “不……”

    “怎么会这样！！！”

    红心10快要被急哭了，她一头红发已经在灰界中失去了色彩，少女脸上写满了难以置信和焦急……

    她收到了红王的命令，前来藏云界域，不过因为她距离确实有点远，加上途中黑桃10这个狗东西因为吃了不知道哪个灾厄的尸体疯狂拉肚子，一路拖拖沓沓，直到现在才赶到藏云界域。

    但她怎么也没想到，她在远处亲眼目睹了藏云界域被天外飞来的流星轰炸，然后一点点泯灭成虚无……到现在，整座藏云界域已经连渣都不剩了。

    “该死！！！”

    红心10一咬牙，直接冲入了那支离破碎的大地。

    “喂！”

    “喂！！”

    “还有人吗？！”

    “红王大人！！？”

    “红心9！梅花8！方块10！！黑桃奶奶！！”

    “盗神道最帅最强的白也大人！！！”

    “死乞丐！！你给我回个话啊！”

    “……”

    红心10带着哭腔的声音，在空无一物的大地上回响，但此时的藏云已经一马平川，放眼望去，根本看不到任何一个活人存在。

    红心10一边喊一边向前跑了很久，还是连半个人影都没见到，耳边只剩下死寂呜咽的风声。

    红心10的眼圈已经红了，她扭头狠踹了一脚黑桃10的屁股。

    “傻站着干嘛？！”

    “你鼻子不是最灵了吗？！给我去找人啊！！”

    黑色大狗被红心10踹了个踉跄，却并没有动……它那双深邃的眼眸低垂，似乎已经给出了自己的答案。

    这里，已经连一丝活人气息都没有了。

    看到黑桃10的反应，红心10彻底崩溃了，她双腿一软，直接跪倒在支离破碎的大地之上，像是失去了一切般，神情痛苦而迷茫……

    黄昏社……没了？

    那他们曾经的努力算什么？他们重启世界的决心算什么？如果连黄昏社都没了……那她之后又该何去何从？

    就在红心10忍不住崩溃大哭之时，

    她身前尘埃翻涌的地面之上，一个个仿佛涂鸦般的平面身影，勾勒而出。

    那是一个个穿着西装的身影，他们就像是被某种力量直接从三维压缩到了二维，从现实的人物变成了电视屏幕中的光影。他们此刻正叽叽喳喳的讨论着什么，却没有丝毫声音传出，更加不存在气味……

    直到其中一个披着戏袍的身影一步踏出，他的身体仿佛瞬间跨越了维度的壁垒，凭空出现在了现实的世界之中。

    伤心至极的红心10，却压根没有注意到这一点，只是捂着眼睛呜呜呜的哭泣着。

    “呜呜呜呜……你们这群傻逼……呜呜呜……”

    “你们这么多人，怎么能说没就没了呢……你们丢下我一个人，我……我怎么办啊……呜呜呜……”

    “我只有六阶，我也打不过灵虚君啊……我没法替你们报仇……”

    “（抽泣）”

    “不过没关系……我不会放弃重启世界的。”

    “我比灵虚君年纪小，他总有老的那一天……我可以慢慢熬死他……然后回收他的尸体，完成黄昏社的使命！”

    “你们放心……我一定会履行好新任红王的职责……逆转时代，重启世界的……”

    “呜呜呜呜……”

    说到最后一句话的时候，少女明明哭的很伤心，但是看起来嘴角又在止不住的上扬……看到这一幕，地面上的平面人物们瞪大眼睛，叽叽喳喳的好像又在骂些什么。

    就在这时，一只手掌轻轻拍了拍她的肩膀。

    “……想当红王？”

    红心10一愣，通红的眼睛缓缓抬起，看到陈伶那张微笑的面孔，顿时尖叫一声，一屁股坐倒在地。

    “红……红王大人？！！你你你你……”

    “放心吧，我们没那么容易死……你想当红王，也还嫩了点。”陈伶笑了笑。

    几乎同时，一道道光芒闪过，越来越多的身影从平面中走出，看向红心10的表情都微妙无比。

    “好你个红心10！！为什么你叫他就叫‘盗神道最帅最强的白也大人’，叫我就叫死乞丐？！”红心7痛心疾首。

    “红心10，我理解你！”浑身黄金挂饰的红心J拍了拍少女的肩膀，“不想当红王的黄昏社员，不是好社员……”

    “喂喂喂，说起来，这还是第一次看到红心10哭鼻子吧？”

    “还怪可爱的……”

    “我举报，刚刚红王大人出来的时候，黑桃10已经嗅到他的味道了，但是它没提醒你……它也想看你笑话！”

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    红心10猛的捂住自己的脸，发出尖锐爆鸣，恨不得找个地缝钻进去。

    就在众人都忍不住捉弄红心10的时候，陈伶嘴角的笑意逐渐消失……他缓缓转过头，看向灵虚界域的方向。

    “这个灵虚君，下手够狠的。”孙不眠眼眸微微眯起，“差一点，就被团灭了。”

    “要是黑桃在的话，现在一定气炸了。”姜小花闷闷开口。

    陈伶冷哼一声，目光冰寒彻骨。

    他当然知道灵虚君在想什么，如今自己出手灭世，摆明了已经要开始逆转时代，重启世界……藏云君和南海君已死，灵虚君必然不会放自己这个不稳定因素离开，索性直接让整个黄昏社跟藏云界域陪葬。

    虽然陈伶不知道，是什么让灵虚君彻底舍弃了人性，甚至要掐死重启世界的可能性，但毫无疑问的是……灵虚君的这次出手，就代表着一种宣战！

    如果说最开始的灵虚会谈，双方还有一丝回转谈判的余地，那从现在开始，他们只能不死不休！

    陈伶一步踏出，思绪瞬息跨过千里，来到了那寂静的古刹之前！

    此时的灵虚君，正站在云海边缘，眯眼眺望着藏云界域的方向……光的传播路径似乎已经被修改，他早已像是千里眼般，将现在藏云界域的情况尽收眼底。

    与此同时，他似乎也感应到了什么，转头向身后望去……

    “我本以为，我们还有合作的可能。”黑红戏袍在风中狂舞，像是一团暴虐燃烧的火焰，那双红宝石般的眼眸，冷冷的注视着灵虚君，

    “但现在看来，你已经彻底着魔了……无论你想做什么，我都会阻止你，然后逆转时代，重启世界。”

    满眼血丝的灵虚君就这么盯着陈伶，片刻后，嘴角勾起一抹诡异的笑意：

    “哦？”

    “那你……试试。”
------------

第1661章 灵虚备战

    陈伶的思绪回归之时，黄昏社众人已经在柳轻烟的指挥下，迅速散开。

    既然灵虚君已经宣战，并铁了心要灭掉黄昏社，陈伶自然不可能再给他机会……所有黄昏社员聚在一起的目标太大了，化整为零能将风险降到最低。

    “红王大人。”方块Q没有立刻离开，而是脸色凝重的走上前，

    “我按你的要求，已经找了很久……但是并没有找到韩先生，好像在藏云界域覆灭之前，他就已经失踪了。”

    陈伶的眉头微微皱起。

    韩先生最后一次出现，还是在履行承诺，帮孔宝生锁住最后的生机……在那之前，他就一直没出手，无论是南海君之死，藏云君之死，还是后面的灭绝界域，都没有丝毫动静，就像是人间蒸发了一般。

    但陈伶其实很清楚，按照韩先生的性格，他不可能对这一切坐视不理的，再加上现在对方神秘失踪，陈伶猜测，他多半是出了意外……

    可现在的人类界域，谁又会来对付一个只想救人的韩先生呢？

    陈伶思索了很久，一个隐约的猜测，出现在他的脑海。

    就在这时，

    一个推着轮椅的身影，缓缓向这里走来。

    “楚前辈？”陈伶余光看到那里，立刻回过神来，“你怎么来了……不是让你好好休息吗？”

    此时的楚牧云，正坐在轮椅上，浑身穿戴的严严实实，只露出半张苍白的面孔在空气中。他的身后，白也正平稳的推着轮椅，往这里靠近。

    楚牧云笑了笑，“一直在屋里待着，实在是有些无趣了……就想着出来溜达一趟。”

    陈伶看到楚牧云日渐消瘦的身形，忍不住开口：

    “楚前辈，这个世界已经没救了……你还是照顾好自己身体要紧。”

    “就算这个世界没救了，总还有下一个世界。”楚牧云摇了摇头，“等我得到病毒抗体，只要将它注入你的身体，它就会与你同在……这样等到了下一个世界，你的血，就能成为对抗瘟疫的秘密武器。”

    楚牧云停顿片刻，又补充了一句，“而且你也说了，这个世界没救了……既然这样，反正我都是要死的，不如，给下一个世界的人类做出点贡献。”

    楚牧云话说到这个地步，陈伶到嘴边的劝慰之语，又硬生生的憋了回去。

    说到底，楚牧云一生治病救人，让他眼睁睁看着这么多人死于病痛，他做不到……无论是这个世界还是下个世界，只要他的抗体只能发挥出哪怕一点点作用，他也是要做的。

    “红心，接下来怎么说？”孙不眠和姜小花，走到他的身边，“去灵虚界域，宰了灵虚君？”

    陈伶有些惊讶，“你能单杀灵虚君？？”

    “额……”孙不眠认真的想了很久，“不行……他太强了，就算是我的巅峰时期，应该也不是他的对手。”

    “而且灵虚君，应该很擅长主场作战。”白也补充，“我早几个月前，去过灵虚界域，那里很多地方都藏着数学公式……就算是我，也只能看懂其中的一半。”

    “你能看懂一半？”陈伶惊讶无比。

    “很难吗……就算是普通博士，也能看懂这么多。”

    陈伶：……

    “总之……想在灵虚界域，杀死灵虚君，难如登天。”陈伶沉思，“就算是释放完整的嘲灾，也未必做得到。”

    “既然如此……”

    陈伶停顿片刻，缓缓抬头看向某个方位。

    “或许，是时候再去一趟天枢界域了。”

    ……

    灵虚界域。

    一个披着灰色僧袍的身影，缓步行走在灵虚基地的走廊之中，冬日的寒风从半开放的走廊席卷，将他的衣角吹的翻飞。

    他轻轻推开办公室的大门，此时已经有好几个身影，恭敬的站在桌前等候。

    看到灵虚君进来，几人的神情明显开始紧张。

    灵虚君低垂着头，看都不看几人一眼，径直走到椅子上坐下……目光扫了眼空荡的桌面，眉头微皱。

    “咖啡呢？”

    “马上就到了，灵虚君大人……我们先开始汇报？”

    灵虚君摆了摆手，两根手指轻捏鼻梁，淡淡道，“等咖啡到了再说。”

    “……是。”

    众人就这么僵硬的站在桌前，一言不发。

    大约等了一分钟，一个身影才匆匆端着咖啡进来，灵虚君也不顾烫不烫，仰头喝了一大口，脸上才终于恢复一些神采。

    “说吧。”

    “是。”其中一人主动开口，“藏云界域这次输送过来的人力很多，能够满足我们大半的需求，按照这个进度，阿卡西之塔的修复进度会再加快一些……”

    “再加上如今我们对本界域的人力增效手段，工人效率再度提升，应该能在预期时间内，完成修复。”

    “很好。”灵虚君点了点头，“还能更快吗？”

    “更快？？这……”

    “天枢界域那边，完全没有送人吗？”

    “……这正是我接下来要向您汇报的。”另一人犹豫片刻，还是开口，“从昨天开始，我们与天枢界域的联系，好像就断了……”

    “现在不是已经不用电子设备通讯了吗？”

    “是的，但是我们的【箭矢】给天枢界域送去的讯息，他们一条都没有回。”

    灵虚君的眉头微微皱起。

    那人继续说道：

    “【箭矢】送的信，应该是能百分百送达目的地的，如今没有任何回复，要么是天枢界域出现了问题，无法回复，要么就是……”

    剩下的半句话，他并没有说出口……他也不敢说出口。

    毕竟，那直接关系到人类最后两座界域之间的关系，以及……两位九君之间的关系。

    “我知道了。”

    灵虚君低头，将杯中的咖啡一饮而尽。

    他缓缓从座位上站起，同时沉声开口，“不用再给天枢界域发送【箭矢】了……从今天起，灵虚界域进入封闭状态，任何人不得随意进出……”

    “通知那些还在外面的人类顶级战力，即刻回城，让骑士团最近加强界域内的巡逻，以及界域外的侦查，任何可疑人员都不能放进来……”

    “灵虚界域，进入备战状态。”
------------

第1662章 永恒困局

    铅灰色的天穹之下，

    几道身影正坐在一条巨型蜈蚣的背上，向天枢界域的方向迅速飞驰。

    陈伶坐在蜈蚣头上，身后便是孙不眠和姜小花，后面还躺着一个打盹的金富贵……至于楚牧云和白也，并没有跟陈伶他们同行。

    如今藏云覆灭，大部分黄昏社员只能去灵虚界域或者天枢界域待着，但为了避免被灵虚君盯上，众人路线都已经分散，毕竟人越是聚集在一起，就越是危险。

    “方块……你说，红心在想什么？”

    姜小花看陈伶独自一人坐在前方，戏袍飘舞，一动不动，忍不住小声问孙不眠。

    “他是红王，要想的事情多着呢。”孙不眠拍了拍他的肩膀，“现在就别去打扰他了，知道吗？”

    “哦……好吧。”

    姜小花有些失落，他停顿片刻后，又问道，“那，我们就什么忙也帮不上吗？”

    “当然不会。”孙不眠看了眼陈伶孤独的背影，语气中带着一丝坚定，“我们肯定能帮上忙的……只不过，不是现在。”

    说完，孙不眠也盘腿坐了起来，一团团吉祥之气在他的眼瞳中蔓延，已经无限逼近八阶的瓶颈，再度开始松动。

    得到了孙不眠的回答，姜小花似乎安心了一些，和金富贵一样原地躺下，懒洋洋的打了个哈欠……

    此时，

    陈伶的思绪，已经来到了千里之外。

    ……

    永恒界域。

    “田小晨……”

    “田小晨！”

    还在睡梦中的田小晨，被一个声音惊醒。

    他朦朦胧胧的爬起来，目光环顾四周，却没在房间里看到任何身影……当那个声音再度从脑海中回响，他猛的一激灵！

    “田小晨，是我。”

    “红……红王大人！！”田小晨整个人激动无比，“红王大人，你终于来找我了！”

    田小晨上次与陈伶交换记忆之后，便被陈伶安排成了黄昏社的编外人员，专门负责监视并收集永恒界域内的情报，如今时隔这么久，他终于再度等到了红王大人的注视。

    陈伶的身形在田小晨的思绪中缓缓勾勒而出，他就这么在之前的五子棋桌前坐下，郑重的看着田小晨：

    “小晨，最近永恒界域……有没有发生什么事情？”

    田小晨二话不说，直接从床上跳了下来，然后趴在地上往床底摸索了一会，掏出了厚厚一沓纸张。

    “有！我把所有的事情都记下来了！”

    田小晨整理了一下那些纸张，能看清上面用青涩的笔迹写了不少东西，还有一些关系线和重点圆圈，若是看的再仔细一些，甚至还能看到田小晨用不同颜色笔做的批注。

    看到这一幕，陈伶的脸上都浮现出诧异……谁能想到，曾经的熊孩子，现在竟然能心细到这个地步。看得出来，他真的有在努力做好自己编外人员的工作。

    “我按时间顺序说，还是按重要程度说？”田小晨明显有些兴奋，似乎他已经等这一天很久了。

    “按重要的说吧。”

    “好。”田小晨毫不犹豫的抽出一张红笔写满的纸张，“就在不久之前，永恒宫被居民们围堵了。”

    “……什么？”

    田小晨的第一句话，就让陈伶惊讶无比。

    他是亲自来过永恒界域的，知道这里的民众，对无极君爱戴到了什么地步……他们竟然会围堵永恒宫？？

    “为什么？”

    “因为永恒界域里不知道为什么……开始闹瘟疫了。”

    陈伶愣在原地。

    这句话像是一道闪电，划过陈伶的脑海，那些原本杂乱无章的思绪，顿时被串联起来！

    原来如此……原来是这样？

    从五代红王的记忆中可以知道，这场瘟疫并非是普通瘟疫，而是赤星第二次划过之后，让病毒本身也向更加古老的状态倒退，这并非是局限于某一区域的，而是只要存在空气，水，和生物的地方，就一定会发生的事情。

    哪怕永恒界域漂浮在天上，完全与地面断绝，不存在任何接触传染的途径，这里依旧会发生瘟疫，甚至多种病毒叠加……因为，人的免疫力变化，远远赶不上病毒的变化。

    哪怕没有任何接触交流，瘟疫，依然会凭空出现在永恒界域之上！

    莫非，这就是无极君失败的原因？

    就算他能让永恒界域的居民获得无限的资源，就算他自己能永恒不灭，就算他的判断绝对理性公正……就算这里的一切包括他自己都是永恒的，但他的子民，却只是血肉之躯。

    人类，实在太过脆弱了。

    “还有吗？”陈伶立刻追问。

    田小晨接连翻动手中的笔记：

    “最近永恒界域停靠地面的频率增加。”

    “界域内，突然出现了不少免费的公益医馆，而且那些医生好像都有些特殊的力量……不过他们对这场瘟疫，也束手无策。”

    “一些生病的人开始游行，嚷嚷着要回地面，说只有去了地面才能找到治好自己的方法。”

    “据传闻，一些重症的病人开始被暗中送入永恒宫，然后再也没有出来。”

    “哦对了……”

    “无极君大人，也很久没从永恒宫出来了。”

    “……”

    听完了田小晨的汇报，陈伶心中那隐约的猜想，已经被证实。

    韩先生的突然失踪，应该不可能是灵虚界域或者天枢界域的手笔，毕竟他刚去那两座界域巡回诊治出来……那么如今的人类势力中，唯一有可能对他出手的，只有永恒界域了。

    不出意外的话，韩先生应该是被永恒界域盯上，抓过来试图解决这场瘟疫了……

    但如果永恒界域的人，稍微从地面打探一下消息的话应该就能知道，这场瘟疫根本就不是一个医神道能解决的，就算他们抓来了韩先生，也根本无济于事。

    陈伶相信，此时的无极君，应该已经知道了这些信息，甚至亲眼看到了藏云界域的下场。

    陈伶缓缓从座位上站起，缓步走到窗边，目光眺望着远处那座耸立的永恒宫……

    “现在，你应该看到了一切的结局……”

    “你……”

    “会怎么做呢？”
------------

第1663章 排我

    次啦——

    “无极君大人……我好痛……我感觉头要裂开了……”

    “好痛啊……求您……求您停下……啊啊啊啊啊！！！”

    丝丝缕缕的电光在昏暗的大殿内闪烁，一个消瘦憔悴的身影，此时正被锁在一张金属台上，发出痛苦的哀鸣。

    此时，一袭黑色长袍正冷冷的站在他的身边，随着他的手指轻划过病人那满是脓疮的血肉，血肉竟然一点点变成泛着黄金光泽的神秘金属，在昏暗大殿内反射着微光。

    无极君的脸上看不出任何情绪波动，仿佛已经将所有的心绪，都集中在了手中的物质变化上，哪怕那病人的哀鸣再痛苦再尖锐，他都像是浑然听不见一般。

    随着病人越来越多的血肉被转变为金属，大殿内回荡的哀鸣声也越来越虚弱……直到变成阵阵痛苦的呢喃和哀求……

    然后彻底陷入死寂。

    当病人心跳停止的那一刹那，无极君的指尖猛的停顿在半空。

    昏暗的微光下，他手中的病人已经有半边身子都变成散发着黄金光泽的金属，头部更是仿佛被切割开，像是一个诡异而丑陋的怪物。

    直到心跳停滞，无极君才终于从刚才全神贯注的状态中一点点抽离，眼瞳中短暂的闪过一抹迷茫……当他看清自己手中那具人不人鬼不鬼的尸体时，这抹迷茫便逐渐被痛苦所取代。

    他就呆呆的站在那，神秘的黑色巫师长袍在寂静中拂动，他袖袍之下的双手，一点点攥紧，狰狞的青筋从手背上暴起！

    不知过了多久……

    他才深吸一口气，手掌再度贴到那尸体的表面。

    呼吸之间，那半人半金属的尸体，直接被彻底转化为金属，浑身散发着金色光泽，像是一具栩栩如生的黄金雕塑。

    无极君轻轻抬手，那黄金雕塑便自动飞到了大殿的边缘。随着大殿中的灯光逐渐亮起，上百具黄金雕塑正宛若博物馆中陈列的珍藏般，坐落在大殿各处……他们有男有女，有老有少，唯一的共同点在于，这些雕塑的动作与神态都极为痛苦，像是死前遭遇了惨烈的折磨。

    “你又失败了。”

    一个声音从他的身后传来。

    无极君没有回头，他知道来的人是谁……只见一个穿着白色粗糙麻布的身影，正从大殿的门口缓缓走来。

    那人剑眉星目，气宇非凡，举手投足间便流露出一股淡淡的威压，但此时他的眼眸中并没有什么凌人的气势，只有一股难以言喻的疲惫……

    无极君回眸看了一眼，看清嬴覆身上的古老丧服，眼瞳微微一缩。

    “那个韩先生……没能救下你妹妹？”

    嬴覆缓缓闭上眼睛。

    他低着头，沉默了许久，才沙哑的开口：

    “她求着朕……杀了她。”

    大殿陷入死寂。

    即便是无极君，这一刻也不知该说些什么。对嬴覆而言，阿浅绝对是他在这世上唯一的牵挂，可在这个绝望的时代，即便是千古帝王……也无法救下自己珍视之人。

    一位皇帝，与一位九君，就这么伫立在狰狞的众生苦相之间，孤寂的影子被映射在墙面上，宛若暗淡之火，无力摇晃……

    “他们死之前……也是这么求饶的。”无极君目光扫过四周的黄金雕塑。

    “朕从一开始就说了，你想帮这些普通人摒弃血肉之躯，根本就是痴心妄想。”嬴覆沉声开口，“在永恒界域，你可以让一切物质都维持永恒……唯独人，是做不到的。”

    “不试试，怎么知道做不到？”无极君冷哼一声，“你以为我像你一样，听到别人求死，就会心软吗？”

    嬴覆的眼眸微微眯起，一股帝王威压从他的体内宣泄而出。此时的他正处在失去阿浅的敏感时期，心中郁闷与愤怒无处发泄，就像是个一点就炸的火药桶。

    “……你，找死？”

    面对嬴覆的暴怒，无极君并没有真的继续挑衅，他现在根本就不想战斗……那对永恒而言，毫无意义。

    “我只是实话实说……我这一路走来，但凡心软一次，都不可能走到今天。”

    “那你就慢慢试吧，等你亲手杀完你的子民，你就会知道……你所追求的东西，究竟有没有意义。”

    嬴覆说完，并未直接离开，而是向无极君伸出手。

    无极君眼眸微微眯起：

    “什么意思？”

    “【道德】。”嬴覆平静开口，“逆转时代，重启世界后，只有手握三枚时代存档的人，可以进入新世界……朕的这枚是你造的赝品，进不去。”

    无极君冷笑起来，“我凭什么给你？”

    “那东西在你手里，毫无意义。”嬴覆继续说道，“重启世界的瞬间，时代存档会触发‘排我’机制，凡是在回归的时间点，世界上存在另一个‘我’意识的人，是无法进入新世界的。”

    “回归时间点，是赤星第一次划过的瞬间，在那个时间线上，科学家楼羽已经存在……所以，就算你手握这枚存档，你也回不去的。”

    无极君的眼眸深处闪过一抹惊讶。

    嬴覆手中的那枚赝品，是他亲自仿制的，他摸透了时代存档的原理，自然知道这一点，可自始至终，他都没有跟嬴覆透露过这个机制……对方是怎么知道的？

    “就算我回不去，又凭什么给你？”无极君眉头紧皱。

    “这个世界的人类，已经失败了。”嬴覆缓缓开口，他从怀中掏出一只造型奇特的布袋，目光闪过一抹深邃，“让朕去往下一个世界……人类，还有扭转一切的机会。”

    嬴覆将那布袋在无极君的面前打开，后者看到里面的东西，微微一愣……

    他就这么注视着嬴覆，像是陷入沉思。

    “不……”

    “我现在还不能给你。”

    最终，无极君摇了摇头。

    嬴覆似乎没想到无极君会拒绝，他了解无极君，知道对方做这一切的源头，都是为了延续人类文明……让自己前往下一个世界，对人类绝对是极为有利的。

    无极君的目光，缓缓扫过四周的黄金雕塑，

    “现在不能给你……但之后可以。”

    “我……”

    “还有些事情没有做完。”
------------

第1664章 第三人

    灰界。

    蜈蚣背上的陈伶，缓缓睁开眼眸。

    他已经确定，韩先生就在永恒界域，而且也大概猜出了永恒界域失败的原因……陈伶没有再去找无极君，他知道以这家伙的性格，就算自己将事实摆在他的眼前，也很难说服他。

    当务之急，还是先去趟天枢界域，见一下红尘君。

    既然陈伶独自一人无法对付灵虚君，那就只能去找帮手，全盛时期的红尘君无疑是最佳选择。

    上次与红尘君的会面，双方其实已经初步接触过了，红尘君并不像藏云君那样坚定的支持灵虚君，她始终游离在灵虚君和黄昏社之间，等待局势明朗，才会做出选择……

    陈伶相信，现在的局势，已经足以打动红尘君站在他们这边。

    陈伶当然也可以用思绪风暴直接联系红尘君，但他觉得这种大事，还是面谈更好一些。

    眼看和天枢界域还有些距离，陈伶犹豫片刻后，再度发动思绪风暴。

    ……

    娼道古藏。

    “师父。”柳轻烟在湖面之上站定，恭敬开口，“这么急着找我回来，有什么事吗？”

    一阵虚弱的咳嗽声从不远处传来，灰王的身形在湖面缓缓勾勒而出。她身形枯瘦，肌肤表面还烙印着一个个邪异的纹路，仿佛有一种难以言喻的气息，正在不断纠缠着她的身体。

    “师父……你的伤怎么还没有好转？”柳轻烟见此，脸上浮现出担忧。

    “咳咳……没事……邪道古藏残留的气息罢了。”

    自从灰王独自一人杀穿邪道古藏，取出邪道道基碎片之后，她始终都是重伤状态，就连这次的送葬藏云界域，都没有亲自前往，而是让柳轻烟代为参与。

    灰王摆了摆手，随后问道：

    “听说这次，红王亲自屠了整座界域？”

    “……是。”

    灰王微微点头，目光有些复杂，又有些欣慰……

    “他终于下定决心了。”

    “师父，逆转时代在即，我能为他做些什么吗？”柳轻烟忍不住问道，“与红王大人相比，我的实力还是太弱了……根本帮不上什么忙。”

    “你能帮他做的事情很多，但，不在这里。”

    灰王从怀中取出一只U盘，轻轻放到了柳轻烟手里，“之前你实力不足，这东西一直没有给你，但现在……是时候了。”

    “这是……”

    “时代存档，【元始】。”灰王目光有些复杂，

    “正常情况，黄昏社的【元始】【道德】【灵宝】三只时代存档，应该分别属于红王，灰王，与下一代红王候选人……等到逆转时代，重启世界的时候，三人同时进入新世界。”

    “这一枚【元始】，本来是在五代红王手里，不过他设局将【道德】送出去之后，就将这一枚，转交给了我……”

    “现在黄昏社一共只有两枚时代存档，【灵宝】在红王手里，这一枚……理应交给你。”

    柳轻烟怔怔的接过这枚存档，一时间没反应过来。

    “这枚【元始】，五代红王和我都没有启动过，你进入存档之后，不要张扬，也不要随意去干扰红王在里面的行动……记住，你是他的影子，你要做的事情只有一件，那就是帮他组建好黄昏社，在他最需要的时候，成为他的助力。”

    灰王看着柳轻烟，目光前所未有的认真。

    柳轻烟双唇微抿，眼眸中泛起一抹激动的微光……自从追随陈伶以来，她一直都在想办法尽可能的帮上陈伶，如今，这个机会来了。

    她紧紧的攥住这枚存档：“好……我知道了！”

    说话间，

    一个披着戏袍的身影出现在湖面之上。

    刚才两人的对话，陈伶听到了，时代存档的交接是每一代黄昏社的传统……只不过，他的师父，没能亲手将存档交给他，也没有跟他介绍太多，而是将一切都藏在了记忆里。

    不过无所谓了，无论是哪一枚时代存档，都可以逆转时代，重启世界。而且柳轻烟不是现代人，也不会产生“排我”反应，完全可以进入新世界。

    至于陈伶自己……

    说实话，陈伶也搞不太清，这个机制对他是否会产生影响。

    按理说，在赤星划过的瞬间，嘲灾就已经存在了……可新世界的嘲灾体内，可不存在“陈伶”这个意识，严格意义上来说，“陈伶”并不存在于那个世界。

    陈伶虽然有些疑惑，但他并不担心，毕竟五代红王既然敢选他作为下一代红王，必然已经考量过这个问题，如果自己无法进入新世界，他是不会将【灵宝】交给自己的。

    “说起来，我倒是有个问题。”陈伶像是想起了什么，“一次重启，可以有三个人进入新世界……那上一次重启的时候，除了我师父还有灰王……过来的第三个人是谁？”

    灰王微微一笑。

    她看着陈伶，目光有些复杂：

    “你还不知道吗……”

    “第三个人……一直就在你的身边。”

    陈伶愣在原地。

    ……

    灰白色的世界中，陈伶又一次睁开双眸。

    现在，他们距离天枢界域已经很近了，界域的城市轮廓在地平线的尽头若隐若现，只不过比起曾经的繁华城市，现在实在是有些萧条。

    “红心……我想喝酒。”一个白发身影轻轻从身后探出，将下巴搭在陈伶的肩膀上。

    陈伶侧头望去，正好对上姜小花那双紫色的眼睛，凌乱的白发散落眉间，他的目光诚恳且充满期待。

    陈伶怔了好一会，他脑海中不断回响着刚才灰王的描述，眼眸深处闪过一抹复杂……

    “你怎么了，红心？”姜小花似乎是察觉到陈伶的异样，眨着眼睛问道。

    “……梅花，你之前说过，你有一个朋友……长得和我很像，对吗？”

    “是啊。”姜小花想了想，“……不过，你们是不一样的。”

    “你，还记得他的名字吗？”

    “嗯……他也叫陈伶。”

    姜小花停顿片刻，又补充了一句，“不过，也有很多人称呼他为……四代红王。”
------------

第1665章 “恶魔”的来访

    这一刻，所有的线索都在陈伶脑海中串联，他看着淡定说出那句话的姜小花，整个人都怔在原地……

    他万万没想到，一直以来都默不作声，存在感极低的姜小花，竟然是和五代红王与灰王一起，横跨了两个世界的人。

    “那你……为什么之前从来没提过？”陈伶忍不住问道。

    “……提什么？”姜小花有些茫然。

    “你来自上一个世界，四代红王是你的朋友。”

    姜小花挠了挠头，似乎无法理解陈伶的意思，他不明白这事有什么好提的……而且，也没人问过他这些啊？

    没人问，为什么要提？

    陈伶看出了姜小花压根就没觉得这事有说的必要，心中暗叹一口气……这家伙的脑回路，确实跟正常人不太一样。

    “你和四代红王，很熟吗？”

    “是好朋友。”姜小花想了想，补充了一句，“就像我们现在这样。”

    “怪不得当初在帝道古藏的时候，明明我们只是第一次见面，你就那么信任我……一直跟着我们走。”

    当时的陈伶其实有些疑虑，毕竟姜小花出现的实在有些蹊跷，而且他们只是简单聊了一会，说了一句“我们现在已经算同伴”，姜小花就乖乖的跟着他们走了……陈伶还暗中防备了他很久。可当他们熟了之后，他就发现姜小花就是这样莫名其妙的性格，所以也没再深思。

    可现在看来，估计姜小花那么轻易的相信他，也有其他因素……

    毕竟，他和四代红王的外貌一模一样。

    “所以你身上的诅咒……”

    “是我主动帮他分担的。”姜小花低头，看着自己身上的诅咒印记，“像这样的诅咒，他身上有好几个……他太痛苦了，我想帮帮他。”

    陈伶下意识的皱起眉头：

    “他，有好几个？”

    四代红王，也就是夭，他所拥有的就是傩的力量……陈伶自己也有这种能力，虽然肯定没有夭那么精通，但他很清楚，这股力量发挥的越强，付出的代价就越大。

    无论是姜小花身上的【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】，还是陈伶自己身上的【我将永远囚于自我，我将永远伴随绝望，我将永远铭记孤独】，都已经给他们带来的巨大的痛苦……

    而四代红王一个人身上，竟然同时存在好几个这样的诅咒……

    他是怎么坚持下来的？

    而姜小花，更是主动替他分担了一个……陈伶可以想象，如果四代红王身上的诅咒叠加到一个恐怖的地步，那【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】，绝对是让一切痛苦加倍的那个诅咒。

    或许正是因为姜小花替他分担了一个，四代红王才能继续坚持下去，培养了五代红王，给了世界延续的机会……从某种意义上来说，姜小花的善良，无形中拯救了一次人类。

    “那你是怎么来到这个世界的？”陈伶又问道。

    “他说，他的弟弟会照顾好我的，让我相信他弟弟……然后，他就踏上那枚流星，消失了。”姜小花停顿片刻，“再后来，我就一直躲在一个地方，没有出去……直到他弟弟出现，告诉我，该去下一个世界了。”

    “然后……我就来了。”

    “所以，从赤星第一次划过到现在，你在这个世界已经活了三百多年？”陈伶看着姜小花，似乎已经脑补出了这家伙找个山洞给自己埋了，然后一动不动过了几百年的模样，“这期间，你什么也没做？”

    “……也不是。”姜小花眼帘低垂，“几年前，我去杀了个人……”

    “是仇人吗？”

    “嗯……在上一个世界，是他把我变成这样的。”

    陈伶看着眼前没有内脏，没有心跳，浑身缠着绷带的白发“怪人”，微微点头，“该杀。”

    说话间，城市的轮廓已经在众人眼前越来越近。

    陈伶没有让吴一继续上前，毕竟它的目标太大了，陈伶带着众人跳回地面，径直往天枢界域的方向走去。

    ……

    “红尘君大人。”

    “这是这一周界域内的死亡人数统计……请过目。”

    吕良人犹豫许久，还是将手中的文件递出。

    办公桌后，一个满眼疲惫的身影，缓缓抬起手，将文件接过。

    红尘君目光扫过文件，最终看到底下的那一串数字时，她的眼瞳微微一缩……随后她将文件放回桌上，沉默的闭上眼睛。

    不知过了多久，她才再度开口：

    “我知道了。”

    “灵虚界域那边，已经没有再向我们传信了。”吕良人停顿片刻，“听说，他们现在已经彻底封闭了界域……”

    “吴同源很聪明，他知道我在想什么。”

    红尘君双眸微微睁开，眼底闪过一抹坚定，“虽然我们已经相识太久，也曾并肩作战，但我……可不是齐暮云。”

    红尘君站起身，走到窗边。

    窗外的天枢界域，基本还保持着战后的破败状态，这么长时间修缮工作几乎没怎么推进，如今又已经入冬，萧瑟的寒风拂过界域，更添了几分暮气。

    没人知道此刻红尘君在想什么，即便是一路从红尘界域跟过来的吕良人，也是第一次从红尘君眼中看到这种复杂与悲伤……

    他张了张嘴想说些什么，突然间，一个身影急匆匆的推门而入。

    “红尘君大人！”

    “外……外面有个自称是陈伶的人，要见您。”

    听到“陈伶”两个字，吕良人的脸上浮现出诧异……而那个报信的人的表情，则是惊恐了。

    陈伶刺杀两位九君，屠尽藏云界域的事情，早已经在天枢界域传开了，这位不久前还隐约有些被洗白的传奇人物，再一次成为了所有界域居民的梦魇！

    这个魔鬼刚屠完藏云界域，就来天枢了？还这么光明正大的来？

    他想干什么？？？

    与吕良人的诧异和报信人的惊恐不同，红尘君听到陈伶来了，嘴角反而勾起了一抹淡淡的笑意……

    “请他进来……”

    “不……跟他说一声，今晚老地方见吧。”
------------

第1666章 兵变

    黄昏。

    桥洞。

    似血的残阳逐渐沉入大地。破烂的桥洞之前，一团篝火燃烧发出噼里啪啦的声响。

    火光摇曳，将上面的火锅煮的热气翻涌，一个披着戏袍的身影正独自坐在火锅边，拿着一双筷子，轻轻搅动着里面的食材。

    暗金色的街道上，一个穿着白色练功服的身影提着一大袋东西，径直向这里走来。

    如今的红尘君，比陈伶上一次在这里见到她的时候，憔悴了太多……甚至向来一尘不染的练功服，都不知在哪里蹭上了些许污渍。

    她就这么走在无人的街道上，乍一看根本不像是什么九君，反而像是个刚刚下班买完菜回家的普通打工人。

    “你还自己带了食材吗？”陈伶微微一笑。

    “没有，这里面都是调料。”红尘君摇了摇头，就这么在陈伶对面坐下，然后从袋子里掏出一小瓶一小瓶的调料，各种口味一应俱全，

    “现在天枢界域的食物也有些紧缺，就算是我，也带不出更多的食材了。”

    “哦，没关系，我这有。”

    “里面飘着的……是什么？鸡肉吗？”红尘君表情有些古怪。

    “嗯，别的肉一时间也弄不到，就先弄了几只鸡。”

    一边说着，陈伶一边扫了眼原本桥洞下被圈起来的鸡窝，脑海中仿佛又回想起金富贵心疼无比的表情，轻笑着开口。

    红尘君点了点头：“鸡肉，也不错。”

    红尘君将手边的瓶瓶罐罐全都打开，开始给自己的碗里调配酱料。

    “怎么突然想来这里见面？”陈伶问出了心中的疑惑，“我以为，我们聊的东西会需要更正式一些……”

    “我想再吃一顿火锅。”红尘君停顿片刻，“之后……应该就没机会了。”

    陈伶拿筷子的手微微一顿。

    陈伶这次专程来天枢界域，就是想说服红尘君，让她帮助黄昏社重启世界……可现在看来，红尘君在自己来之前，就已经做好心理准备了。

    红尘君的目标，绝对不是自己，否则她不可能坐在自己对面吃火锅，既然如此，她的目标就只能是……

    灵虚君。

    陈伶抵达天枢界域之前，已经从灵虚界域那边得到了第一手的情报，他知道天枢界域没有回复灵虚界域的求助，而灵虚界域又已经彻底封闭……这一切的一切，其实都可以推断出红尘君的态度，但直到此时，陈伶心中的猜想才彻底笃定。

    到这个地步，陈伶一开始准备的那些试探和话术，都已经不重要了，他索性开门见山：

    “如果你遇上灵虚君……胜算有几成？”

    红尘君沉默许久：“如果在我的主场，大约四成，如果在他的主场……不到两成。”

    陈伶的心顿时凉了半截。

    他知道灵虚君很强，但没想到这么强，就算是全盛时期的红尘君，竟然都忌惮他到这个地步……

    “我这里，或许有个好消息。”陈伶思索着开口。

    “什么好消息？”

    陈伶脑海中回忆起，刚刚灰王转达给自己的灵虚界域最内部最隐蔽的情报，他看着红尘君的眼睛，一字一顿的说道：

    “灵虚界域……正在发生兵变。”

    ……

    灵虚界域。

    沙沙沙——

    咖啡豆在刀片中不断研磨，丝丝缕缕的粉末落入杯中。

    一个戴着厨师帽的身影，余光谨慎的扫过四周，指尖从袖口处一拨，一缕完全跟咖啡粉一模一样的粉末，无声混入其中。

    正当他准备继续冲泡之时，一个声音从旁响起：

    “你在干什么？”

    厨师身形猛地一抖，他转头望去，只见戴着更高帽子的厨师长正皱眉站在他的旁边，眯眼看着他杯中的咖啡粉末。

    “厨……厨师长……”他的声音有些颤抖。

    这里的对话，顿时吸引了周围好几个厨师的注意力，这些厨师要么是年近六十的老人，要么是满脸憔悴的女人，他们的目光汇聚在厨师长的身上，眉头微皱，彼此之间开始进行隐蔽的眼神交流……

    然后，若无其事的向着那个方向挪动。

    “做事情，不要磨磨蹭蹭的。”厨师长看着那厨师的眼睛，目光有些复杂，“灵虚君大人，已经催了很久了……赶紧做好，然后给他送过去。”

    其他厨师们听到这句话，缓缓停下脚步……然后若无其事的继续忙碌起来。

    “……是！”

    厨师擦了擦汗，匆忙将杯中的咖啡泡好，然后端着咖啡杯迅速往外走去。

    推门而出之后，便是一条半开放的笔直长廊，他将咖啡交给门外等候多时的一位像是秘书的角色，两人短暂的眼神交汇后，秘书无声的点点头，便端着咖啡向灵虚山走去。

    没有一句对话，两人的动作流畅且充满默契，仿佛同样的事情，他们已经做过很多次了。

    秘书走到走廊的丁字路口时，一个穿着琥珀色骑士服的身影，“恰好”从另一个方向走来，两人步伐大小与频率一致，就这么并肩向前同行。

    “是今天吗？”秘书看着正前方，轻声开口。

    “是。”琥珀骑士点点头，“积累了这么久，应该差不多了……”

    “需要我做什么？”

    “守在门外面，不要让其他人进来就好。”

    “我只是个普通人，如果有神道者要硬闯，我可拦不住。”

    “放心吧。”琥珀骑士停顿片刻，“今天，不会有任何一位骑士，靠近这里的……”

    秘书有些诧异的看了他一眼，“有这么多人知道你的计划？你就不怕有人，向他通风报信吗？”

    “现在的灵虚界域，只有一个敌人……我们所做的事情，就是公道。”琥珀骑士深吸一口气，“公道，自在人心。”

    秘书眼眸深处闪过一抹复杂，似乎与琥珀骑士的内心产生了共鸣。

    “你……真的有把握吗？”

    “没有。”琥珀骑士摇头，

    “但有些事，总需要有人去做的……既然他醒着的时候，是灵虚界域的敌人，那就让他再次睡去吧……睡着的灵虚君，才是我们真正需要的灵虚君。”
------------

第1667章 毒

    秘书没有再多说什么，因为随着两人迈上台阶，距离山顶已经越来越近了。

    灵虚山说高也很高，但偏偏就连秘书这个普通人，三两步都能跨过大半个山体，仿佛在这条通往山顶的石阶之上，速度与距离的公式都被篡改，几步便能登顶。

    当秘书叩门，进入灵虚古刹之时，杯中的咖啡依旧热气腾腾……

    此时，

    一个穿着僧袍的身影，依旧雕塑般坐在石子地上，看着眼前的棋盘发呆。

    琥珀骑士并没有跟着秘书一起进来，而是在古刹外等候，没有灵虚君的允许，其他人是不得擅自进入其中的。

    “灵虚君大人，您的咖啡。”秘书将咖啡摆在棋盘旁边。

    灵虚君依旧在看着棋盘发呆。

    “灵虚君大人……”

    “您的咖啡。”

    秘书将声音提高了些许，灵虚君这才回过神来，他像是一口气消耗了太多脑力般，眉宇间满是憔悴与疲惫，乱糟糟的鸡窝头在风中飞舞，仿佛根本不是九君，只是一个邋遢的普通人。

    “嗯。”

    灵虚君顺手接过咖啡，看都不看，直接一饮而尽。

    喝完咖啡之后，灵虚君的状态终于恢复些许，他将空杯子递给秘书，看着眼前的棋盘似乎准备再度陷入沉思，就在这时，秘书再度开口：

    “灵虚君大人，琥珀骑士就在门外，有事向您汇报。”

    “哦……让他进来吧。”

    灵虚君点点头。

    秘书收拾好空的咖啡杯，便径直往古刹外走去，他穿过大门，对着门外等候许久的琥珀骑士点点头，后者便迈步向古刹内走去。

    至于秘书，并未直接离开，而是走到登山石阶的位置，原地坐下，像是开始欣赏山下的风景。

    “灵虚君大人。”琥珀骑士赖来到灵虚君前，恭敬行礼。

    “什么事？”

    灵虚君头也不抬，似乎疲惫无比。

    琥珀骑士深吸一口气，一抹奇异的微光，开始从他的眼底透出……他的话语中，仿佛带上了强烈的心理暗示：

    “灵虚君大人，您有没有发现……最近白天正在越来越短，而黑夜……越来越长？”

    ……

    “……开始了吗？”

    “算算时间，应该是开始了。”

    灵虚界域的街道之上，深蓝骑士团团长黑桃J眺望着灵虚山的方向，像是在等待着什么。

    在他的身旁，鸦青骑士团团长深吸一口气：

    “希望毒素能有效果。”

    “你别跟我说，我对你们具体想怎么解决灵虚君，不感兴趣。”黑桃J扭过头去，“如果你们失败了，也跟我无关……我只是照例出来巡视街道。”

    “你对我们就这么没有信心？”鸦青骑士团团长沉声道，“我们为这一天，已经准备很久了……这几个月的咖啡供应，他的身体里早就积累了大量的毒素，再加上琥珀的【催眠博弈】将其引爆，至少能让他陷入长达数年的沉睡……这对灵虚界域而言，是最好的办法。”

    “就算你们的手段再高明，他也是灵虚君。”黑桃J看着他的眼睛，“你们，可不能小看他。”

    “我知道，但这已经是我们能做的最大限度的努力了。”鸦青骑士团团长沉默片刻，

    “我们，总不能眼睁睁看着他亲手把灵虚界域……推向深渊吧？”

    黑桃J叹了口气：

    “我说了……你不该把这些告诉我的，万一你们失败了，我也得被牵扯进去。”

    “无论如何，你已经知道了。”鸦青骑士团团长拍了拍他的肩膀，“现在……我们是一条船上的蚂蚱了。”

    说完，鸦青骑士转身向街道另一边走去。

    等到他彻底走远，黑桃J不紧不慢的摘下单片眼镜，轻轻擦拭起来……随着他指尖轻搓，一行行文字从镜片上闪过，随后消失无踪。

    “抱歉……”

    “我们，从来就不是一条船上的蚂蚱。”

    黑桃J径直走到一扇反光的窗户前，看着镜子中自己的倒影，嘴角微微上扬。

    他与倒影中的自己同时伸出右手……

    “来吧，石头剪刀布。”

    “如果我输了……我将忘掉刚才五分钟内发生的事情。”

    “石头，剪刀……”

    “布。”

    话音落下，黑桃J用手比划出了一个“布”。

    而窗户倒影中的他，则轻轻挥出了一把“剪刀”……下一秒，一抹白光从黑桃J的眼底闪过。

    ……

    “灵虚君大人，你有没有发现，最近的黑夜越来越深邃了？”

    琥珀骑士的声音很轻。

    他的话语中仿佛蕴含了某种魔力，能够直击人的内心，而随着他的话音落下，灵虚君的眼皮开始逐渐沉重，仿佛黑夜真的已经来了。

    “……是……吗？”灵虚君轻声呢喃。

    “灵虚君大人，您最近似乎很累。”

    “……嗯。”

    “累了，就休息一会吧。”琥珀骑士眼底的奇异光芒越发明显，他像是在进行一场心理博弈，而他的敌人，正在毒素和话语的影响下逐渐卸下防备。

    “您的身体很重，您的思绪很沉……这样的您，很难再考虑更多了。”

    “不如闭上眼睛睡一会，那些事情，等到您睡醒再思考也不迟……”

    灵虚君的眼皮越垂越低，琥珀骑士的声音仿佛来自世界尽头，前所未有的困意涌上脑海，他的身体正在发生某种变化，如琥珀骑士所说，越来越沉，像是灌了铅。

    直到灵虚君的双眸彻底闭起，他就像是一根脆弱的秸秆，被风一吹，便轻轻向前栽倒……

    琥珀骑士见此，眼眸中顿时浮现出一抹喜色！

    然而，

    一只手掌猛地撑住石子地面。

    尖锐而凌乱的石子，将灵虚君的手掌划出道道血痕，那灌了铅般沉重的身躯，此刻正以一种极为不屈的姿态半跪在地，他粗重喘息着，像是用尽了所有的力气，将那本已经闭起的双眸，缓缓撑开……

    一双满是血丝的，痛苦挣扎的眼眸，再度暴露在空气之中！

    “不……”

    “我不能睡……”

    “我还没有找到挽救人类的方法……我还没有完成……我的使命……”

    “无论如何……也不能睡！！”

    话音落下，灵虚君猛地抬起手掌，重重拍在自己的胸膛！！

    噗——！！

    一口猩红鲜血从他口中喷溅而出，这一刻，他终于恢复了些许清醒，一双狰狞眼眸猛地锁定了面前的琥珀骑士！
------------

第1668章 骑士之死

    “灵虚君大人有令！”

    “所有骑士团团长，即刻前往灵虚古刹！”

    “不去者，后果自负！！”

    “灵虚君大人有令……”

    一个声音在街道之上回响，此刻正在“听令”巡视灵虚界域的四位骑士团团长，心头同时一震！

    “糟了……”鸦青骑士团团长脸色难看无比。

    按照计划，现在琥珀骑士应该已经动手了，而灵虚君也该陷入沉睡……可现在，不但没传来他得手的消息，反而召集所有骑士团团长……

    而且负责下达命令的，并非是之前那个众人熟悉的秘书，而是一个面生的新人。

    这说明，他们的计划大概已经失败了。

    灵虚君不但没有陷入沉睡，反而猜到了各位骑士团团长应该与这件事有关，这次的召集，多半不是为了商议什么事情……而是要抓出这件事的元凶。

    “事情多半是败露了，这次去灵虚古刹，必然是有去无回。”月白骑士皱眉看向旁边的鸦青骑士，“你快走吧……绝对不能去灵虚古刹。”

    鸦青骑士苦笑，“那种毒素是我弄来的，计划也是我准备的，甚至连你们都是我来串通的……灵虚君不会放过我的。”

    “那你打算去送死吗？？”

    “不然呢？我还能去哪里？？灵虚界域已经封锁了，连一只蚊子都逃不出去……就算能逃，现在我们又能去哪？同样濒临崩溃的天枢界域吗？还是那些灾厄领地？”

    这句话一出，月白骑士哑口无言。

    “他说的对。”绯红骑士团团长缓步走来，“我们早已退无可退了……既然如此，不如去搏一把。”

    “去搏什么？看看就凭我们几个七阶，能不能打赢灵虚君？”

    “我们可以死，但灵虚界域，不能再这样下去了。”苍灰骑士随之开口，“如果我们的血，能唤醒灵虚君哪怕一丝的良心……那我们的死，也是值得的。总比去灰界里等死要好。”

    这句话一出，众人顿时陷入沉默。

    “深蓝，你觉得呢？”鸦青骑士转头看向始终沉默不语的黑桃J。

    “……我听不懂你们在说什么。”

    黑桃J几乎没有犹豫，转头就往灵虚山的方向走去，淡淡开口，“我要去见灵虚君了。”

    见黑桃直接离开，其余三位骑士彼此对视一眼，眼眸中最终还是浮现出一抹坚定。

    “走吧……”

    “去灵虚山。”

    灵虚君紧急召集骑士团长，这消息是直接在街道上散布的，附近的民众也多少有所听闻，他们看到那几个穿着不同骑士服的身影走向灵虚山，都在暗中窃窃私语着什么。

    “怎么回事？发生什么了？”

    “好像是灵虚君紧急召集所有骑士团的团长……”

    “哦……那有什么好看的？”

    “你不觉得，这次灵虚君的命令下的有些奇怪吗？就好像是……团长们犯了什么错误一样。”

    “团长们犯错？我觉得还好啊……这段时间，骑士团对我们都还挺照顾的，我生病的时候，他们还帮我瞒报信息，没让我被强行拖去修阿卡西之塔呢。”

    “喂喂喂……我怎么听说，是团长们……要谋反搞兵变啊？”

    “真的假的，你哪来的消息？？”

    “我妈在灵虚基地后厨工作……她悄悄跟我透露的。”

    “那灵虚君岂不是没死……他怎么能没死呢？？他要是死了多好！”

    “他死了，灵虚界域也完了。”

    “也许还有别的办法呢？团长们神通广大，说不定有办法能保住我们。”

    “不管怎样，现在看来团长们已经失败了……”

    “团长们加油！！弄死灵虚君！！！”

    “就是！反正我们都是贱命一条，把那个暴君赶下台！！”

    “……”

    渐渐地，人群中竟然发出了怨愤的声音，早已在民众心底积压很久的情绪，此刻随着骑士团长们的离去而爆发，听到身后那些偶尔传来的“大逆不道”的声音，几位骑士团长的脚步微微一顿……

    鸦青骑士目光深处闪过一抹复杂，他再度抬头，看向那座耸立在众生之上的灵虚山。

    他们或许战胜不了灵虚君，也征服不了灵虚山……

    但……

    公道，自在人心。

    几位骑士的步伐越发坚定，他们沿着灵虚山的台阶，一步步向上爬去。

    这一次，他们并没有受到灵虚数的助力三步上山，他们的步伐缓慢而沉重，像是在攀登一座永远没有尽头的山峰……恍惚中，他们似乎能看到屹立于山巅的那位存在，正在冷眼俯瞰着下方，他的冷漠与愤怒，让所有人的心都不受控制的狂跳。

    不知过了多久，四位骑士终于踏上山巅，此刻就算是他们，也有些汗流浃背了。

    灵虚古刹的门，已经是敞开的，一个披着灰色僧袍的身影正静静的站在那，他身旁的石子地面已经染成血红……

    两颗被斩下的头颅正狰狞的瞪着眼睛，歪斜倒在地上，正是琥珀骑士团团长和秘书！

    看到这两具尸体的瞬间，骑士们心头都猛地一震！

    “……进来。”

    染血的石子地上，那蓬头垢面，眼眸中满是血丝的身影，沙哑开口。

    面对灵虚君的九君威压，几位骑士并没有丝毫退却，鸦青缓缓闭上眼睛，脑海中仿佛又回响起刚才山下的公道之声，轻轻一步踏出，便迈入门槛。

    “你们应该知道，我为什么喊你们过来。”灵虚君缓缓说道，“一杯咖啡从制作到送到我手上，会经过很多人……我不信除了他们两个，其他人就没有一点察觉。”

    “你们……有什么要说的吗？”

    几位骑士都陷入沉默。

    最终，还是鸦青主动开口：

    “灵虚君大人……有没有可能，这是您的问题？”

    “……我的问题？”

    “正如您所说，一杯咖啡的制作，会涉及很多人，但我们暗自下毒数月，居然没有一个人向您通风报信……这已经足以说明问题了。”鸦青深吸一口气，猛地睁开眼睛！

    “正因为你倒行逆施，专政独裁，压榨民众，他们才会别无选择……”

    “就算没有我，没有琥珀，依旧会有别人来做这件事情！”

    “归根到底……”

    “是你站在了……”

    唰——！！

    鸦青话音未落，一抹光芒便闪过他的脖颈。
------------

第1669章 举世皆敌

    这光芒闪的太快了，以至于在场的几位骑士团长，竟然没有一个人能反应的过来……

    只听沉闷落地声响起，众人低头望去，便看到鸦青还保持着愤怒质问的姿态，被直接斩首，潺潺鲜血从断口中流淌，他逐渐空洞的眼瞳中，还残留着不解和愤怒。

    堂堂骑士团团长，七阶弈神道，在灵虚君面前竟然连丝毫反应的机会都没有……便像只鸡仔般被直接抹杀，这对其他几位骑士而言，同样是极强的心理冲击。

    “你们……还有谁参与了？”

    恶魔低语般的声音，从前方响起。灵虚君双眸仔细打量着眼前的每一个人，威压宛若浩荡海啸，在整座灵虚山巅激荡！

    “妈的，上！！”

    苍灰骑士见此，直接怒骂一声，毫不犹豫的向灵虚君冲去！

    与此同时，早已按捺不住的月白骑士，直接凭空变出了一把雪白弓箭，指尖轻拨，一根仿佛融化于光的箭矢便直冲灵虚君面门！

    而在箭矢射出时，苍灰骑士的视角中，那支箭矢仿佛变成了与他同台竞技的运动员，当两条虚无的跑道在他视野中延伸，他的速度瞬间暴涨，甚至比融化于光的箭矢还要快上一线……

    【百分箭】，【绝对竞技】。

    当两位弈神道的能力同时激发，两团杀招几乎瞬间就抵达了灵虚君的面门，可下一秒，速度的公式便被灵虚数篡改，两道快到肉眼无法捕捉的残影，就这么像是慢动作般停滞在灵虚君的身前……

    杂乱的头发在箭矢的风压下飞舞，露出下方灵虚君疲惫的眼眸，他淡淡扫了二人一眼，轻轻挥手，一阵音啸划过身前。

    苍灰骑士的头颅瞬间被斩断，一旁的箭矢更是直接化作飞灰，哪怕月白骑士下一秒射出的上百只箭矢宛若暴雨般来到灵虚君面前，依旧无法冲破那一层被篡改的“速度”壁垒，像是密密麻麻的大网悬停空中……

    “你本该是灵虚界域的守护神……为什么，要做到这个地步？！”

    深红骑士眼睁睁看着鸦青与苍灰接连战死，大吼一声后，一股奇异的力量开始在空气中蔓延。

    这种力量无形无质，随着深红骑士的质问，一股压迫感包裹住灵虚君的身形，他再度开口，接连的质问在空中回荡：

    “你难道看不见人间疾苦吗？！”

    “你难道真的没有心吗？！”

    “如果其他几位九君还在世，看到你现在做的事情，他们会怎么想？！”

    “回答我！！”

    深红骑士每一句话落下，一根精神之刺便扎入灵虚君的脑海，后者闷哼一声，本就苍白的脸上再度浮现出挣扎与痛苦……

    “为什么你不回应我的【辩论】？任凭我的攻击落在你的脑海中？”

    “是因为你知道，你所做的事情是错的……对吗？”

    “既然如此，为什么不就此停手？？”

    灵虚君，受伤了。

    不是物理上的伤害，深红骑士的【辩论】之伤，能够直抵人心，如果敌人反驳的有理有据，则会大幅度削减伤害，但如果敌人闭口不回，那这伤害就将叠加到极为恐怖的地步……说白了，这是一场内心的博弈。

    而现在的灵虚君，宁可硬扛深红骑士的精神之伤，依旧闭口不语。

    “你分明听到了众生的哭诉，但你……”

    “够了！！”

    灵虚君怒睁眼瞳，随着他抬手一挥，深红骑士周围的空气密度急速下降，声音的传播仿佛遇到壁垒，根本无法传入他的脑海……

    而随着他隔空一握，深红骑士也猛地喷出一口鲜血，一头栽倒在地，已然没了呼吸。

    连杀三位骑士，灵虚君愤怒而冰冷的目光，最终落在了依旧张弓搭箭的月白骑士身上……

    他轻轻迈步，向她走去。

    嗖嗖嗖——！

    月白骑士并未放弃，而是不断的射出箭矢，铺天盖地的箭雨却没有一枚能接近灵虚君，他就像是一个行走的黑洞，吞没着一切的物质甚至光线。

    最终，他就这么平静的走到月白骑士的面前。

    “你不得好死。”月白骑士沙哑开口。

    “……嗯。”

    唰——！

    随着灵虚君再度抬手，月白骑士的头颅也从脖颈上分离，连杀数人的猩红血液浸染在那件灰色僧袍之上，显得格外狰狞诡异。

    四位骑士团团长全部身死，灵虚君的目光，缓缓落在了始终不曾出手的黑桃J身上。

    “你，为什么不动手？”

    “我为什么要动手？”

    “你们，不是一起的吗？”

    “……我不知道。”黑桃J如实摇头，“我只是遵照命令去巡街，听到你让来我就来了……我隐约能猜到他们做了什么，但具体的事情，我并不清楚。”

    灵虚君眉头微皱，他仔细盯着黑桃J看了许久，发现对方甚至连心跳和脉搏都没有丝毫的改变……

    他真的与这些事情无关？

    无论如何，灵虚君已经不想再杀人了，既然黑桃J明面上没有与他为敌，那就还有利用价值。

    “……你走吧。”灵虚君摆了摆手，“把他们的头，挂在阿卡西之塔旁边的钟楼上，让所有人都看到……忤逆我，是什么下场。”

    “是。”

    黑桃J动作相当干脆，直接把四个人的头颅抓起，扭头往山下走去。

    随着他的下山，没过多久，前所未有的嘈杂与喧嚣从灵虚界域内响起，仿佛居民们亲眼看到了那四颗头颅被高高挂起，一时间惊恐与愤怒的情绪疯狂在人群中蔓延。

    带着血腥味的微风，从界域卷入灵虚古刹，灵虚君恍惚中能听见他们的谩骂，那一句句饱含恶意的话语，宛若锋利的尖刺，不断捅入他的心脏……

    所有人都在替团长们惋惜。

    所有人都在咒他死。

    就算没了这几个团长，想必很快就会有其他人揭竿而起，顺应民愿来讨伐他……灵虚君对此并没有什么反应，只是静静的站在山巅，任凭那沾满鲜血的僧袍，在风中飞舞作响。

    这一刻起，

    灵虚君吴同源……

    举世皆敌。
------------

第1670章 商议

    天枢界域。

    “竟然还有这种事……”红尘君听完陈伶的描述，若有所思，“这些骑士团团长，确实有骨气，也有智慧……知道无法正面战胜吴同源，就想办法让他陷入沉睡……不愧是站在当代弈神道顶点的人。”

    “吴同源虽然很强，他的数学能力在战斗中堪称无解，但当他沉浸于某件事的时候，本身并没有那么强的警惕性，以我对他的了解，他中招的概率其实不小。”

    “根据目前的情报，他确实中招了。”陈伶停顿片刻，“但是不知道为什么，他又强行醒了。”

    “所以那些毒素，其实还沉积在他身体里，对吗？”

    “以我目前的情报，是的。”

    “如果是这样的话，或许胜算会更大一些……”红尘君眼眸中微光闪烁。

    红尘君像是意识到了什么，突然表情古怪的看了陈伶一眼：

    “灵虚界域，已经彻底封锁了吧？但你对这次针对吴同源的刺杀竟然了解到这个地步……你们黄昏社的情报网，未免渗透的太深了。”

    “谢谢夸奖。”

    陈伶微微一笑。

    红尘君低头吃了碗中的几块肉，沉吟着开口：

    “如果要提高胜算的话……其实我还有一个方法。”

    “什么？”

    “灵虚界域的边缘，还有一个‘帮手’。”

    帮手？

    陈伶脑海中闪过一个念头，他明白了红尘君的意思。

    “你是说……妄灾？”

    “没错，妄灾虽然被绝对零度封印，但并没有死亡。”红尘君平静回答，“如果能唤醒妄灾，曾被吴同源打压欺辱的它，一定会再度攻入灵虚界域……而吴同源为了保护阿卡西之塔，也一定会再度与它战斗。”

    “妄灾应该不是吴同源的对手，但至少能牵扯一部分他的精力……在这个时候出手，胜算确实会大很多。”陈伶认可了这个计划。

    事已至此，无论是人类半神还是九君，又或者是灭世灾厄，只要能帮助陈伶逆转时代重启世界的，都可以成为棋子……而妄灾那个智商堪忧且空有仇恨与武力的家伙，无疑是一颗相当不错的棋子。

    “没错，有妄灾协助，胜算或许能到七成。”

    “七成……那也够了。”

    红尘君夹完了火锅里的最后一块肉，看着在烈焰烹制中沸腾翻滚的水面，仿佛看到了不久后掀翻人间的炼狱战场……

    “现在唯一的变数，就是楼羽……”她喃喃自语，“就算我能帮你杀了吴同源，楼羽怎么办？”

    陈伶思索许久：

    “他不是变数……他，是定数。”

    “嗯？”

    “永恒的失败，已成定局，以他的理念和性格，无论过程如何，最终他会做出最正确的选择的。”

    红尘君有些诧异，“你对他的评价似乎很高。”

    “客观来说，是的。”

    “那你的面前还有什么阻碍吗？”

    “……有。”陈伶轻叹一口气，“其他的都好说，但是巫道古藏的碎片，还在忌灾的手里……想拿碎片，还得先杀了忌灾。”

    “这个我没法帮你了。”红尘君摇头，“我必须保存实力，对付吴同源。”

    “我知道……所以，忌灾，我们黄昏社自己会想办法解决。”

    噼里啪啦——

    这顿最后的火锅宴已经彻底清空，两人就这么坐在熊熊燃烧的火堆旁边，看着沸腾的水面，陷入沉默。

    任谁也不会想到，桥洞下的两人三言两语，便将这个世界的人类命运，引导向了一个全新的方向……

    不知过了多久，红尘君才轻叹一口气，将筷子放下：

    “……该结束了。”

    “确实该结束了。”陈伶瞥了眼旁边的空盘，“所有食材，都已经用完了……这锅空水，早晚都有烧尽的一天。”

    “嗯。”

    “你打算什么时候动身？”

    “天亮吧。”

    “这么快？”

    “他中了毒，所以越快越好。”

    “那天枢界域，你打算怎么办？”

    “天枢界域，已经没剩下多少人了……我会把他们全藏到‘芥子’里带走。”红尘君停顿片刻，“虽然这不是我的界域，但人类的命运早已彼此捆绑，如果要走向最终的结局……那就大家一起走。”

    陈伶见红尘君已有决断，便不再多说什么，点了点头。

    红尘君站起身，正欲离开，突然想起了什么，从怀中取出一个东西丢给陈伶。

    陈伶下意识的伸手接住。

    当他看清那东西的瞬间，眼眸闪过一抹微光……

    那是一团被“弦”囚笼封锁的鬼魂。

    王翦！

    “我能感觉到，他来了。”红尘君看了眼黑暗中的某个方位，然后看向陈伶，“这东西给你……或许会更有用处。”

    “……谢谢。”

    漆黑的夜空下，只剩下一团火光摇曳，穿着白色练功服的红尘君深深看了眼陈伶，眼底闪过难以言喻的复杂……

    “这是我们最后一次见面了。”红尘君停顿片刻，“下一个世界……承蒙关照。”

    陈伶的黑红戏袍在风中轻拂，他沉默许久，对着红尘君躬身抱拳：

    “黄昏社六代红王陈伶……恭送红尘君。”

    红尘君微微一笑。

    白色练功服转身消失在夜色之下。

    等到红尘君彻底走远，陈伶长叹一口气，目光幽幽看向刚才红尘君注视的方向……

    下一秒，他的身形也消失无踪。

    ……

    灵虚界域。

    晦暗的星空之下，一个披着灰色僧袍的身影，缓缓睁开眼眸。

    他的眉宇间依旧充满疲惫，整个人的肌肤下都透着一股暗沉的色泽，眼眸中的血丝甚至比之前更加密集狰狞……

    他看了眼那张黑白纵横的棋盘，眼眸深处闪过一抹深邃，迟疑片刻后，一步踏出。

    当他身形再度出现时，已经来到了灵虚界域的边缘。

    朦胧月光洒在不远处灰白色的大地上，将一个皮囊怪物的轮廓勾勒而出，它就浑身挂满冰晶的伫立着月光向，像是一座栩栩如生的雕塑。

    【永堕痴妄的原初之母，画皮贪相的欲望图腾】。

    “隐患……”

    “就该被提前清除。”

    灵虚君缓缓抬起双手，隔空抓向那雕塑般的黑影，下一秒，窸窸窣窣的冰晶从对方身上飘落。

    这只已经被封印许久的灭世灾厄，浑身眼瞳剧烈震颤起来！
------------

第1671章 破壁

    空荡无人的街道之上。

    一个穿着麻衣丧服的身影，缓步前行。

    这一次，这位古老的帝王身边没带任何人，他就这么行走在昏暗死寂的街道上，像是一位潜行于遗落世界的孤皇。

    他眼帘低垂，没有人知道他在想什么，黑暗的影子投射在一旁的墙面上，随着朦胧星光缓慢挪动……

    突然间，他停下脚步。

    因为他身旁的墙面上，不知何时，竟然出现了两个影子……

    一个穿着麻衣丧服，正是他的；另一个像是披着戏袍，静静的伫立在他的影子前方，可偏偏当嬴覆转头看向自己前方时，又分明什么都没有。

    但哪怕只是影子，嬴覆也能认出那人是谁。

    “陈伶。”嬴覆淡淡道，“朕看见你了。”

    一双红宝石般的眼眸，从墙面上的影子中睁开，紧接着一道身影宛若跨越维度般，从平面的墙壁上一步踏出……

    黑色的影子逐渐勾勒出色彩，红底黑纹的戏袍在风中轻拂，一对朱砂般的耳坠无声摇晃。

    这是陈伶晋升八阶之后获得的能力，【破壁】。

    破壁的能力十分特殊，能够破开不同的维度壁垒，进行穿梭，之前陈伶也正是利用了这个能力将黄昏社所有人都压成二维，这才避免了被灵虚君团灭。

    其实在早期的时候，陈伶就已经见过失控的嘲灾用过这个能力，当时他以为这个能力只是将三维的物体变成二维或者反过来，但当他真正获得这个能力的时候，他发现这东西似乎不止能用于二维三维……

    或许等自己的实力再强一些，它能发挥出令人难以置信的作用。

    不过自己现在已经是八阶了，还无法完整的运用这个能力，莫非一定要等晋升半神之后才行？

    “跟在你身边的那个女孩呢？”陈伶从墙壁中走出，看了眼嬴覆空无一人的身后，疑惑问道。

    嬴覆的目光微微一凝，他沉默许久，还是如实开口：

    “她死了……我杀的。”

    陈伶一愣。

    看到嬴覆眼眸中一闪而过的痛苦，陈伶大概猜到了事情的经过，看向嬴覆的目光有些复杂：

    “……我能理解你。”

    嬴覆闭上眼睛，似乎逐渐恢复平静，当他再度睁开眼睛时，目光又变成了那个锐利而深沉的人间帝王。

    “朕不是来找你的……朕，要找红尘君。”

    “她很忙。”陈伶从怀中取出一团被囚禁的鬼魂，“如果你是为他而来的，我们可以聊聊。”

    嬴覆看到王翦的鬼魂，竟然落在了陈伶的手里，瞬间猜到了背后的缘由，他淡淡道：

    “看来，她已经站队重启了。”

    “没错……”陈伶双眸微微眯起，“那你呢？”

    嬴覆没有回答，他只是静静的站在那，注视着陈伶……不知过了多久，他直接从怀里取出了一卷像是圣旨的东西，向前丢去。

    陈伶伸手接住，下一秒，就感知到了其中澎湃的帝道古藏道基气息……

    这是一件帝道古藏的道基秘宝！

    陈伶重启世界缺乏的两块拼图，如今就这么被补全了一块。

    “这个世界，你我没有正面交手的机会了。”嬴覆缓缓开口，“等到了下一个世界……你我二人，再分胜负。”

    嬴覆没有正面回答陈伶的问题，但他主动交出帝道古藏道基，已经鲜明的表露了自己的态度……至少现在，他是站在重启世界这边的。

    陈伶见嬴覆如此干脆，也直接将王翦的鬼魂抛给了嬴覆。

    他的本意，就是拿王翦的鬼魂与嬴覆做个交易，这毕竟是嬴覆曾经的属下，也有重生的机会，如果能拿他换帝道道基，自然是最合适不过……但他没想到，嬴覆心胸如此开阔，无条件的送出了道基。

    陈伶向来不是小肚鸡肠的人，既然嬴覆干脆，那他也得干净利落。

    “不过，我得提醒你……你手里的时代存档赝品，是没法进入下一个世界的。”陈伶主动开口，“就算你拿了真品，你收集的那些鬼魂，应该也没法跟你一起走。”

    “朕，自有办法。”嬴覆淡淡回应。

    陈伶不再多说，有些事情，他点到为止已经是最大的诚意。

    嬴覆将王翦的鬼魂，直接放入了一个神秘的布袋中，正准备转身离开，最后还是深深看了陈伶一眼……

    “逆转时代，重启世界……朕相信，你做得到。”

    陈伶眉头微微上扬：

    “那……”

    “借你吉言。”

    两位皇帝在死寂的街道上对视一眼，然后分别向着两个不同方向，转身离开。

    ……

    永恒界域。

    “好痛……无极君大人……”

    “痛……”

    随着痛苦的呻吟逐渐微弱，一个十岁大小的孩子，在金属台上失去呼吸。

    叮当——

    已经被转化成黄金般金属的一截孩童残肢，从无极君的手掌间无力滑落，掉在地上发出刺耳声响……

    无极君闭上眼睛，胸膛剧烈起伏着，他眉心的贤者之石无声闪烁，海啸般的痛苦求饶声充斥着他的脑海。

    “该死……”

    “为什么还是不行？！”

    无极君一拳重重的砸落在金属台上，恐怖的力量直接将其砸的爆开！

    金属残片呼啸飞溅，此时无数闪烁黄金光泽的民众环绕在大殿的每一个角落，宛若堕入炼狱的芸芸众生。他们面目狰狞，神情痛苦，有的拼命的伸出手掌，像是在苦苦哀求……而他们唯一能够祈求的，便是无极君。

    昼夜不休的尝试，让无极君的心神疲惫不堪，他看着这里上千个“失败品”，心中浮现出一缕迷茫……

    难道，他真的错了吗？

    不……

    还没到最后，绝不能认输！！

    无极君深吸一口气，眼眸中的痛苦和挣扎迅速退去，果决与坚定再度占据脑海，就在这时，一阵阵吵闹的喧嚣声从永恒宫外响起！

    “无极君！把我的弟弟妹妹还给我！！”

    “我们要回地面！永恒界域根本治不好任何病，我们要去地面的医院！无极君大人！请放我们下去吧！”

    “这段时间，永恒宫带走了那么多人……他们怎么样了？”

    “无极君大人，我相信您不是坏人，能不能让我跟我母亲说两句话？”

    “……”
------------

第1672章 一线可能

    门外民众喧嚣声连绵不绝。

    殿内的黄金众生沉寂不语。

    无极君冰冷的目光看向永恒宫外，民众的呼声像是海啸撞在宫门，也撞在他最后的决绝与冷漠之上……永恒宫内，已经没有新的“人”可以供他研究转化了。

    但他还没有输，他必须要找到让人类永恒的办法。

    哐当——！

    无极君大手一挥，永恒宫的大门在民众们的喧嚣中骤然打开，就在那些民众们愣住，以为无极君终于要出来给他们一个解释时，他们身形突然都不受控制的往永恒宫内飞去！

    一个个身影在惊呼声中飞入永恒宫，敞开的宫门像是怪物的深渊巨口，无情吞噬着所有人的生命……

    材料学的电光在深处流转，撕心裂肺的惨叫声响彻天际。

    而这惊悚的一幕，也落在了其他距离较远的民众眼中，他们震惊而恐惧的目睹了全部过程，然后尖叫着连滚带爬的往远处逃窜。

    刺啦——刺啦！

    永恒宫深处，披着黑色巫术长袍的无极君双手抬起，整座永恒宫顿时像活过来般疯狂流转，像极了当时困住陈伶的超级囚笼……但不同的是，这一次永恒宫的运转更加复杂且冰冷，苍白的灯光从四面八方照射向被卷进来的民众，仿佛一座活着的巨型手术室。

    电光在那些被卷入永恒宫的民众们身上游走，他们的血肉之躯肉眼可见的开始向特殊材料转变，肌肤表面都泛起黄金般的光泽……

    他们不知道发生了什么，只知道剧痛正在蚕食他们的心神，他们撕心裂肺的哀嚎着，而当他们的目光落在一旁密密麻麻的黄金众生上时，难以言喻的绝望和震撼涌上心头！

    “无极君在把活人炼成黄金？！”

    “妈！！！妈！！”

    “好痛啊……真的好痛……我不要下去治病了，我求求你……求求你放过我……”

    “我不要变成金子！！我不要变成金子！！”

    “无极君！！你丧心病狂！！你不得好死！！”

    “……”

    求饶与谩骂在永恒宫内回响，无极君却像是没听到般，依旧疯狂进行材料转化。这一刻的他仿佛又变成了那个为炼制贤者之石不择手段的恶魔，眼里只有对人类永恒的坚定。

    一具具肉身开始转化，他们的血肉连带着体内的病毒一起化作特制材料，但与此同时，他们的生命力也在迅速流逝。

    永恒宫内的哀嚎逐渐消失，取而代之的，是越来越多一动不动的黄金雕塑……

    他们痛苦，他们愤怒，他们挣扎。

    他们的一切负面情绪都像是黄金般，被定格在死前的最后一秒，像是诉说苦难的完美艺术雕塑，彼此堆积拥挤在一起，充斥了整座永恒宫。

    次啦——

    随着最后一缕电光消散，无极君又一次独自站在死寂的永恒宫内，眼眸中满是血丝！

    “不会的……”

    “一定还有希望，一定是我的方式有问题！”

    “我需要更多的样本！！”

    无极君一步从无数黄金雕塑间踏出，永恒宫上方瞬间打开一道缺口，黑色的巫师长袍在风中飞舞上升，然后笔直的朝着周围的街道冲去！

    与此同时，永恒界域的居民早已炸开了锅。

    “你们听说了吗？无极君把去永恒宫闹事的人全吃了！”

    “什么？？真的假的？？”

    “真的！我亲眼所见！然后就听到他们的惨叫声……”

    “怪不得最近那么多人失踪？难道是无极君……”

    “可，可无极君为什么要这样？之前不是好好的吗？”

    “是啊，如果没有他，我们早死在悬玉界域了。”

    “反正我不信，这其中肯定有误会。”

    话音未落，一道黑影宛若梦魇，从众人头顶晃过！

    紧接着，众人突然就觉得自己动不了了，此时他们的鞋子已经彻底与地面融合在一起，无论如何用力都拔不出来。

    就在众人惊惧不已之时，一道黑袍身影从天而降。

    次啦——！

    贤者之石的微光在无极君眉间闪烁，他冰冷的目光扫过街道上的居民，然后丝丝缕缕的电光直接从他脚下蔓延，瞬间爬上所有被禁锢的居民身躯！

    一道道惨烈的哀嚎声在街道上响起！

    在这凄惨的叫声中，那些曾经拥护爱戴无极君的民众，都开始变成一尊尊黄金雕塑，他们的神情痛苦狰狞，眼眸中满是不解……

    他们不明白，曾被他们视为保护神的无极君，为什么突然变成这样。

    “疯了……疯了！！”

    “无极君已经疯了！！”

    “快跑！！”

    “跑？我们在天上，能跑到哪去？！”

    “……”

    越来越多的身影被强行转化成黄金雕塑，失去呼吸……而无极君并没有停手的意思，他的动作反而变得更快，更狠！

    无极君很清楚，他并没有疯。

    如果无法证明他能帮助这些居民永恒，那他至今以来追求的一切都将毫无意义，他没有时间慢慢等这些居民一个个生病，然后一个个暗中送到永恒宫“实验”了……

    他向来是个行动力极强的人，就算在永恒界域闹出恐慌也无所谓，毕竟如果永恒界域无法永恒，那其他的一切都是空谈。

    无论如何，他要尽快得到一个结果！

    曾经被视为造物主的黑袍无极君，此刻像是成为了永恒界域的梦魇，所到之处连只蚂蚁都逃不掉，只有数不清的短暂哀嚎，撕心裂肺……

    无极君也不知道自己已经害死了多少人，他只是在不断的调整，尝试，想要从这无尽的失败中找出哪怕一丝成功的可能，只要它出现，一切都是值得的！

    “小晨！快跑！！”

    田小晨睡眼惺忪的推开门，便看到自己的父亲惊恐的站在门口。

    “怎么了爸？”

    “无极君疯了！所有靠近他的人都变成了黄金雕塑……他快到我们街区了！快跑！”

    说完，父亲也不等田小晨做出反应，直接将他扛起，然后一只手抓着母亲的手，就往外面冲去。

    田小晨傻眼了，他听到无尽的哀嚎从不远处传来，而城市的其他方向，则透露着前所未有的死寂……

    仿佛，这个世界只剩下他们几人。
------------

第1673章 我们有让这个世界变得更好吗

    田小晨此刻的第一反应，就是要赶紧通知陈伶。

    无极君疯了，这可是大事。但他没有思绪风暴，在陈伶主动联系他之前，他根本没法向陈伶传递任何消息……

    “爸！我自己能跑！”田小晨在肩膀上实在被晃的不行了，忍不住开口。

    “少废话！”

    父亲此刻已经无法思考了，脑海中只想着尽快带妻儿逃出永恒界域，可他太紧张了以至于根本无法意识到，在永恒界域，他们还能往哪跑？

    跑到天空边缘然后跳下去吗？

    父亲的大脑乱成一团，只有双腿在机械的迈动，然后下一刻，他双脚就像是被焊在地上一样，整个人猛地被禁锢在原地。

    与他一起被定死的，还有他的妻子。

    这对夫妻难以置信的瞪大眼睛，猛地转头望去，只见一个披着黑袍，眉间勾勒着几枚花瓣般宝石的身影，正红着眼睛向这里走来……

    “无极君！你要杀杀我！放过我孩子！”父亲用尽全力大吼。

    无极君却像是根本听不到他的话语，满是血丝的眼眸只有对永恒的执着，电光从他身下蔓延，将这对夫妻与他肩上的田小晨，一起笼罩！

    父亲与母亲的身体开始一点点泛起黄金光泽，剧痛充斥着他们的脑海，忍不住哀嚎出声……

    田小晨睚眦欲裂，他直接从父亲的背上跳起，不顾一切的向无极君扑去！

    “无极君！”

    “你就算杀了所有人也没用，我们不怕你……红王一定会带我们逆转时代，重启世界的！！”

    田小晨的父母，已经变成了屹立在街道之上的黄金雕塑，他们还保持着伸手想抓住田小晨的姿势，眼眸中满是痛苦与绝望……

    而听到田小晨的话语，无极君满是血丝的眼眸，突然一愣。

    半空中，

    田小晨挥动拳头，砸向无极君的面门！

    啪——！

    就在无极君愣神之际，田小晨的拳头竟然真的砸到了他的脸，只不过下一秒剧痛便充斥他的手骨，就像是打中了一块坚硬无比的钢铁一样。

    田小晨一拳挥完，整个人失去重心向下坠落，无极君的手掌突然伸出，锁住了田小晨的手腕，将其像是鸡仔一样拎在半空……

    “你说的对……”无极君低下头，那双满是血丝的眼眸，注视着手中挣扎的田小晨。

    “他会逆转时代……重启世界的。”

    次啦——

    电光从无极君的手中迸发，剧痛笼罩田小晨的心神，他咬着双唇强行忍着不叫出声，就这么死死的瞪着无极君……

    黄金的光泽一点点覆盖他的身体，定格了他的表情……坚毅，不屈，且充满希望。

    最终，田小晨也成为了“永恒”众生的一员。

    无极君松开田小晨的手腕，后者像是沉重的铅块般砸倒在地，他下意识的抬头环顾四周，想要寻找下一个实验样品……

    但下一刻，他便愣在原地。

    呜咽的冷风拂过永恒，整座城市，已然死寂无声。

    整座永恒界域……已经没有活人了。

    田小晨，是最后一个永恒居民，而无极君在他的身上，还是没有找出那一线可能……他失败了。

    他曾经引以为傲的永恒界域，被他亲手变成了一座死城，这里再也没有需要他庇护的人类，只有一个个化作金属之躯，达成“永恒”的众生雕塑。

    他所追寻的永恒……

    失败了。

    他穷尽一切走到了永恒的尽头，却发现这是一条死路。

    即便是无极君，这一刻也陷入了深深的迷茫……他曾经放下道德，放下人性所追求的一线可能，最终却成了无法触及的镜花水月，空洞而又可笑。

    他此生的努力全都白费，他杀的那么多人，他囚禁的那么多灵魂，他背负的一切罪孽，并没有成为给人类指引方向的引子，而是真真切切的成为了永远无法摆脱的禁锢。

    不……

    他其实早就猜到了这个结果了。

    从他第一次试着将民众的病处转化为材料之躯，他就已经有所察觉，他之所以继续下去，只是因为他执着的想要追求一个结果，想要证明他曾经做的一切不是毫无意义的，但很可惜……奇迹并没有发生。

    “……呵呵。”

    无极君的黑色长袍，在凄冷的风中轻摆，他站在空无一人的永恒界域之上，发出一声复杂的苦笑。

    随后，他迷茫而苦涩的目光，逐渐被另一种冷漠所取代。

    他低下头，看向自己的手中……

    一枚U盘静静躺在掌心。

    “陆循……我输了。”

    “你放心……”

    “我，会做个了断的。”

    ……

    时代存档。

    婆娑树叶在凛冽的寒风下，轻轻敲击着实验室的窗户。

    昏暗的天色下，一个穿着白大褂的年轻身影，疲惫的穿过走廊，来到自己的实验室门口……就在这时，他发现自己的实验室里，似乎多了个人。

    那是个穿着黑袍的身影，他就这么背对着大门，静坐在窗前。他的手边，放着一本刚到的最新一期《科学报》杂志，其中一篇关于材料学的前沿文章标题，位列封面之上……

    但作者那一栏，却是一个与材料学八竿子打不着的陌生名字。

    楼羽下意识的皱起眉头，

    “你好，请问有什么事吗？”

    那人并没有回应，他就这么坐在那里，像是陷入了回忆。

    “你好……？”

    楼羽下意识的走上前。

    紧接着，那人缓缓站起，他摘掉了自己的兜帽，回头看向楼羽……看到他的瞬间，楼羽吓了一跳，因为那正是一张与自己极为相似的脸。

    他就这么看着自己，半晌后，才有些复杂的开口：

    “好久不见，楼羽。”

    “你……你是什么人？！”楼羽下意识的后退半步。

    “我就是你。”无极君停顿片刻，“你可以理解为……来自未来的你。”

    楼羽愣住了。

    他就这么看着无极君，无极君也就这么看着他……无极君知道，自己根本就什么都不用解释，因为他太了解过去的自己了。

    果然，楼羽对“来自未来的自己”，几乎没有丝毫怀疑，眼眸中反而浮现出一抹期望。

    他张了张嘴，似乎想问些什么……

    但又有些犹豫。

    足足沉默了二十多秒后，他才试探性的问出一句：

    “哪怕只做出一点点贡献也好，在未来……我们有让这个世界变得更好吗？”
------------

第1674章 不甘心

    无极君的身体微微一震。

    他沉默许久，才张开双唇，沙哑的回答：

    “……没有。”

    楼羽愣在原地。

    他的眼眸中满是迷茫与不解，他似乎无法理解为什么会这样……他向来不觉得自己是个废物，他只是被这个时代的不公所压制，没有办法获得本该属于他的耀眼光芒。

    他觉得自己的失败只是暂时的，只要给他一个机会，他一定能成为推动人类文明进步的那个人……但现在看来，事实并不是他想的那样。

    “那，我们得到我们一直想要的公平了吗？”楼羽又一次问道。

    公平……

    黑袍袖摆下的无极君，默默的攥紧了双拳。

    他像是一个拼命挣扎后失去一切的人，眼里只有无尽的疲惫与落寞，轻声开口：

    “差一点……我就创造出一个绝对公平的世界了。”

    如果永恒界域的居民没有生病，如果永恒界域真的能永恒，那当他戴上那顶王冠的同时，一个绝对公平的乌托邦，便诞生了……那是他从年轻时就深深扎根在内心深处的梦想。

    他不顾一切的追寻永恒，就是为了创造出这样一个世界，一个没有人会被剥削压迫，不需要因资源分配不均而产生矛盾的完美世界。

    为了这个梦，他放弃了一切。

    但现在……

    他的梦已经碎了。

    楼羽看着眼前的黑袍身影，眼眸中流露出一抹无奈与复杂。他无法接受自己的失败，他无法接受自己的未来是这样的……不知为何，他有些生气：

    “你什么都没做到，那为什么来找我？”

    “我们的存在，是个错误。”无极君停顿片刻，“如果没有我们……或许，这个世界会更好。”

    楼羽的瞳孔微微收缩。

    没有人知道他此刻在想什么，他就这么怔怔的看着无极君，目光从愤怒，到不解，到迷茫，到悲伤……再到不甘。

    他猜到了无极君的来意，胸膛剧烈起伏起来。

    “一定……要这样吗？”

    “嗯。”

    面对无极君毫不犹豫的点头，楼羽苦笑一声：

    “……看来，我变的更加冷血了。”

    “没有人比我更了解我自己。”无极君缓缓开口，“我知道我们追求的是什么，就算我现在告诉你它是错的，你依旧会不死心的去追逐……你太想创造那样的世界了。”

    “那条路，我已经走到了尽头，那是一条死路……这个世界上，不能再出现下一个我了。”

    楼羽低垂着头，沉默不语。

    无极君看着曾经的自己，再度开口：

    “你……还有什么想说的吗？”

    冷风吹拂，摇曳的树枝轻敲着窗户，实验室中安静的只剩下这哒哒声响……

    楼羽没有回答，他只是静静的走过无极君的身边，来到那张实验台前，缓缓将桌面上最新的一期《科学报》抓在手里……

    窗前，披着科研大褂的楼羽，与披着黑袍的无极君，背对背交错，低头不语。

    楼羽低头看着手中的《科学报》，身体轻颤着闭上眼睛。

    他的声音有些哽咽：

    “我……”

    “好不甘心啊……”

    无极君同样缓缓闭上眼睛，他向来低沉冷漠的声音，这一刻罕见的变得温和……他轻声开口：

    “一切，为了人类。”

    砰——！

    一团血雾从楼羽的胸口爆开。

    鲜血洒满《科学报》，与一旁洁白的实验桌和墙壁，在一阵沉闷声响中，楼羽已然倒在地上，没了呼吸。

    几乎同时，一个手持粒子圣剑的九君身影从天而降，来到了实验室外。

    一路追杀而来的悬玉君看到地上躺着的楼羽尸体，整个人愣在原地，随后他猛地抬头，看向无极君的目光像是在看一个疯子！

    “楼羽！！你竟然杀了这个世界的自己？！你疯了？！”

    无极君没有说话，他只是复杂的看了眼这位“早已离世”的故人，然后化作一道黑影，极速向神农架的方向靠近……

    ……

    天枢界域。

    桥洞。

    一双红宝石般的眼瞳，在黑暗中缓缓睁开，陈伶像是察觉到了什么，目光看向天空的某个方位……

    “红心，你在看什么？”姜小花疑惑的凑上前问道。

    “它好像……又要回来了。”

    “它？”

    “赤星。”

    姜小花挠了挠头，跟着陈伶往天上看了一眼，“我怎么感觉不到？”

    “因为你的体内，没有它的力量。”

    上一次赤星回来的时候，陈伶阶位还不够，掌握的嘲灾力量很少，但如今的他已经登上八阶，还掌握了【破壁】，对赤星的气息已经有了些感知……他能感觉到，赤星又已经接近地球了。

    赤星会回来第三次，这对陈伶而言早已不是什么秘密，除了他之外其他的灭世灾厄和九君应该都有所察觉，但陈伶没想到的是，这次赤星回来的竟然这么快……

    不过这也是好事，毕竟想要成功将一切重启，就必须卡在赤星划过地球的一瞬逆转时代，赤星快回来了，意味着陈伶重启的最后一个条件也将补齐。

    机会只有一次……留给他的时间，不多了。

    陈伶缓缓闭上眼睛。

    思绪风暴，

    发动。

    ……

    “我是黄昏社红王，陈伶。”

    当这句话在脑海中响起的瞬间，正在咳嗽的楚牧云微微一愣。

    他下意识的抬头看向身旁，只见白也像是同样听到了这句话，目光中先是闪过一抹诧异，随后浮现出凝重。

    他们知道，如果不是非常重要的事情，陈伶是不会用这种语气，同时在所有黄昏社员脑海中说话的……

    一时间，两人都屏住呼吸，等待着陈伶的下文。

    ……

    兵道古藏。

    血色的河流在冻结的黑土之上流淌。

    无数残破的兵戈倒插大地，极致的杀气几乎将整片空间都降到冰点，而在一座高高耸立的尸骸山峰之上，一个穿着破烂皮衣的身影，缓缓睁开眼瞳……

    他的身上满是伤痕，整个人都像是刚经历一场大战，被染成血色。他盘着双腿，膝盖上横着一柄杀气长剑，当他睁开眼的瞬间，周围的温度再度降低！

    不知是不是听到了熟悉声音的缘故，

    他还残留着干涸血液的嘴角，微微勾起一个弧度……
------------

第1675章 永不将熄！

    “黄昏社自建立以来，始终只有一个目标……”

    “而你们，来自不同的界域，不同的组织，不同的神道，因为不同的原因，最终选择加入黄昏社……”

    “在这个过程中，或许你们也迷茫过，也质疑过，但我想既然大家能一起走到现在，就说明大家已经坚定的将一切都押注在这个目标上……”

    “逆转时代，重启世界。”

    呜咽的寒风拂过黑色大地。

    梅花8低头，从怀中取出一张画着一群白衣小孩的画纸，双唇微微抿起。

    在他的身旁，红心9余光看到这一幕，长叹一口气……他坐在灰界的断垣残壁上，悠悠抬头看向天空，眼眸中也浮现出一抹追忆。

    ……

    桥洞下。

    乞丐红心7看着静坐在不远处，用思绪风暴跟所有人沟通的戏袍身影，憋了半天，还是忍不住吐槽了一句：

    “他跟别人用思绪交流就算了，咱们就在他旁边，他为什么不直接开口说话？？”

    “啧，闭嘴吧你！”孙不眠拍了下红心7的脑袋，“红王说话呢，好好听着。”

    “？？？我是你前辈！！”

    “咱们黄昏社，有尊敬前辈的习惯吗？”

    孙不眠嘴角微翘，紧接着，一股八阶的气息从他身上流露！

    正准备指责孙不眠不懂尊老爱幼的红心7，顿时就蔫了，怂怂的瞪了眼孙不眠后，便不再多话。

    ……

    “现在，实现这个最终目标的时机，已经到了。”

    “而且这一次，我不仅会在下一个世界，弥补你们的遗憾……我还能将你们所有人，一起带入下一个世界。”

    “你们不再是被牺牲和抛弃失败者，你们……将亲自参与你们梦寐以求的圆满结局。”

    砰——

    空荡的酒瓶从烂醉如泥的方块J手中滑落。

    这个看起来凶神恶煞的混混，茫然的抬头看向前方虚无，像是有些难以置信……紧接着，他整个人都微微颤抖起来。

    魔术师梅花J默默拉了一下魔术帽的帽檐，以此来掩饰自己心中失控的激动。

    浑身黄金挂饰的红心J，默默攥紧了腰间的弯刀，白发在风中轻拂……

    红发少女红心10，轻轻摸了摸旁边黑桃10的脑袋。

    一对黄神道的夫妻彼此拥抱，喜极而泣。

    这一刻，

    陈伶的声音在他们脑海中，宛若救世的神明。

    “但是在那之前，我们还有最后一个任务……击杀忌灾，抢回最后的巫道碎片。”

    “这一次的任务，除了还在灵虚界域的黑桃J，其余社员全体参加，等抵达禁忌之海后，你们每个人将会收到一枚我亲手制作的毒药……”

    “将毒药含在嘴里，如果死亡已经无法避免，第一时间吃下毒药。”

    “只要这样，无论我们相隔多远，我都能召回你们的灵魂。”

    “然后……”

    “我们一起前往新世界。”

    无论是身处灰界，天枢界域，还是灵虚界域的黄昏社员，在这一刻都沉默了。

    他们加入黄昏社，是因为看不到这个世界的希望，只能将一切寄托于下一个世界。事实上，他们从未想过自己能够亲自去往下一个世界……

    他们，只是不想让下一个世界的他们和他们爱的人，重蹈覆辙。

    为此，他们赌上了自己的一切。

    但现在，陈伶告诉他们，他们每一个人，都可以一起去往下一个世界，去亲眼见证自己不曾得到的圆满结局。

    是灵魂还是实体，是活着还是死了，这都已经不重要了……

    这，是高于一切的救赎。

    “忌灾……”

    红心9狠狠的攥紧拳头，嘴角浮现出一抹难以言喻的疯狂笑意，“别说只是个忌灾……今天就算天王老子来了……我们也能给他扒下一层皮！”

    同样的想法，出现在所有黄昏社员的脑海中，他们拼了这么久才拥有重启世界的机会，还能亲自前往下一个世界补足遗憾……

    他们绝对，绝对，绝对不会允许重启世界出现任何差错！！

    黄昏社员的战意，在这一刻来到了前所未有的巅峰，这群来自不同背景不同组织的疯子或者天才们，像是一群彻底放飞的豺狼，眼眸中闪烁着前所未有的精芒！

    陈伶的声音再度响起：

    “诸位。”

    “人类文明……”

    与此同时，

    无论天涯海角的哪个角落，

    所有黄昏社员，都斩钉截铁的，轻念出了最后四个字：

    “——永不将熄！！”

    ……

    陈伶睁开眼睛。

    一抹鱼肚白，已经从东方无声泛起。

    陈伶站起身，拂了拂袖摆上的尘埃，回头看向孙不眠，姜小花，和红心7。

    淡淡的晨曦下，三人的身上都像是披着一层金霜，他们看向陈伶的目光各异，有的欣慰，有的单纯，有的激动……

    “天亮了。”陈伶看了眼天枢界域的某个方向，“她……应该要出发了。”

    孙不眠伸了个懒腰，

    “黑桃那家伙，不知道还能不能赶过来……要是他来不了咋办？虽然未必要他打忌灾，但如果吃不上毒药，岂不是没法一起去下一个世界了？”

    “他会来的。”陈伶毫不犹豫的点头，目光看向北方，“他……一定会来。”

    “我也相信黑桃！”

    姜小花立刻举手。

    “喂喂喂，我也要打忌灾吗？”红心7快哭出来了，“我没啥战斗力，忌灾一脚能踩死一百个我啊！”

    “没事，忌灾周围总有些小灾厄，你会有用武之地的……前辈。”

    孙不眠又微笑着拍了拍红心7的肩膀，尤其在“前辈”两个字上加重音量。

    “我们走吧。”

    陈伶径直往北方走去。

    孙不眠，姜小花，红心7没有任何犹豫，直接迈步跟上……

    晨曦的辉光落在他们的身上，与此同时，他们身后的天枢界域像是花瓣般一点点被折叠，红尘君的气息涌动，直接将整座界域里幸存的那些人口，全部裹了进去！

    天枢界域，已然变成了一座空城。

    在陈伶离去方向的另一边，

    穿着白色练功服的倩影，手托莲花，一步踏出！

    她的身形瞬间穿过不知多少距离，紧接着，一道冰冷而嘹亮的声音，在天地间回响！！

    “吴同源！！”

    “出来……受死！！！”
------------

第1676章 九君内战

    灵虚界域。

    晨曦的微光映照在古刹前的石子地上，一个披着染血僧袍的身影，正入定般低垂着头，一动不动。

    他的身上残留着很多兽爪般的伤口，本就毒素堆积的身躯，越发憔悴暗沉，凌乱的卷发在风中轻拂……那是昨夜厮杀后的负伤，不过经过这一夜的休养沉淀，他的气息终于稳定下来。

    “终于……”

    “要结束了。”

    灵虚君与陈伶一样，像是都感应到了赤星的再次接近，疲惫的双眸缓缓睁开，看向天穹的某个方位。

    他缓缓从地上站起，目光看向灵虚山下。

    不远处的界域中央，一座高塔的轮廓已经成型，在极度高压和死亡恐惧的压迫下，灵虚界域的民众们付出了无比惨痛的代价，终于将阿卡西之塔修复的差不多了。

    赤星的回归，阿卡西之塔的重建，自身的身体状态……一切的时间，都卡的恰到好处，像是被人演算千万遍后得到的完美结果。

    那接下来，应该就是……

    “吴同源！！！”

    “出来……受死！！！”

    当红尘君雷鸣般的声音出现在天外，

    整个灵虚界域，都炸开了锅。

    “是红尘君？！”

    “肯定是红尘君！”

    “红尘君和灵虚君闹掰了？！”

    “灵虚君倒行逆施，暴虐无道，谁还会和他站在一起？就算是曾经同为九君的同伴，估计都看不下去了！”

    “红尘君大人！快杀了那个暴君！杀了他！！”

    “他就在灵虚山上！！”

    “我们不想再这样活下去了！杀了灵虚君！为我死去的丈夫和孩子报仇！！”

    “我支持红尘君接管灵虚界域！！”

    “红尘君！！”

    “红尘君！！！”

    “红尘君——！！”

    “……”

    在极度高压的统治下，灵虚界域的民众早已苦不堪言，在所有人看来，红尘君无疑成为了正义与救赎的化身……能够杀死九君的，或许只有九君。

    灵虚界域的民怨，彻底沸腾了！

    此刻，这座灵虚君庇护了数百年的界域，都在呐喊着红尘君的名字，他们渴望他们原本的守护神死去，最好死无葬身之地！

    染血的僧袍在山上飞舞，灵虚君静静望着这座沸腾的界域，没有人知道他此刻在想什么……

    他只是轻轻一步踏出，身形便从灵虚山消失无踪。

    界域边缘。

    穿着白色练功服的红尘君，缓缓停下脚步。

    漆黑的灰界大地之上，不知何时已经溅满鲜血，粘稠而残破的皮肉像是被丢入破壁机般，被搅的到处都是……而在这些碎片之上，隐约还能感受到一股无比强大的怨念。

    那是一只灭世灾厄死前的怨念。

    红尘君的脸色微变。

    妄灾……死了？

    按照红尘君原本的计划，她要借助妄灾的力量，替自己牵制住灵虚君……可现在，妄灾竟然已经被彻底抹杀在了灵虚界域之外。

    看来，灵虚君早就已经猜到了自己的行动，提前一步，主动引爆了妄灾这枚不稳定的炸弹……他预想到了，而且有魄力立刻付诸实践，这可不是谁都能做到的。

    更何况，一对一单杀灭世灾厄，这是人类至今以来都不曾出现过的巅峰战绩！

    灵虚君……远比她想的更加强大！

    “……失望吗？”

    一个平静的声音响起。

    红尘君抬头望去，只见披着染血僧袍的身影正脚踏虚无，缓步从灵虚界域中走出，凌乱的卷发轻轻拂动，一双深邃的眸子正低头俯瞰着自己。

    “你想借助妄灾的力量来对付我……我不会给你这个机会。”

    红尘君的眼眸微微眯起：“但，它依然让你受伤了。”

    “那又如何。”

    灵虚君淡淡开口，“这里是灵虚界域，是我的主场……就算我受伤了，你也无法在这里战胜我。”

    红尘君沉默了。

    正如她之前说的，没有妄灾的牵制，仅凭她自己在灵虚界域作战的话，胜算绝对不高……灵虚君的这一手提前布局，直接将胜负的天平彻底拨乱。

    就在这时，一阵隐约的雷鸣声，从灵虚界域的上空连绵响起。

    原本还算明亮的天空，肉眼可见的暗淡下来，仿佛有一座庞然大物正在遮蔽界域的日光，缓缓向下降落……

    遮云蔽日，天地无光。

    看到这一幕，红尘君微微一愣。

    紧接着，她像是想起了来之前陈伶跟她说过的话，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：

    “……哦？”

    “那如果……再加一个人呢？”

    昏暗天穹上的云气被搅动，一座座倒悬的高楼破开云雾，排山倒海般沉向大地。整洁的街道，华丽的房屋，斑斓的窗影……那是一座比任何界域都要完美的艺术品，仿佛一座云上神国，陨落人间。

    而此时倒悬的神国之上，看不到任何人影，只有密密麻麻的黄金棺材伫立在每一个角落，远远望去像是一片金色星空，庄严而肃穆，神秘而寂静……

    这一幕，看呆了灵虚界域的每一个居民，也让红尘君的目光中闪过错愕。

    嗡——

    黑色的巫师长袍在风中狂舞。

    倒悬的永恒之上，一个眉心点缀贤者之石的身影，在无尽黄金棺间睁开眼眸。

    在他睁眼的瞬间，浩荡的九君威压从九天倾泻而下，他仰头看向地面上的灵虚君，那双冰冷眼瞳中只剩下无尽的决然与杀意！！

    “时代，必须被逆转；世界，必须被重启……”

    “吴同源……”

    “你，必须死。”

    随着无极君抬手，他身下的倒悬永恒界域，立刻迸发出一根根不知是何材质的黑柱，密密麻麻的向灵虚君的方向涌去，像是一座从天而降的纯黑之森。

    与红尘君不同，无极君并不打算和灵虚君多说半句废话，仿佛他出现在这里，只是为了杀死灵虚君……除此之外的一切，都不重要。

    红尘君，无极君，这两位红尘界域时期的死敌，在这一刻竟然站在了同一战线，而他们的目标有且只有一个……

    杀死灵虚君！！

    三道九君级别的气息同时爆发，其中，灵虚君的威压澎湃到无与伦比的地步，当他张开领域的瞬间，整座界域都仿佛成为了他的一部分！

    “你们觉得……”

    “你们能杀的了我？”
------------

第1677章 虚数世界

    三道九君气息在灵虚界域间激荡。

    一道道公式从虚无中闪烁，紧接着直接覆盖了整座界域，下一秒，灵虚君，红尘君，无极君三道身影，同时消失无踪！

    刚才还差点将界域撕的粉碎的威压，直接凭空消失，惊惧不已的民众也终于松了口气……

    “红尘君大人怎么不见了？”

    “一定是中了灵虚君的诡计！被带到别的地方去了！”

    “该死，红尘君大人一定要杀了灵虚君，平安归来啊……”

    “那无极君呢？”

    “无极君……不如红尘君好。”

    “我也这么觉得，他杀了那么多人，最好还是和灵虚君一起死了才好。”

    “……”

    在众人叽叽喳喳议论之时，一个穿着蓝色骑士服，戴着单片眼镜的身影，缓步穿过街道，在一座法庭的大理石屋檐下，停下脚步。

    此时的屋檐下，已经有一个穿着黑色执法官长袍的男人，静静伫立。

    “你说，他们去了哪里？”黑桃J问道。

    “他们哪都没去。”男人淡淡道，“灵虚君要维持灵虚界域的领域，就无法离开这里，他们……还在这座界域里，只不过是在我们看不到的地方。”

    “嗯，和我想的一样。”

    “你能找到他们吗？”

    “怎么？你想去帮忙？”黑桃J诧异的看了他一眼，“你要帮哪边？”

    男人淡淡扫了他一眼，“帮……你们那边。”

    黑桃J愣在原地。

    “怎么？很意外吗？你是不是以为自己隐藏的很好？”男人目光依旧平静，“就连你们红王，都逃不过我的追捕……你觉得你的伪装能力，比你们红王更强吗？”

    黑桃J有些尴尬的笑了两声，

    “不愧是当代【审判】魁首……韩蒙长官，还好你是自己人。”

    如果是其他人发现了黑桃J的身份，他肯定会想办法解决掉，但韩蒙不一样……所有人都知道，韩蒙当年为了给陈伶正名，在联盟议会上一口气审判了所有人，虽然他不是黄昏社的一员，却是红王的至交。

    也正是因此，黑桃J对这位蛰伏在灵虚界域的审判魁首很感兴趣，甚至找了个借口和身份，主动和对方搭上关系……不过他没想到，对方早已看穿了自己的来历。

    “我不是你们自己人。”韩蒙停顿片刻，“我只是在做‘正义’的事情。”

    “明白……但就算你现在已经是八阶，也未必能在九君内战中帮上什么忙。”黑桃J如实说道，“我知道这听起来有些刺耳，但他们的战斗，我们最好不要参与。”

    “这座界域，有着属于自己的秘密。”

    “所以呢？”

    “找到它……现在是最好的机会。”韩蒙的双眸，就这么注视着黑桃J，“没有人能保证，红尘君和无极君一定会赢……不是吗？”

    黑桃J沉思片刻：“……你说的对。”

    他弯下腰，手指在古老的地砖缝隙上摩擦，像是在寻找着什么。

    “你在做什么？”

    “关于你说的秘密，我或许有些头绪……”

    黑桃J一边说着，一边终于像是找到了合适的发力点，指尖轻轻一撬，一块地砖便被他当场掀开。

    陈旧的泥土吸附在地砖的底部，随着黑桃J轻轻将其拨开，一行隐蔽而复杂的数学公式，映入两人的眼帘。

    韩蒙的眼眸微微眯起：

    “这是……”

    ……

    “虚数世界。”

    无极君站在空无一人的灵虚街道上，目光缓缓扫过四周，眼眸深处闪过一抹复杂。

    他们曾经是同伴，是战友，灵虚君有哪些手段，无极君和红尘君心里都很清楚……眼前这个和灵虚界域一模一样的世界，恐怕便是灵虚君最大的底牌。

    无极君一步踏出，当他脚掌触碰到地砖的瞬间，一行早已被嵌入其中的公式瞬间爆发！

    Ek=mv²/2

    随着灵虚数瞬间跳转，无极君整个人都像是被一颗以接近光速飞行的地砖轰然砸中般，大腿被动能直接炸成血雾，整个人都腾空片刻……

    若是换成九君以下的存在，恐怕仅是踩中一枚地砖，就足以身受重伤了。

    无极君像是已经猜到了这个结果，即便一条腿被炸飞，脸色也没有丝毫变化，心念一动身体便修复如初……别说只是炸飞一条腿，如今的他就算整个人被打的连渣都不剩，都能轻松重生。

    但这一步，已经是个预兆，这座空荡的虚数世界里，凡是有实体的东西都是由公式构成，随时可以被触发，随时可以被修改……这是灵虚君用了不知道多少时间和精力，为自己打造的超级堡垒！

    轰——！！！

    惊天动地的巨响从旁传来，无极君转头望去，只见一座巨大的蘑菇云已经冉冉升起，释放出的能量已经相当于数枚核武爆发，璀璨的光辉中，两道身影似乎正在飞速穿梭！

    无极君毫不犹豫的向那个方位动身。

    可即便他已经将速度催动到极致，那爆炸的战场却依旧与他留有距离。无极君立刻就反应过来，多半是灵虚君将这个世界的光学传播公式也全部修改了……

    “你以为，这样就能困住我？”

    无极君闭上眼睛，直接放弃了用视野来确认位置，无数的材料在他体内诞生与消失，此刻已经彻底脱离了碳基生物的范畴，像是外星人般，开始释放微波来确认方向。

    随着无极君锁定一个方位，他的身形立刻如同离弦之箭，飞掠而出！

    自从灵虚君将他们拖入虚数世界，无极君与自己的永恒界域便被迫分开，失去了超大量的材料库供应，他的战力也大打折扣。

    当他靠近战场之时，分解一切物质的“弦”正在疯狂波动，一道白衣身影狼狈的伫立在半空中，双眸死死的盯着那悬浮空中的僧袍身影，丝丝缕缕的鲜血从她嘴角划落……

    “我说了……”

    “你们，不是我的对手。”

    随着灵虚君一指点出，一行行公式宛若藏匿在空间内的代码，从虚无中显现而出，将两人的身形团团包围在中央！
------------

第1678章 红尘君的杀手锏

    “你的意思是，在灵虚界域的背面……还有一个用公式堆砌出来的世界？”

    韩蒙看着地砖底部的公式，立刻就明白了黑桃J的意思。

    “没错。”黑桃J点点头，“发现并总结规律，是我们弈神道的强项……我在灵虚界域潜伏了这么久，若是一点端倪都发现不了，未免也太失败了。”

    “可灵虚界域就这么大，那个世界……究竟在哪里？”

    “那我就不知道了。”黑桃J轻叹一口气，“也许，只有灵虚君知道进入的方法。”

    韩蒙眉头微皱，像是陷入沉思。

    “你在想什么？”黑桃J问。

    “那个世界，就在灵虚界域，对吧？”

    “这不是你刚刚说的吗？既然灵虚界域的领域还在，就说明灵虚君就在这里啊，很合理。”

    “那个世界，由公式组成，对吧？”

    “嗯，这里的每一块砖墙，都嵌着公式，所以那个世界的结构应该和灵虚界域是一样的。”

    “那……公式，会发光吗？”

    当韩蒙突然问出这句话的时候，黑桃J愣在原地。

    公式会发光吗？

    这算什么问题？

    不……

    黑桃J像是意识到了什么，紧盯着韩蒙的眼睛，“你是说……”

    韩蒙将目光从地砖底部挪开，站起身，来到街边商铺的窗前。

    窗面映着韩蒙黑色的身影，以及后面有些疑惑的黑桃J，韩蒙上下打量它片刻后，直接将其拆了下来！

    韩蒙双手抓住这扇窗户，向四面八方照去，当镜面的角度定格在某个方位的时候，黑桃J的眼眸中浮现出一抹震惊。

    只见那镜面倒影中，除了他与韩蒙，远处竟然还有一道神秘的残影闪过，一团团模糊的爆炸从楼房间爆开，刺目的光辉直冲天际……仿佛在镜面上的光线不仅是反射着现实世界的一切，还反射着另一个世界的情况。

    只是这种镜像的反射太过微弱，如果不仔细观察，根本发现不了。

    韩蒙弯下腰，从一旁的花坛中捧起些许的灰尘，然后对着窗面轻轻一吹……飞扬的尘埃遮蔽窗面，让倒影彻底看不真切，但与此同时，一行细小的公式浮现在角落。

    n₁ Sin(θ₁)= n₂ Sin(θ₂)；

    “数学公式，本身并不会发光，只能改变光的走向。”韩蒙看到这行公式，缓缓开口，“所以他们所在世界的光，是通过反射物制造出来的……而光路是可逆的，通过反射物，就能窥探到那个世界发生的一切。”

    这一刻，黑桃J已经对韩蒙佩服的五体投地……这才多久，对方就已经找到了那个世界。不愧是能识破自家红王伪装的执法官，在侦查与细节的把控上，恐怕没几个人能与他比拟。

    “那现在战况怎么样？”

    黑桃J立刻走上前，定睛往窗面倒影望去。

    ……

    “轰——！！！”

    惊天动地的爆炸几乎淹没整座界域，数不清的烈阳悬挂在世界上空，将虚数世界映照的亮如白昼。

    毁天灭地的气息翻涌，但下方的“界域”却毫发无伤，虚数世界中的一砖一瓦，都并不真实存在，而是公式的具象化体现，自然也不会随着爆炸而受损。

    然而，下一秒天空中最大的那轮太阳，竟然开始诡异的向内坍缩，热量的公式像是被彻底改写，火焰开始变得冰冷……

    一道披着僧袍的身影从中一步踏出！

    他左手托着热辐射通量公式，右手托着冲击波超压方程，哪怕刚才的核爆已经足以撕碎几乎任何碳基生物，却依旧没有对他造成太大的影响。

    紧接着，他身后的火光突然溃散，一道白衣身影脚踏波纹，直接将周围所有的爆炸同频，失控的能量在这一刻转化为可控的“弦”，汇聚在红尘君的掌间，轻飘飘的按向灵虚君的身后。

    凌乱的发丝在空中飞舞，灵虚君双手的公式同时变化，他反手一掌迎着红尘君拍去！

    咚——！！！

    两只手掌在虚无中碰撞在一起，可红尘君的“弦”却并未对灵虚君造成伤害，恐怖的能量就像是奔涌的浩大江流，冲撞在一块礁石之上，而灵虚君所在的位置，便恰好在那礁石的正后方……

    湍急的能量从他两侧宣泄而过，却不曾有一滴溅洒在他的身上，他的手掌之上，一个公式正在闪闪发光。

    ——弦振动能谱公式。

    “我了解你们。”灵虚君淡淡开口，“无论是弦理论，还是材料学，我都已经深入的研究过了……我了解你们所掌握科学权柄的一切底层公式，你们……赢不了我。”

    红尘君怒视着灵虚君，却根本无法反驳。

    归根到底，九君的力量全部来源于人类的科学文明，而数学又是一切科学的基础，红尘君与无极君的一切战斗方式与底牌，早就被灵虚君算尽了。

    科学是他们最强大的力量，也是他们最大的软肋……面对灵虚君，他们两人联手的威胁程度，或许还比不上一只妄灾。

    毕竟，妄灾的能力，根本不讲科学。

    “……是吗？”

    红尘君眼眸中闪过一抹寒芒，她的手掌骤然抠住灵虚君的手腕！

    “那这个……你也能用公式算尽吗？”

    下一秒，

    一根根绣图的丝线从红尘君的掌间破出，沿着灵虚君的动脉，直接钻入体内！

    灵虚君的瞳孔骤然收缩。

    这一招，确实出乎了灵虚君的意料，当他意识到红尘君的丝线开始侵入他身体的时候，他半条胳膊的血管已经被丝线渗透，而且正像是剧毒一般，向他的心脏钻去！

    灵虚君的反应极快，那双满是血丝的眼眸闪过一抹狠辣，下一秒，鲜血从他的左臂爆开！

    一条支离破碎的断臂在空中飞舞，红尘君手中飞出的丝线也暴露在空气中，它们似乎还想继续向前钻入灵虚君的断臂，但在速度公式被篡改后，却像是停滞般定格半空，根本无法再触碰到灵虚君分毫。

    灵虚君的脸色煞白，他立刻修改了左臂断口的血液流速公式止血，同时右手攥紧密度公式，向着红尘君挥去！
------------

第1679章 极限搏杀

    这一瞬间，红尘君只觉得有两柄绞肉机被塞进了她的肺里，前所未有的窒息与痛感充斥脑海，她猛地喷出一口鲜血，整个人无力的向下坠落……

    她肺部积攒的空气密度已经彻底超出了碳基生物能接受的上限，仅是半秒，她的肺就直接被撑爆了。

    灵虚君知道一切的物理攻击与能量攻击，都会被弦理论所化解，于是他直接从红尘君的体内入手，这一击与刚才红尘君的丝线一样，完全出乎了对方的意料。

    失去一只手臂的灵虚君也不好受，即便他已经暂时减缓了血液流动，但同时原本积攒在他体内的毒素，也随着血液的放缓而生效，他整个人肉眼可见的开始昏沉，肌肤也泛起了深色光泽。

    就在这时，一滴好似雨水的银色物质极速掠过天空！

    灵虚君像是察觉到了什么，右手抬起按向前方，物体运动的速度公式被再度篡改，直接将那“水滴”定格在身前。

    灵虚君皱眉警惕着那“水滴”，下一秒，那速度被削弱逼近于“0”的水滴，竟然瞬间向前延展，原本雨滴大小的物质竟然扩展成一只不知何种材质的钢铁巨爪，直接将灵虚君包裹在中央！

    随着锋利巨爪抓握收缩，灵虚君冷哼一声，一只手直接按在巨爪表面，随着密度公式再度发动，巨爪直接像是薄脆的纸壳般被撕成碎片！

    紧接着，那些飞扬的巨爪碎片，同时爆发出炽热的光芒，像是一轮轮微缩般的太阳，轰然爆开！！

    轰轰轰轰——！！

    毁天灭地的爆炸再度笼罩天际，将虚数世界照的白茫茫一片。

    一个黑袍的虚弱身影宛若陨石般向着大地坠落，此时的无极君已经没了半边身体，双眸死死的盯着上方的爆炸火光，眉宇间满是不甘。

    无极君其实并没有受到灵虚君的伤害，他之所以只有半边身体，是因为另外半边在屡次转化材料动用核爆的情况下，被消耗掉了……

    无极君确实可以随心所欲的进行物质转换，但他不能凭空造物，如果是在现实世界他根本不会存在被消耗的问题，毕竟到处都是大地，建筑，取之不尽用之不竭，但在这个压根不存在任何物质的虚数世界里，他就像是被切断所有供应，只能将自己的身体作为燃料。

    灵虚君将他们拖入这个虚数世界，就是为了限制无极君，毕竟他的“无限重生”实在太过恐怖……

    要杀死无极君，就必须选择一处不存在物质的战场，让他根本无法借助物质重生。

    空中的烈阳逐渐暗淡，一道灰色僧袍身影又一次毫发无伤的踏出核爆范围，向着大地落去……

    “你的核爆，伤不了我。”灵虚君淡淡开口，“等你将自己耗尽的时候，就是你的死期……”

    “或许吧。”无极君平静的回答，“但也许，你会死的比我更早。”

    灵虚君眉头一皱，正欲说些什么，猩红的鲜血便从他的七窍流淌而出……

    他摸了把脸，却发现苍白的手掌上已经满是鲜血，与此同时，一股前所未有的眩晕感涌上心头。

    “你……做了什么？？”灵虚君沙哑开口。

    “我明知道核爆对你无效，为什么还要消耗自己引爆？我疯了吗？”无极君冷笑起来，“那不过是吸引你注意的障眼法……我真正的杀招，在别的地方。”

    灵虚君像是意识到了什么，脸色难看无比：

    “是那只爪子……那是放射性材料？”

    “它的放射性，是钋的十倍，就算是你，触碰到它的瞬间，所有的内脏也会极速衰竭……”

    灵虚君猛地呕出一口鲜血，那双满是血丝的眼眸，再度锁定无极君！

    “想杀我……没那么容易！”

    他抬手一指，无极君所在的街道突然像是活过来一般，数不清的公式宛若海啸般向其涌去，在这混乱无序的数学法则面前，无极君就像是被洪水卷走的蚂蚱，极速向远处飞去。

    直到此时，灵虚君才放松些许，他低头又吐了几口鲜血，努力回忆着脑海中有什么公式可以帮助自己的器官延缓衰老，飞速的在身体表面写画起来。

    翻涌洪流之间。

    混乱的光线在无极君周围交织，冷与热像是失控的两极不断交替，不知从何处来的爆炸在无极君耳畔回响，他的身体在数不清的数学公式中被撕成碎片。

    就在无极君的意识都逐渐模糊之时，

    “弦”的波纹荡开，一只白皙的手掌伸入洪流，抓住了无极君的脖颈，硬生生将其提了上去！

    衣襟染血的红尘君，狼狈的站在虚无之上，一只手提着只剩下一颗头颅和半个胸膛的无极君，踉跄的向远离街道的方向走去……

    “咳咳咳咳……”

    红尘君一边走，一边剧烈的咳嗽着。

    若非她体内的人体绣图，勉强帮她修复了一些被撑爆的肺叶，恐怕红尘君现在已经是一具尸体了，不过即便如此，她的身体状态也奇差无比。

    她的人体绣图，也是她的杀招之一，在她预设的那为数不多的胜算里，这一招是有可能直接让绣丝刺入心脏，直接杀了灵虚君的……只可惜，现在灵虚君只是为此断了一只手臂。

    同样的招数，应该不会再奏效第二次了。

    无极君余光看了眼救下自己的红尘君，缓缓开口：

    “你……”

    “为什么要救我？”

    “因为吴同源还没有死。”红尘君声音冷漠无比，“就算我讨厌你，现在，你也有利用的价值。”

    “我灭了你的界域，杀了你的子民，还和你爱人大打出手。”

    “闭嘴！！”

    “你可以亲手杀了我。”

    “楼羽，你太看得起你自己了……你，也太小看我了。”红尘君停顿片刻，

    “就算我们曾是死敌，但现在也是战友，我有情绪，但这并不能影响我们要做的事情……一切，为了人类。”

    无极君静静的看着神情冰冷的红尘君，半晌后，他轻轻闭上眼睛……长叹一口气。

    “中毒，受伤，断臂，器官衰竭……他现在，应该也已经到极限了。”

    “我们配合一次，能不能杀了他，就看命运了。”
------------

第1680章 战死

    灵虚君抹去嘴角的鲜血，目光看向虚数世界的某个方位。

    一个披着黑色巫师长袍的身影，正脚踏虚无，目光冰冷的向这里走来……

    无极君的身体已经从原本的一颗头颅多点，重新变成了完整的身体，看起来像是恢复了巅峰状态，举手投足间都散发着令人窒息的压迫感。

    但灵虚君看到这一幕，只是淡淡开口：

    “虚张声势。”

    灵虚君知道无极君根本没有物质补给，他之所以看起来恢复正常，只不过是把那一颗头颅的复杂材料，匀给了其他地方，就像是把一个钢铁头颅转化为同样质量的棉花，规模上肯定会更大一些。

    若是现在给无极君上个秤，会发现他的重量只有最开始的十分之一。

    “你又能好到哪里去？”无极君冷笑。

    灵虚君没有搭理无极君，他余光扫过四周，像是在寻觅红尘君的踪迹……他知道，自己那一招没法轻易杀死对方，既然无极君出现在明处，那红尘君多半正躲在暗处等待机会。

    “少废话了。”灵虚君低垂着头，“有什么手段，都用出来吧。”

    “看来，你已经坚持不了太久了。”

    “你们不也是一样吗？”

    两人眼眸同时眯起。

    厮杀到这个程度，双方都是强弩之末，谁也不知道再拖下去究竟是哪边先扛不住，必须要尽快结束战斗。

    灵虚君的动作最快，手指一抬左右两侧的建筑便化作无数飞砖，向无极君的身形冲去，这些砖块是他这么长时间积累的公式武器，几乎不费吹灰之力就能动用……以无极君二人现在的状态，完全可以用这些东西把他们磨死。

    无极君像是预判到了这一点，身形再度爆发出璀璨的光芒，无数材料彼此反应释放出巨大的能量，直接化作一团恐怖的烈阳！

    灵虚君面无表情的看着这一幕，两道公式在他掌间飘起，隔空一抓，那团灼热的烈阳便肉眼可见的向中央坍缩……

    下一秒，一道黑影鬼魅般出现在他的身后。

    灵虚君没有回头，而是第一时间在身后撑起了三道公式，一道是用于隔绝辐射的电磁公式，一道是用于防备核爆的热量公式，一道是用于防备冲击的超压方程。

    布下三道防护后，他才拖着疲惫昏沉的身体回头望去……

    但他紧接着就愣在原地。

    只见无极君的身体，直接从中央裂开，就像是一件轻薄的衣服……下一秒，一个白衣身影从他体内飞掠而出！

    灵虚君万万没想到，红尘君竟然将自己藏在了无极君的体内，来了出偷天换日，而他身后的这三道公式，全都是用来防备无极君的！

    即便如此，灵虚君的反应还是很快，他一口咬破自己的舌尖逼自己昏沉的大脑保持清醒，直接将热量公式变为弦振动能谱公式，将超压方程变成防备近身作战的速度公式……

    咚——！！

    千钧一发之间，灵虚君硬是接下了红尘君的一掌！

    有了减缓近身速度的公式，灵虚君紧绷的心终于放下些许，这个公式对他而言就是一道护身符，红尘君的大部分攻击他都能化解，可令他意外的是，下一秒，一枚花瓣般的贤者之石纹路，居然直接从他的僧袍表面浮现而出！

    无极君直接舍弃了原本的身体，将灵魂附着在灵虚君的衣服上重生了！

    这一手超乎了灵虚君的意料，他的速度公式可以将一切靠近他的物质减缓，却无法阻止灵魂的穿梭，而直到此刻，无极君才真正亮出了针对灵虚君的底牌！

    贴在灵虚君体表的布料，直接变成了超危的放射性材料，其表面的毒性更是让灵虚君整个人都麻痹了一瞬……

    与此同时，近在咫尺的红尘君，直接双手张开，将灵虚君与他身上的无极君围在怀中。

    “永别了……”

    “胆小鬼。”

    红尘君轻轻闭上双眸。

    她用力一甩手，两道身影从虚幻的莲花中飞出，不知被丢向了哪里。

    下一秒，她整个人直接被“弦”切割裂开，翻涌的血气与碎肉之间，一幅完整而华丽的人体绣图暴露在空气之中……

    随着红尘君主动自杀，这幅构成她身体的绣图，直接化作了十九根绣钉，猛地钉死在灵虚君的体内！！

    绣钉入体，灵虚君猛地喷出一大口鲜血，意识模糊无比，与此同时，一股璀璨的光芒从他身上的僧袍绽放……

    “哼。”无极君的冷哼随之响起。

    轰——！！！

    一团火球在空中爆开，直接将灵虚君的身形淹没其中。

    但布料毕竟只是普通材料，即便被转化为核原料，能够引发的爆炸也极为有限，不过这已经是无极君在这个世界里，能够发出的最后一道攻击了……

    汹涌的火光中，几枚闪烁着微光的贤者之石，向着大地坠落。

    红尘君与无极君的气息，同时消失在虚数世界之中……

    世界陷入死寂。

    爆炸的余波逐渐退去，翻涌的黑云之间，一个赤着上身的血色身影，像是陨石般重重的坠落大地。

    他的七窍在不断流淌鲜血，断裂的左臂血肉模糊，一道道绣钉嵌在他身体的各处，稍微动一下便疼痛无比……但即便如此，他还是活着。

    若非不是在虚数世界，若非无极君真的已经没有物质可以转化，若非在生死一线时自己还是爆发出了惊人的意志力拨动了一下灵虚数，恐怕刚才的那场爆炸，真的能够将他炸成飞灰了……

    只可惜，这个世界上没有如果。

    在这片死寂而空荡的世界中，灵虚君独自躺在地上，像是具尸体般躺了许久之后，才踉跄的站起身。

    他拖着疲惫的身躯，在地上捡起了那几枚暗淡的贤者之石，又将不远处红尘君的模糊尸身拖起……

    然后一点点向远处走去。

    光从街道两侧的窗户上映射而出，将他的背影照的落寞而狼狈，他带着曾经同伴的尸骸与遗物，脸上却没有丝毫喜色，仿佛他根本不是这场战争的胜利方……而是彻头彻尾的失败者。

    他就这么沉默的低着头，虚数世界在他的背后缓缓消散，最终连他的身形，一起消失无踪。
------------

第1681章 蛊虫

    “怎么回事？为什么看不到那边的情况了？”

    黑桃J放下手中的窗户，疑惑问道。

    “他们的移动速度太快，而且战场频繁转移，我们根本就跟不上。”韩蒙摇了摇头，“不过，那个世界好像没动静了……我估计，已经结束了。”

    “最后谁赢了？”

    “虚数世界并没有消失……你觉得呢？”

    紧接着，

    一阵骚动声从远处响起。

    黑桃J和韩蒙立刻向那个方向看去，只见原本空荡的街道上，凭空出现了一个身影。

    那是个浑身是血的独臂身影，凌乱的发丝在风中轻拂，血色双眸透露着令人胆寒的压迫感。在他的身后，悬浮着一个血肉模糊的尸体，和几枚像是被封在小型黑洞中的宝石……

    这一刻，那些原本欢呼呐喊，民怨沸腾的民众们，全都如坠冰窟！

    他们呆呆的站在原地，看着宛若地狱中爬出的杀神的灵虚君，一步步从他们的面前经过，一股难以言喻的绝望涌上他们的心头……

    他们竟然开始控制不住的发抖！

    连红尘君和无极君联手，都打不赢灵虚君？？

    红尘君和无极君一死，九君中就只剩下灵虚君一人，而人类的其他神道半神又都死在了之前的大战之中……

    灵虚君，已经成为这个时代唯一一位半神战力了。

    没有人可以限制他，没有人可以杀死他……他，将成为这个世界的最后主宰。

    “……让开。”

    灵虚君看着面前呆若木鸡的民众，冷冷吐出两个字。

    在他身上翻涌的血腥味冲击下，正前方的那几位民众，直接双腿一软，噗通一声跪倒在地……他们的身体像是灌了铅般沉重，即便他们仅剩的理智在疯狂让他们让开，却怎么都挪不动腿。

    灵虚君只是冷冷的瞥了眼这帮人，便平静的迈步从他们身旁经过，一缕九君威压从身上飘散而出，直接将那几人震的当场昏迷。

    灵虚君就这么在众目睽睽的死寂中，一步步踏上灵虚山的台阶，消失在视野。

    目睹了全过程的黑桃J和韩蒙，此刻眉头紧紧皱起。

    “他竟然真的赢了……昨晚刚负伤杀了妄灾，今天面对两位九君的联手，竟然还能反杀……他究竟有多强？？”

    “他已经到极限了。”韩蒙一眼就看出了灵虚君的状态，“他在虚张声势，给人营造出一种凶悍的错觉……但其实，他已经连路都走不稳了。”

    “他是为了给民众留下强大的印象？没必要吧……他已经是这个时代最后一位半神了，还会怕普通民众吗？”

    “他要震慑的，不是这些普通民众……而是另有其人。”

    “你是说……”

    黑桃J眼眸微微眯起。

    他毫不犹豫的摘下自己的单片眼镜，轻轻在上面写画起来。

    “灵虚君这次的重伤，再难复刻。”韩蒙低沉的声音在旁响起，“如果要杀他，必须要尽快……绝对绝对，不能给他喘息的机会！”

    ……

    灰界。

    海水混杂着巨型冰块，冲刷在漆黑的海岸上，发出雷鸣般的声响。

    几道身影屹立岸边，眺望着远处的海面以及海底涌动的众多黑影，衣角在寒风中猎猎作响。

    “禁忌之海……”陈伶的目光有些复杂，

    “想不到兜兜转转，最后还是回到了这里……极光界域因它而覆灭，而最后的这笔账，还要以它结束。”

    “好冷……”乞丐红心7哆哆嗦嗦的开口，“该死，路上忘了多穿点衣服了。”

    “多穿了也没用，一会你还得下海呢。”孙不眠悠悠开口。

    红心7:？？？

    就在这时，一个黑裙少女无声出现在陈伶身旁。

    “红王大人。”柳轻烟恭敬开口，“黄昏社员已经汇合了大半，除了黑桃J之外，只有黑桃7，红心Q，黑桃6三位社员没有抵达。”

    “黑桃这家伙还没来？”孙不眠眉头微皱，“不对啊，兵道古藏不是就在禁忌之海中吗……他应该离得最近才对。”

    “白也和楚前辈还没到？”

    陈伶心中有种不妙的预感。

    他正欲动用思绪风暴联系二人，下一秒，一道盗神道的微光，便从旁边闪烁。

    空间扭曲之下，一个戴着白色鸭舌帽的身影从中勾勒而出，白也此刻的脸色有些苍白，像是连续盗取空间消耗了大量的精神力……而在他的身后，一个气若游丝的身影正被他背在身上。

    “楚前辈！”

    “黑桃7！？”

    “碎尸楚！！！”

    当白也带着楚牧云出现之时，无论是陈伶还是其他社员，都心中一惊，立刻围了上来。

    “他已经不行了。”白也缓缓将楚牧云放在地上，满是血丝的眼眸中，浮现出悲哀与苦涩，“我怕他赶不上见你，就一路盗取空间过来的……”

    陈伶弯下腰，仔细检查着楚牧云的情况。

    此时的楚牧云，已经像是一具被掏空的空壳，干瘪的胸膛微微起伏着，基本上只有出气没有进气，眼神都开始涣散……

    但随着陈伶的靠近，楚牧云终于恢复了一丝清明，他抬起苍白的手掌，抓住陈伶的手。

    “陈……伶……”

    “抗体……我做出来了……”

    “它能抵抗……赤星降临后的瘟疫……至少一年……”

    紧接着，陈伶便看到楚牧云的掌心出现一个隆起，仿佛有什么活物正在蠕动，而且直接破开了他的皮肤，开始往陈伶的身体里钻。

    可陈伶的肌肤实在太硬了，再加上那隐约散发的灭世气息，像是将那活物吓的不轻，直到此时陈伶才看清，那是一只小拇指指甲盖大小的蛊虫。

    陈伶见此，直接主动割开了自己的手心，然后按着那蛊虫的身体，直接塞入自己血肉中。

    做完这一切之后，他再度抓住楚牧云的手：

    “我知道了……”

    “辛苦你了……楚前辈。”

    失去了蛊虫之后，楚牧云本就濒临消散的生机，越发微弱，他张了张嘴似乎还想说些什么，却什么都说不出口。

    最终只能勉强抬起一根手指，指了指自己的咽喉。
------------

第1682章 恭喜杀青

    陈伶知道楚牧云的意思。

    这位最开始带领他进入黄昏社的前辈，已经完成了他在这个时代的使命，现在的他，无法再参加围剿忌灾的任务了……

    他的旅程，到此为止。

    即便众社员都清楚自己接下来要面对什么，也知道所有人都是要死的，但看到楚牧云就这么在眼前一点点失去生机，心里有些不是滋味。

    就连一向和楚牧云最不对付的方块7验尸官，都扭过头去，一言不发。

    黑红戏袍的衣摆，在冻海的寒风中拂动，陈伶抬起手，轻轻贴在楚牧云的额头。

    陈伶已经亲手送走了孔宝生，但对于这位亲手将自己引领进入黄昏社的前辈，他不知该如何告别……当楚牧云推开他三区家门的时候，陈伶从未想过，自己有一天需要亲手了结他的生命。

    感谢吗？不舍吗？

    陈伶张了张嘴，下意识的想说些这种话语，但他最终还是没有开口。

    对黄昏社而言，死亡不是终点，这个世界的离开，是为了下一个世界的重逢……所以，他们不需要道别。

    陈伶深吸一口气，语气少了几分沉重，多了几分灵动：

    “时代的大幕即将落下，我们将在下一场演出中重逢……”

    “恭喜杀青……”

    “楚前辈。”

    听到这，楚牧云苍白的嘴角，微微的勾起一丝笑意……

    然后，无声定格。

    陈伶亲手带走了楚牧云的生机，他看到虚幻的鬼魂从楚牧云的体内飘出，随着大红纸伞的撑开，隐没无踪……

    大红纸伞撑开在黑色大地之上，极寒的冻海冲刷礁石，众多身影围在那一个微笑离开的尸体旁边，陷入沉默。

    这趟没有回头路的旅程中，第一个离开的人，已经出现了。

    陈伶缓缓站起身，他将目光落在冻海的尽头，红宝石般的眼眸中，透露着前所未有的决绝。

    “……走吧。”

    “留给我们的时间，不多了。”

    一旁的白也，深深的看了眼脸色苍白的楚牧云尸体，没有人知道他此刻在想什么，他只是默默的将鸭舌帽的帽檐拉到最低，低到遮住半张面孔，让人看不清神情……

    然后，坚定的迈开脚步，向冻海深处冲去！

    楚牧云之死，并未对黄昏社员们造成任何士气上的打击，甚至反而坚定了他们的信心，他们每个人都将陈伶给的毒药攥在手里，化作一道道流光飞驰而出。

    就在陈伶准备跟上之时，一旁被柳轻烟搀扶的灰王，突然停下脚步……

    “怎么了？”

    陈伶察觉到灰王的神情异样，眉头微微皱起。

    灰王沉默了片刻，“……红尘君和无极君战死，灵虚君……还活着。”

    陈伶的瞳孔骤然收缩。

    呜呜呜——

    刺骨的寒风袭卷岸边，陈伶的心如坠冰窟。

    红尘君和无极君联手……竟然都没能杀了灵虚君？怎么会这样？？

    陈伶虽然不在现场，但他知道，红尘君和无极君都是抱着必死的姿态与迎战灵虚君的，灵虚君究竟强大到了什么地步，才能在中毒受伤的情况下，反杀两位九君？

    “但可以肯定的是，现在的灵虚君极其的虚弱。”灰王沉声开口，“如果要杀他的话……现在，就是最好的时机。”

    “可他再虚弱，也是个主场作战的九君啊！”红心7焦急说道，“现在这个世界上已经没有人类半神了……谁能去杀他？”

    “……我可以去试试。”

    就在这时，一直沉默不语的孙不眠，突然开口。

    小圆墨镜后，他嵌套着圆环的眼瞳浮现出前所未有的认真，“引爆所有轮回之力，我可以短暂成为戏神道半神……或许，我可以去杀了他。”

    “不，你不能去。”陈伶毫不犹豫的摇头，“你的力量，要用来对付忌灾……它是诅咒的化身，你的祥瑞之气，是我们唯一能与它抗衡的手段，就算要引爆轮回之力，你的对手也该是忌灾。”

    目前的黄昏社，根本没有一个稳定的半神级战力，在陈伶的预想中，自己八阶嘲灾的否定之力，姜小花来自上一个世界的实力底蕴，还有灰王的半步半神力量，四位师兄师姐以及白也的八阶战力，或许能勉强围剿忌灾……

    但仅凭这些，是杀不了忌灾的，能够发挥出真正半神战力的孙不眠，才是他们绝对的底牌！

    如果把孙不眠调去杀灵虚君，那黄昏社牺牲再多人，也杀不了忌灾。

    “那灵虚君怎么办？”

    “灵虚君现在是重伤，但时间拖的越久，他恢复的力量越多……杀死他的几率就越渺茫。”

    “一旦让他恢复到全盛时期，全天下，还有谁能杀了他？！”

    陈伶很清楚，孙不眠的担忧是对的，现在黄昏社要面对的，是一场与时间的赛跑……他们与灵虚君分别在跑道的两侧，谁抢先一步，谁就是最终的赢家。

    陈伶沉默许久，还是开口：

    “我去吧。”

    孙不眠，灰王，柳轻烟等人都是一怔，然后凝重的看着陈伶。

    “你不会又要释放嘲灾吧？”孙不眠立刻反驳，“马上赤星就要回来了，重启世界的机会就这么一次，你绝对不能让嘲灾接管身体……不然，谁知道会发生什么？”

    “我知道，我不会释放嘲灾的。”陈伶平静开口，

    “既然现在全天下都没有半神战力，那半神之下，我应该也是最强的……更何况，我比这个时代的任何人都了解他。”

    “红尘君和无极君死后，这个世上最有可能杀死他的……只有我了。”

    “那红心走了，我们怎么办？”姜小花小心翼翼的问道。

    “围剿忌灾，方块才是主力，就算没有我你们也有机会，而且你们别忘了……”陈伶停顿片刻，缓缓开口，

    “黑桃，还没回来。”

    众人陷入沉思。

    赤星回归在即，留给他们的时间不多了，九君的尸体必须立刻回收，神道碎片也必须立刻集齐……如今摆在他们面前的唯一解法，只能是分头行动。

    黄昏社围剿禁忌之海，红王独自迎战灵虚君。
------------

第1683章 扑朔迷离与祝福

    “而且，如果要提升短时间内的战斗力的话……我应该还有办法。”陈伶目光看向灰界的某个方位，“也许，我也能短暂的爆发出半神级战力也说不定……”

    “……那只能这样了。”灰王知道现在不是犹豫的时机，他们浪费的每一秒钟，可能都会降低重启世界的胜算，她沉声道，

    “等我们杀了忌灾，得到巫道道基，就立刻派人给你送过去。”

    “嗯。”

    前线战场红尘君与无极君的战死，无疑是一个噩耗，黄昏社不得不打乱目前的所有计划，而原本还算稳步推进的重启进程，一下变得扑朔迷离。

    面对连红尘君与无极君都无法战胜的对手，陈伶赢的概率有多大？

    没有了红王坐镇，黄昏社的众人杀死一只灭世灾厄的概率又有多大？

    可无论是陈伶还是其他社员，此刻都没有选择，无论眼前的形势有多严峻，他们都要义无反顾的去搏那一线希望……他们早就无法回头了。

    “……这里，就交给你们了。”陈伶看着孙不眠和姜小花，眉宇间满是郑重。

    “放心吧。”孙不眠笑了笑，“我算过了，此行大吉！就算是死……我也会让人，亲手把巫道道基送到你手里。”

    “红心，你自己要小心。”姜小花满是担忧的开口。

    陈伶的目光有些复杂，他知道这可能是众人最后一次见面了，但好在他们都拿了自己的毒药，只要服毒死亡，都算是自己亲手杀死的灵魂……【渊鬼度】会招引他们的鬼魂，回到自己的纸伞中。

    “行了，别那么矫情。”孙不眠像是看出了陈伶的复杂，摆了摆手道，“反正我们还会再见的……正如你说的那样，我们只是在这场戏里，先杀青了而已。”

    陈伶微微点头，现在确实不是告别的时候……无论如何，先杀了灵虚君，保证重启再说。

    陈伶与几人简单道别，便准备转身离开。

    就在这时，

    一直一声不吭站在一旁的红心7，突然开口：

    “等等！”

    陈伶疑惑的回头望去。

    红心7一咬牙，径直走到陈伶身前，抱着赌一把的心态，从怀里掏出了一只破破烂烂的空碗……

    然后在陈伶面前用力晃了晃。

    “？”

    就算是陈伶，都茫然了一下，“什么意思？”

    “行行好吧，红王大人！”红心7一边晃着破碗，一边祈求着开口，“我马上都要死了，我不想当穷死鬼啊！”

    陈伶：……

    陈伶觉得红心7有点莫名其妙，他虽然知道这家伙的能力大概和乞讨有关系，但具体的并不太清楚……一时之间也无法分辨，这家伙是在搞抽象，还是真的在求财。

    陈伶犹豫片刻，直接从怀里掏出一块金砖，叮当一声落在红心7的破碗里，厚实的重量差点让红心7没拿住，连碗带金子一起掉地上。

    “虽然不知道你的钱都花去了哪里……但如果世界能完成重启，我会给你涨工资的。”

    陈伶怜悯的拍了拍他的肩膀，转身离开。

    红心7看着碗里沉甸甸的黄金，愣了一下，然后眼眸中浮现出前所未有的精芒！

    神秘的力量在他体内翻涌，他对着陈伶离去的方向，大声喊道：

    “多谢红王大人！！”

    “祝红王大人此行天地共助！所向披靡！！”

    ……

    金富贵喊的什么，陈伶已经听不太清了。

    与几人道别后，他立刻动用了最快速度，呼啸着向某个方向前进。

    他所前往的方向，是灵虚界域所在的方向……而从禁忌之海到灵虚界域之间，还会经过一个地方。

    那是陈伶寄托了最后希望的地方。

    拥有了【破壁】之后，能够将身躯转化为二维的陈伶，速度更是快到了无法想象的地步，他就像是一个划过大地的影子，无声无息，顷刻千里。

    陈伶心中不断计算着速度与时间，猜测着灵虚君恢复的快慢，就这样不知过了多久……

    他的影子冲入了那座遗落在灰界深处的，不属于这个世界的城市残骸之中。

    文明余烬。

    第三次进入文明余烬，陈伶早已轻车熟路，二维状态下的他直接无视了所有危险和探索的空间，踏足了最深处的区域。

    与此同时，一个身背灰色六翼的身影，从天而降。

    “拽哥。”

    陈伶从阴影中踏出，身体重新恢复三维状态，红底黑纹戏袍随风飞舞，他的目光凝重无比。

    沈青竹诧异的打量他几眼，“你这就已经八阶了？速度这么快？”

    “八阶……还远远不够。”

    陈伶苦笑一声。

    “也是。”沈青竹像是猜到了什么，“赤星的气息又靠近了，第三次回归在即，你应该在筹备重启了……还顺利吗？”

    “……不是很顺利。”

    陈伶如实将现在的情况告知沈青竹，沈青竹听完之后，眼眸中浮现出一抹惊讶。

    “这都第三次回归了，竟然还有九君活着……这一次的人类，确实比前几次更加顽强一些。”

    沈青竹是经历过几次重启的人，据他了解，无论是四代世界还是五代世界，时间线推进到赤星第三次靠近的时候，人类都已经灭亡的差不多了……

    九君全部凋零，界域全灭，最多还剩一些零零散散的人类，还在灰界中挣扎求存。

    因此，到这个时间阶段，前几次黄昏社重启世界的条件都已经达成，唯一缺失的，只有一个赤星回归的时机。

    但这一次，不仅有界域能保留下来，甚至还有一位战力爆表的灵虚君，屹立不倒……

    “你来找我，是想让我替你杀了灵虚君？”沈青竹猜到了陈伶的来意。

    “如果可以的话，当然最好。”

    沈青竹轻叹一口气。

    “……不行？”陈伶心中一沉。

    沈青竹没有立刻回答，而是反问：“你这次进来，没发现这里和之前有什么不一样吗？”

    陈伶微微一愣，他刚才是二维状态进来的，而且满脑子都是想快点找到沈青竹，确实没怎么注意周围的变化……

    当他转头再度认真打量文明余烬的时候，他的眉头不自觉的皱起。
------------

第1684章 吸纳碎片

    文明余烬，在萎缩？

    陈伶清楚的记得，之前来的时候，这里的文明残骸都散落在虚无各处，但现在看来，那些东西虽然还是嵌在虚无中，但是彼此间的距离已经近了太多。

    仿佛在文明余烬的深处，已经出现了一个巨大的旋涡，而整个余烬都在不断的被吸入旋涡中央……

    “这里怎么了？”陈伶忍不住问道。

    “这一次，赤星是笔直的朝着地球来的。”沈青竹停顿片刻，“现在文明余烬的情况，有点类似于‘潮汐’，随着赤星的不断靠近，文明余烬中的一切都会向地心坍缩……如果我现在离开这里，那失控的文明余烬，会直接像击穿曾经的灰界一样击穿地球的。”

    陈伶的目光顿时凝重无比。

    文明余烬，是灰界被赤星击穿后的残骸，陈伶没想到随着赤星的靠近，这缺口也不断撕裂着地球……这么说来，如果不是沈青竹出现在了这个世界，凭借自身的力量稳住文明余烬，人类甚至无法支撑到第三次赤星降临？

    陈伶本来想着，如果沈青竹能够出手进攻灵虚界域，凭他的实力，斩杀一个重伤濒死的灵虚君应该是板上钉钉的事情，但现在看来沈青竹应该是没法离开文明余烬了……

    最后一个半神战力无法动用，陈伶能依靠的，只有自己。

    陈伶深吸一口气：

    “我知道了……那枚赤星碎片，还在原位吗？”

    “在。”

    陈伶嗯了一声，迅速往那一小块赤星碎片的方向闪去，沈青竹紧随其后。

    陈伶来到陨石坑前，便看到一块熟悉的篮球大小的赤色陨石，正镶嵌在大地中央，一股神秘而恐怖的气息在空中飘散……

    戏袍身影走到那陨石旁边，伸手就要向其抓去。

    沈青竹的手猛地抓住陈伶手腕。

    “你要做什么？”

    沈青竹眉头紧锁，眉宇间浮现出疑惑。

    “我现在的力量，还不够打败灵虚君。”陈伶沉声道，“我要吸收更多的赤星愿力……哪怕只能坚持很短的时间，我也要拥有与半神一战的力量。”

    “半神的门槛，不是那么容易迈过的……而且你没有完成神道自证，就相当于天花板被封死，强行灌入太多力量的话，你可能会被撑爆的。”

    沈青竹的脸色严肃无比。

    “我不是人类，我的身体会更结实一点，没那么容易被撑爆……只要在被撑爆前杀了灵虚君就好了。”陈伶停顿片刻，

    “但如果我不这么做，世界就无法被重启……我无法接受至今为止所做的一切，都到此为止。”

    沈青竹陷入沉默。

    他看着陈伶那双决绝的红色眼瞳，恍惚中，仿佛与记忆中的某个身影重叠……当年的他们，也是抱着这种必死的决心，一步步走过来的。

    沈青竹没有再阻拦，而是轻轻松开了陈伶的手腕。

    “既然你心意已决，我就不劝了……”他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“你，和这个世界的未来……都在你自己的手里。”

    陈伶看着沈青竹的眼睛，不知为何，他能清晰的感受到对方的……欣赏？

    陈伶的目光再度落回赤星碎片上，他没有犹豫，深吸一口气后，便猛地抬手抓向碎片表面！

    轰——！！！

    当那澎湃的赤星力量钻入陈伶身体的瞬间，他的大脑都轰鸣一瞬。

    这还是陈伶第一次接触如此大量的赤星愿力，原本嘲灾获得力量的时候，他的意识尚未诞生，自然毫无记忆，在时代存档他也接触过赤星愿力，但那只是存档中的幻影，没有真的进入陈伶体内……

    在此之前，陈伶把玩的那一枚硬币大小的赤星愿力，则是绵延悠长，让他吸收了很久才彻底消失。

    而此刻这枚赤星碎片里的愿力，却像是一条冲入河堤的澎湃江潮，在陈伶的体内横冲直撞，他的精神力开始急速飙升，身体都泛起一抹诡异的血红！

    一道道灼热岩浆般的纹路，从陈伶的肌肤表面浮现，仿佛身体里蕴藏了一座即将喷涌的火山，要将这副身躯都撕成碎片。

    剧痛充斥着陈伶的神经，他却并没有就此松开那枚赤星碎片，而是直接将手指扣住碎片表面，将其缓缓从陨石坑中抓出……

    窸窸窣窣的尘埃从赤星碎片表面滑落，这枚来自天外的陨石碎片，第一次被人为的拔出大地，一座幽深狰狞的陨石坑暴露在空气之中。

    “你要做什么？？”沈青竹见此，诧异开口。

    “时间……不多了……我不能在这里……慢慢吸收……”陈伶一边忍受着赤星愿力撕裂身体的痛苦，一边咬牙开口，“我先动身……往灵虚界域……去……”

    说完，陈伶直接发动【破壁】，身形化作一道影子，消失在文明余烬之中。

    沈青竹怔怔看着他离去的方向，眼眸中浮现出一抹复杂。

    “希望……”

    “一切顺利吧。”

    ……

    陈伶觉得自己的身体和脑袋都快要炸开了。

    前所未有的充盈力量遍布全身，将陈伶刚刚踏入八阶的精神力，直接推动到了八阶中段的巅峰，而更多的赤星愿力更是直接不顾一切的继续向前冲刷，深入陈伶身体的每一个角落。

    如果说原本的陈伶，是靠精神力按部就班的填满身体这个容器，那现在他要做的事情，就是用超量的水流充满容器，然后依旧继续，直到容器被撑满变形……甚至浮现裂纹。

    但至少，他体内的精神力总量确实更多了，甚至抵达了一个新的层次，完全超出了八阶的范畴。

    再这么吸收下去，如果陈伶的身体还能扛得住，他真的可以做到比肩半神！

    陈伶是这么期望的……

    但现实，或许比他想象的更加艰难。

    砰——！

    漆黑的大地之上，一团血雾突然从扁平的影子中爆开！

    一个披着戏袍的身影像是被硬生生挤出地面般，狼狈的摔倒在地，他的肩膀此时已经爆开一个狰狞大洞，岩浆般的纹路覆盖伤口周围，像是活物般剧烈跳动着。
------------

第1685章 昏迷与演出

    呕——

    荒芜的黑色大地上，陈伶爆满青筋的脖颈抬起，猩红鲜血从他口中喷出，洒满地面。

    此时若是有人能看清陈伶的身体细节，便会发现他的肌肉组织，肌肤，甚至是血管，都已经布满裂纹，无限逼近半神的气息在他体内激荡，那些肆虐无处发泄的赤星愿力，则开始不断冲击身体各处。

    在肩膀之后，陈伶的左腿再度爆开一团血雾，他整个人失去重心踉跄跌倒在地上，视线都有些模糊……

    他爆开血雾后的身躯，并未保持空洞，紧接着大量的红纸便疯了般又从体内涌动，将伤口修复如初。

    砰砰砰——

    正如陈伶所说，在疯狂汲取赤星愿力的情况下，嘲灾自身的强度也在提升，一时间他身体的崩坏和修复竟然形成了诡异的平衡，一个接着一个血雾在他身上爆开，他却依旧保持着人形，步履蹒跚的向前挪动身躯。

    可即便陈伶的肉体能扛住这种痛苦，他的精神却无法快速自愈，极致的痛楚折磨下，他的意识迅速的模糊……

    “该死……”

    “不能晕……打死也不能晕！！”

    “现在晕倒了……等苏醒的时候……灵虚君恐怕就已经彻底恢复了……”

    “时间……”

    “不多了……”

    一团团血雾在陈伶的身上爆开，他已经无法再极致的痛苦下运转【破壁】赶路，他机械的迈动双腿，往灵虚界域的方向一步步前进。

    他想过这个过程会很难，但没想到这么难，甚至连保持意识清醒都是奢望……

    这里距离灵虚界域，还有极远的距离，要是仅凭双腿一点点挪过去，陈伶根本不可能撑到那时候。

    陈伶拼命的试图想办法摆脱这困境，但他的思绪却越来越沉，眼前的一切都暗淡无光。

    隐约间，他仿佛又看到那条扭曲的神道，从他的脚下延伸而出……

    距离陈伶上一次完成演出晋升八阶，甚至都不到三天，而现在他的精神力已经冲到了八阶中段，这足以证明那枚赤星碎片中究竟蕴含着怎样的力量……而为了平衡这份力量，陈伶需要付出的代价太大了。

    陈伶的视野逐渐模糊，他甚至已经不清楚自己是在做梦，还是真的踏上了扭曲戏神道，当他在台阶之上踉跄的低头望去之时，一行小字映入他的眼帘：

    【在空无一人的舞台上，见证一个时代的落幕】

    陈伶已经无法思考了。

    他只是看到这行小字从眼前晃过，意识便彻底模糊，整个人脑袋一沉，一头栽倒在地。

    呜呜呜——

    死寂的灰色世界中，唯有寒风依旧吹拂，将地上的戏袍衣角吹的飘零纷飞。

    时间一分一秒的过去，

    那晕倒在地的身影，似乎已经陷入沉睡。

    没有人知道他会何时醒来，也没人知道当他醒来的时候，世界将变成什么模样……

    天外的赤星正在一点点向这颗星球逼近；翻涌的冻海之上众多身影正义无反顾的冲向灾厄浪潮；远处千里之外的灵虚山上，一个僧袍身影正在打坐休养……

    就在这灰色世界寂静的仿佛只剩下陈伶的呼吸之时，

    一个矮小的身影，无声来到他的身旁。

    他蹲下身，一只小手轻轻抚摸着昏迷的陈伶脑袋，动作温柔而平和，一抹白灰覆盖在鼻子之上，略显滑稽的面孔此时却流露出前所未有的心疼……

    丑角一边摸着陈伶的头，一边缓缓转身看向灵虚界域的方向，他的眼眸中浮现出决绝与凛然杀意……

    “咿呀——”

    他轻轻对陈伶喊了一声，瘦小的身影轻松将陈伶背在身后……然后一步踏出。

    下一秒，他的身形消失无踪。

    ……

    灵虚界域。

    黑桃J看了眼墙上的时钟，脸色越发凝重。

    “怎么会这样……”黑桃J眉头紧锁，“距离我给红王大人传信，已经过了快两个小时……按理说，他应该已经赶过来了才对……”

    “再拖下去，灵虚君真要恢复了！”

    黑桃J的声音有些急迫，而韩蒙站在他的身旁，看着那座耸入云霄的灵虚山，沉默不语。

    他了解陈伶，一旦陈伶知道这里的战况，必然会第一时间赶过来的……不能给灵虚君恢复的时间，这么简单的道理他一定懂。

    可如今陈伶并未出现，说明……他路上多半出现意外了。

    韩蒙的拳头紧紧攥起。

    他深吸一口气，径直往灵虚山的方向走去。

    “你要去哪？”黑桃J当即开口。

    “去杀灵虚君。”

    “你疯了？刚才三位九君大战的时候我们都没机会插手，现在红尘君和无极君都战死了，你要一个人去单挑灵虚君？？你找死吗？！”

    “没错，就是找死。”韩蒙毫不犹豫的回应。

    听到这个回答，黑桃J愣了一下。

    “你……”

    “陈伶一定会来的，在那之前，必须要有人牵制灵虚君，绝对不能给他太多休息的时间……他恢复的越多，陈伶的胜算就越低。”韩蒙斩钉截铁的开口，

    “再怎么说我也是【审判】魁首，就算是死，能干扰灵虚君几分钟……也值了。”

    黑桃J张了张嘴，一时间无言以对。

    这一刻，他的心情是复杂的，在震撼与感慨后，此刻更多的是一种自责与无力感……他终究只是七阶，如果他也和韩蒙一样是八阶，或许还可以跟对方一起去拖延一点时间。

    然而，韩蒙只是刚走出几步，一只手掌便按在了他的肩头。

    嗡——！！

    当熟悉的【修罗】气息轰鸣激荡之时，韩蒙愣住了……他下意识的回头，便看到一个同样穿着执法官风衣的红发身影，正平静的从他身旁走过……

    原极光界域执法官总长，【修罗】魁首，红袖。

    而红袖的身边，还有一个背着巨大毛笔的身影，正是原浮生绘第三殿堂，八阶青神道，吕良人。

    红袖眼眸流转，扫了一眼韩蒙，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……

    “别着急……执法官韩蒙。”

    “我这个执法官总长还活着，送死这种事情……还轮不到你。”
------------

第1686章 意料之外的棋子

    韩蒙没想到，会在这里遇到红袖和吕良人。

    此时的红袖和吕良人，目光中都透露着前所未有的决绝，他们的目光注视高耸入云的灵虚山，像是两个孤注一掷的求死者。

    他们原本也被红尘君纳入了芥子之中，而红尘君战死的前一秒，直接将他们抛出了芥子……他们永远也忘不了，那一瞬间红尘君看向他们的目光中，透露的迷茫与无奈。

    那一刻，红尘君自己也不知道她能否杀死灵虚君，她只知道自己的死亡已是注定，而在那之前，她一定要让红袖和吕良人活下去。

    如果自己失败了，那这两位八阶，或许还能成为人类的最后一道防线……

    红袖和吕良人，都看懂了红尘君最后的那一道目光。

    所以，他们来了。

    韩蒙正欲开口再说些什么……

    下一秒，一道澎湃的气息，从灵虚界域外冲天而起！

    一条通天的戏神道疯狂向天空攀升，灵虚界域外的风云都像是被某种力量搅动，蛮横，霸道，极具侵略性！

    无论是韩蒙红袖，还是吕良人，此时都愣住了……他们怔怔的看着那戏神道气息的方向，眼眸中闪过迷茫与震惊。

    “这是……当代戏神道魁首？”

    “好强的气息……”

    “他是谁？怎么从未听说过？”

    “你们黄昏社里，有这个人吗？”韩蒙问黑桃J。

    黑桃J毫不犹豫的摇头，“没有……就算是四张K牌，也不是戏道魁首，这个气息……我们从未见过。”

    没有人知道这个气息的主人是谁，也没人知道他从何而来，自从红王登天之后，戏神道似乎就再未走入人类的视野……以至于人们甚至都快忘了这个神道的存在。

    此时的界域外，

    一个矮小的身影，缓缓将背上昏迷的小师弟，放在漆黑的大地之上。

    陈伶还在昏迷，他的身上时不时爆开血雾，然后自动修复，沉睡中的眉头紧紧拧在一起，像是有很重的心事。

    那矮小身影轻轻抚摸陈伶的脸颊，轻轻咿呀几声后，便将目光投向不远处的灵虚界域。

    他脚踏云步，身形一点点腾空而起……

    那张沾着白灰的滑稽面孔，前所未有的平静，给人一种割裂而神秘的疯感，戏神道气息肆虐着从他的身上涌动，向那座界域宣告着他的到来。

    他像是戏道古藏隐藏在世间的暗子，直到这一刻，才出其不意的，暴露在世人眼前。

    他是红王登天前，留下的最后一枚棋子……

    一枚出乎所有人意料的棋子。

    戏道古藏第五弟子，

    当代戏神道魁首，

    丑峰，丑角。

    ……

    啪嗒——

    灵虚古刹前，正在闭目休养身体的灵虚君，突然睁开双眼，原本摆在身前的棋盘被这失控的气息搅乱，黑白双色散落各处……

    原本还相对清晰的棋局，因为这多出来的一枚棋子的出现，再度变的扑朔迷离起来。

    “咳咳咳咳……”

    灵虚君甚至没来得及细看那棋盘，下一秒，整个人就剧烈的开始咳血。

    一枚枚绣钉在他的体内搅动，根本无法轻易逼出，虽然体内的毒素和辐射都被清理了一些，但时间还是太短，依然有不少沉积……

    灵虚君就这么坐在地上视野模糊了许久，才踉踉跄跄的站起身，目光扫了眼凌乱的棋盘后，脸色难看无比。

    “意料之外的棋子……”

    “你都已经登天了，竟然还能算计我吗？”

    灵虚君喃喃自语，他眼眸中的迷茫只迟疑了一瞬，便被平静与决绝所取代。

    无论这盘棋走到什么地步，他都已经没有退路可言，既然现在冒出了一个意料之外的棋子，那解决掉就是了。

    然而，随着那矮小身影跨过虚无，出现在灵虚山上方，又有两道魁首气息从山腰上爆发！

    兵神道魁首，红袖；

    青神道魁首，吕良人。

    三道八阶气息饱含着滔天的杀机，同时登上灵虚山巅，即便这个时代已经没有其他人类半神，但他们也代表着半神之下的最高战力，代表着全体人类的意志……

    他们出现在这里的目标只有一个，

    穷尽一切，干扰灵虚君，最好……杀死灵虚君！

    空荡的僧袍左袖，在狂风中飞舞，灵虚君浑身是血的站在原地，看向这三人的目光平静无比……

    一个变数，两个定数。

    虽然局势比预期的更严峻一些，但并非不能处理。他随手从棋盘上抓起几枚棋子，灵虚数在周身疯狂跳动……

    “既然你们主动求死……我就成全你们。”

    灵虚君话音落下，

    几道足以轰平灵虚山的恐怖棋影，炸破天穹，直接将那三道身影淹没其中！

    ……

    禁忌之海。

    混杂着冰山的海水，咆哮着在灰暗天穹下翻涌，数不清的庞大黑影在海面浮现，一个又一个身影掠过它们上空！

    “啊啊啊啊啊啊！！！”

    红心7背上贴着一个龙飞凤舞的“御”字，在空中胡乱的挥舞四肢，仿佛对浮空飞行并不熟悉，一边看着下方追来的灾厄们尖叫，一边死死的抓住旁边的黑桃9。

    这位穿着中式服装的蒲家大少爷，像是被红心7折磨的实在无语了，狠狠瞪了他一眼：

    “叫什么？？”

    “我……我怕掉下去啊……下面好多灾厄……”

    “我给你们每个人都贴了字，一个小时内都不会掉下去的。”

    “我知道，但是……”

    “别瞎叫唤！”红心J直接抽出弯刀，抵住红心7的脖颈，“再唧唧歪歪，一会自己找个地方服毒自尽吧，别影响我们的进攻节奏！”

    红心7知道这位爷有多不好惹，顿时默默咽了口唾沫，把嘴巴闭起来。

    “来了！”

    飞在最前方的白也目光一凝。

    只见一道道遮天蔽日的巨影，从深邃的海水中浮现而出，它们彼此拥挤在一起，像是一座不可逾越的灾厄之墙，霎时间，十余道毁天灭地的八阶气息翻涌而来！

    这么多人闯入禁忌之海，忌灾不可能毫无察觉，不过在它的眼中，这些人类都没有丝毫威胁，甚至不需要自己出手，就能全部剿灭。
------------

第1687章 围剿忌灾

    感受到数量如此恐怖的八阶灾厄气息，黄昏社大部分社员都在心中倒吸一口凉气。

    他们知道禁忌之海的底蕴深厚，没想到深厚到这个地步，这么多的八阶灾厄，哪怕忌灾自己不出手，都能屠掉两座界域了。

    就在众多社员浑身紧绷之时，一道道闪烁着猩红微光的巨影同样腾空飞行，毫不犹豫的向那座密不透风的灾厄之墙撞去！

    “那是……”方块10的眼中闪过一抹惊喜。

    “鬼嘲深渊的援兵。”

    灰王平静回应。

    只见一只蜿蜒宛若游龙的赤色蜈蚣，正带着庞大宛若山岳的蟾蜍，寒芒闪烁的蝎子，速度奇快的壁虎，和一条散发致命气息的毒蛇，硬生生在禁忌之海中杀出一条血路，五道恐怖到极致的灾厄气息交织在一起，压迫感甚至丝毫不逊于那十几只八阶灾厄！

    吴一身躯横扫，像是一柄巨大的利齿红剑，直接将一只禁忌之海的八阶灾厄从中间劈开，拥挤的灾厄之墙被它硬生生砍出一道缺口。

    禅一，谢一，佘一，毕一一拥而上，与其他八阶灾厄厮杀在一起，将那缺口不断扩大……

    毒虫与海兽在翻涌的浪涛间厮杀，狰狞嘶吼响彻天际，黑色鲜血逐渐蔓延海面，整座海域仿佛都变成炼狱战场！

    与此同时，一个披着黑色斗篷的身影，从吴一身上一跃而下。

    黑袍在猎猎寒风中翻涌，露出下面满是黑色咒印的肌肤，当那张熟悉而神秘的脸庞暴露在空气中时，孙不眠微微一愣。

    “是你？”

    “你是陈伶的同伴，对吧？我们在无极界域见过。”赵乙轻轻摘下兜帽，认真开口，“我对禁忌之海很熟……可以助你们一臂之力。”

    自从融合派覆灭之后，赵乙就被陈伶安置到了鬼嘲深渊，他作为叶老师留下的独苗，这段时间日复一日的斩煞融合，气息竟然也来到了八阶。

    而且赵乙融合的混合灾厄细胞，全部来源于禁忌之海，换句话说他体内几乎有禁忌之海80%的灾厄样本，几乎是世界上最了解禁忌之海与忌灾的存在。

    之前给黄昏社开完会之后，陈伶就第一时间用思绪风暴联系了赵乙，让他带着鬼嘲深渊的灾厄们前来禁忌之海支援，赵乙自然不会拒绝……

    极光界域，就是因为忌灾而覆灭，他的父亲也是因禁忌之海的入侵而死……

    这个仇，他不能不报。

    “多谢。”孙不眠知道此时不是客气的时候，当即点头，“当务之急，应该是要把忌灾逼出来……如果它在海底，我们真拿它没什么办法。”

    赵乙微微点头，“这个交给我吧……我有办法把它引出来，不过怎么样防止它回去，就看你们了。”

    赵乙说完，身形直接向着海面落去。

    黑袍在寒风中翻涌，他双脚接触到海面的瞬间，后者立刻就结上一层冰霜，他手掌贴在冰层表面，眼眸深处一抹深邃的气息翻涌而出……

    他身上的咒文开始疯狂蠕动，人类的气息被减弱到极致，而灾厄的气息则在疯狂飙升，此时的他像是变成了一个禁忌之海灾厄的超级结合体，在忌灾的视角里，就相当于用自己“子民”们的残肢拼凑在一起的诡异怪物。

    现在，这个怪物正在用自己“子民”的气息，不断渗透深海……

    这是明晃晃的挑衅！

    即便是向来沉稳龟缩的忌灾，此时也怒了，如果现在挑衅的人是嘲灾，那它或许会继续扮演缩头乌龟，但上面挑衅的只是一群废物人类，它自然没那么有耐心。

    只见原本平静的深海突然剧烈翻涌，无数恐怖的涡旋乱流搅动，随着灭世气息火山爆发般涌动，一团宛若太阳的灼热灯笼从海底亮起！

    “来了！！”

    海面上的赵乙当即大吼。

    他双脚猛的在冰面上一跃，整个人以极快的速度弹跳而起，下一秒一道巨影便撞破了他原本在的冰层，深渊般的巨口仿佛吞噬一切……

    “师父！”

    柳轻烟见此，立刻扭头看向一旁的灰王。

    灰王早已等候多时，她抬手向天穹一指，一轮皎洁的明月顿时从灰暗云层中勾勒而出，霎时间……

    明月映海，万籁俱寂。

    这位原本已经半只脚踏入半神之境的强者，在这一刻不计代价的发动了自己的能力，当月光映照忌灾的瞬间，即便是那庞大的身躯，都微微一顿……

    下一秒，戴着白色鸭舌帽的身影，双手抬起，隔空一抓！

    在当代盗神道魁首的力量下，原本大半个身体跃出海面的忌灾，直接被盗走了上方数百米的空间，它整个躯体向上挪动些许，像是一条被强行钓起来的大鱼，完全被抓住了海面。

    但八阶毕竟是八阶，即便灰王和白也联手，也只能控制住忌灾短暂的瞬间，随着一道震耳欲聋的低吼声响起，那庞大的身躯直接摆脱了月光的控制，再度向大海坠去……

    “它要掉回去了！”红心7紧张的惊呼。

    “它不会有那个机会的。”

    一个白衣身影从他身旁飞掠而过。

    只见在忌灾下坠的瞬间，四道身影从四个不同的方向，往忌灾的身下疾驰！

    “生”“旦”“净”“末”四张脸谱逐渐攀上四位K牌的脸颊，不同的戏袍在风雨飘摇的海面上鼓动，他们同时抬手，每个人的掌间，都握着四分之一块的光碟……

    八阶戏神道的气息同时从四个不同的方向爆发，四块光碟像是四角延伸而出的巨网，直接向庞大的忌灾身躯延伸，一座世界在忌灾身下成型，在忌灾即将触碰到海水的瞬间，完美的接住了它的身体！

    忌灾坠入光碟的巨网，像是穿过了某个世界的壁垒，它所处在的现实被改写，下方的不再是海水，而是……北极般深厚无底的冰原！

    咚——！！

    忌灾的身躯坠落冰原，顷刻间在其上震出无数熄灭的裂纹。

    紧接着，一道道身影从光碟的巨网中飞掠而来，像是从天而降的猎人，向忌灾团团包围而去！！
------------

第1688章 杀青与苦战

    “忌灾捕获成功！”

    看到忌灾已经被网入冰川世界，众多黄昏社员的眼中，同时闪过喜色。

    说实话，在开始围剿之前，所有黄昏社员的心里都没有底，毕竟忌灾的实力在几大灭世中都是很强的存在，而黄昏社员大部分的阶位都不具备与它正面交战的资格……

    但这一场完美配合的捕获，无疑给予众人很大的信心，他们包围着那匍匐在冰原上的庞然大物，牙齿时刻抵着口中的毒药，浑身紧绷。

    就在这时，那庞大巨影像是被激怒了，深渊般的巨口缓缓张开，头顶的灯笼宛若烈阳般爆发出刺目的光辉！

    吼——！！！！

    震耳欲聋的吼声横扫冰原，顷刻间将方圆十数公里的冰面都震出密集裂纹。

    诡异蠕动的咒文宛若黑水般从它身上流淌，沿着冰面往周围蔓延，原本结实厚重的冰面，突然像是被转化为流淌的黑海，在刺骨寒风中搅动……

    下一秒，上万滴黑雨像是迸溅的海水，向着天空中的众人飞射而去！

    “小心！！千万别触碰到忌灾释放出的任何物质！”

    赵乙第一时间提醒众人。

    黄昏社的众多社员早已有所准备，立刻四下散开。

    红心J一头白发在风中飞舞，他冷哼一声，手中的弯刀快到编织成一堵密不透风的墙，硬生生将所有靠近的黑雨全部斩碎！

    就在红心J放下弯刀之时，那锋利的刀身突然诡异蠕动起来，一道道黑色咒文不知何时覆盖其上，就这么在他错愕的注视之下，从刀锋处劈成了两半……

    本就锋利轻薄的刀身，像是变成了两片没有厚度的金属片，紧接着，再度分裂成四片，八片……

    镶嵌着黄金的弯刀仿佛变成了八爪鱼，就这么在空气中疯狂扭动着，然后猛的调转180度，竟然反过来刺向红心J握着刀柄的手掌。

    这一幕实在太过匪夷所思，就连红心J都没反应过来，即便他已经很快的松开刀柄，但手背还是被自己的刀割出几条血色伤痕……一柄蠕动的弯刀，就这么坠入翻涌的黑海，彻底消失无踪。

    红心J看着自己空荡的手掌，脸色难看无比！

    红心J的情况还算好的，只是失去了武器，但部分实力较弱的社员，情况就十分不妙。

    穿着灰布长衫的方块8书信人，与穿着优雅长裙的梅花7留声机管理员，自身的战力都十分有限，此时身上已经沾了好几滴黑雨，诡异的咒文在他们的血肉上蔓延！

    他们的手臂，肩膀，所有被咒文覆盖的地方，都像是拥有了自己的意识般，开始诡异的分裂……甚至开始生长第三只手臂，第四只手掌……

    书信人生长出的第三只手臂，直接扭头掐住了自己的脖子；而梅花7生长出的手掌，直接从掌心变出了一只手掌大小的袖珍留声机，令人头皮发麻的诡异音乐声从中响起，直接影响到了周围几位黄昏社员的心神！

    唰——！

    一只画笔划过虚无，直接将书信人的手臂，和梅花7的手掌都斩成碎片，梅花8背着画板轻飘飘的落在他们身前，看着两位鲜血淋漓的同伴，眼眸中浮现出不舍与无奈。

    “你们伤的太重了，等到彻底陷入混战，恐怕没人能有机会来照顾你们……”

    “我明白的。”

    方块8和梅花7对视一眼，嘴角都勾起一丝无奈的笑意。

    “我们几乎没有什么战斗力，就算打起来，也起不了什么作用，甚至只能拖后腿……不过，能和大家一起抵达这里‘团建’，我们也算是圆满了。”梅花7的声音很轻柔，像是春日的暖风。

    “我们可能得先走一步。”方块8深深的看了眼远处蜂拥冲向忌灾的身影，“接下来……就看你们的了。”

    梅花8不知该说些什么，他最不擅长的就是送别，他犹豫许久，还是学着刚才陈伶的话语，轻声开口：

    “……恭喜二位杀青。”

    轰鸣声从远处传来，梅花8不忍再看，他对着二人拱手道别后，便转身冲向战场。

    与此同时，方块8与梅花7对视一眼，同时咬碎了嘴里的毒药。

    陈伶融汇五毒，亲手炼制的毒药，毒性堪称猛烈至极，几乎在毒药被咬碎的瞬间，两位黄昏社员的内脏就被全部摧毁，他们只觉得眼前一黑，感受不到任何的痛苦，便当场失去生机……

    两具尸体重重的摔倒在地。

    “七阶以下的社员在外围寻找机会！不要轻举妄动！”

    “一旦发现自身受伤，立刻吞服毒药！！”

    柳轻烟的身形在战场中快速穿梭，将所有社员按照战力划分成三层，最外层是实力较弱的社员，中层则是七阶的几位社员，而最核心的则是内层的八阶战力……

    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角，赵乙，灰王，白也，孙不眠，姜小花。

    九大八阶战力，分别错落在忌灾周围，将其牵制，像是一座巨大的磨盘，一点点消磨着忌灾的体力，此起彼伏的轰鸣声响彻云霄。

    在忌灾的时而反扑之下，中层或者外层的黄昏社员都难免被伤，好在他们只是受到波及，不会当场暴毙，他们在发现自己的伤势无法有效治疗的第一时间，就会吞下毒药，自我了结。

    方块7的验尸官，红心8的脑科天才少女，黑桃8的赶尸人，红心9与方块9夫妻……

    随着战斗的越发激烈，黄昏社一侧的人员也在迅速削减。

    吼——！！！！

    似乎是觉得这些人类实在烦人，忌灾的怒火越发旺盛，那顶照耀整座冰原的灯笼再度亮起，一股极致的混乱气息混杂在灯光中，向周围蔓延！

    “不好！”赵乙当即开口，“它的咒文开始污染空间，小心空间的无序扭曲与裂变！”

    赵乙话音未落，不远处的末角与灰王，便分别凭空消失了……

    这并非是他们主动离开，而是在忌灾灯笼的影响下，这片战场的空间都陷入无序状态，赵乙虽然知道忌灾的能力，却没有好的抗衡方法，一时间焦急无比。

    就在这时，一道深渊巨口的轮廓，从他头顶勾勒而出！！
------------

第1689章 半神再现

    赵乙的瞳孔骤然收缩。

    轰——！！！

    深渊巨口吞没大地，直接将赵乙连带着下方的厚重冰原都吞入腹中，顷刻间忌灾所处的空间再度裂变，那遮天蔽日的庞大身躯竟然直接凭空消失！

    只有无尽的黑色咒文，在破碎的冰原之上蔓延。

    “该死……那家伙去了哪里？！”

    红心9目光环顾四周，可除了偶尔茫然飞过的其他社员，入目之处根本看不到忌灾的影子。

    按理说，忌灾那么庞大的身躯，怎么可能在冰原上消失无踪呢？！

    就在这时，红心9像是感知到了什么，突然扭头看向旁边。

    一道庞大的灯笼黑影，鬼魅般悄无声息的出现在那个方向……而距离它不远处，梅花8正与自己一样正在搜寻忌灾的身形。

    红心9心中咯噔一声！

    “小心！！！！”

    红心9的声音响起，梅花8微微一愣，他下意识的看向自己的方位，但与此同时，那游离飞过的灯笼巨影，已经甩动山岳般的尾巴，随意的拍向梅花8……

    除了那几个八阶战力，其他黄昏社员根本就没有被忌灾放在眼里，路过的时候一尾巴将其拍成碎片，已经算得上是顺手了。

    红心9毫不犹豫的向梅花8冲去，炽热的火光从脚底迸发，速度催动到极致！

    但不知为何，他与梅花8间的距离就像是疯狂裂变般，无论红心9如何加速，他们都离得越来越远……不，应该说，是梅花8与忌灾的距离，正在疯狂的缩短！

    这一切发生的太快，从忌灾凭空出现，到梅花8被卷入忌灾身边，总共不超过一秒，梅花8根本来不及做出任何反应……

    但他看到红心9那惊恐表情的瞬间，便心神一动，他甚至没有回头看，就毫不犹豫的咬碎了嘴里的毒药！

    他不需要知道自己如今境遇如何，

    他只要看到红心9的表情，就可以判断自己绝对是陷入危机了，因为他从未见红心9如此惊慌失措过……这是他与同伴间的绝对默契。

    果然，在梅花8服毒自尽的下一个瞬间，排山倒海般的一尾便将他拍碎成满天血雾，搅动的雾气在极寒中被迅速冻结成冰，飘零无踪……

    红心9呆住了。

    他不知道梅花8有没有服下毒药，不知道他们还能否在下一个世界相见……但他此刻看向忌灾的目光中，已经充满滔天恨意！

    “去你妈的！！！”红心9不退反进，直接追着忌灾的尾巴冲去！

    “你不是爱吞东西吗！？”

    “来啊！！”

    “有本事，把老子也吞进去！！！”

    红心9从忌灾的尾巴飞到头部，双手变成火炮，疯狂轰击着忌灾的头顶，他的攻击对忌灾来说甚至连挠痒痒都算不上，后者都懒得看他一眼。

    直到一个头发花白的老太，嗖的一下从忌灾身下蹿了出来，然后狠狠的给了忌灾的下巴一个肘击！

    黑桃Q的力神道全力一击，将忌灾庞大的身躯打的微微偏转方向，正好让其目光看到了上方的红心9……红心9顿时大喜，疯狂的开始轰击那只灯笼，看向黑桃Q的目光中浮现出感激。

    但与此同时，黑桃的拳头上也沾染了咒文的污染，开始肉眼可见的裂变……

    黑桃Q很清楚，作为一位七阶战力，能在灭世围剿中打中一拳，应该就已经是极限了，她与红心9对视一眼，微微点头。

    忌灾果然被红心9所激怒，直接张开深渊巨口，将其一口吞了下去。

    黑桃Q低头看了眼自己逐渐失控的第三只拳头，嘴角浮现出一抹苦笑，毫不犹豫的咬碎了口中的毒药！

    她的身形向大地栽去。

    唰——！！

    一条条绷带从远处飞来。

    绷带一圈圈缠绕在忌灾的后背，一道白发身影从天而降，姜小花右手猛地握拳，一股极致的巫神道气息在空中蔓延！

    咚——！！

    他一拳砸在忌灾背上。

    似乎是姜小花身上的神秘气息，直接引动了忌灾体内的巫道古藏碎片，巫神道与姜小花疯狂共鸣，忌灾庞大的身躯顿时蜷缩起来，仿佛有什么东西正在它体内晃动。

    原本还在无序的空间内游动的忌灾，突然像是失控般，一头重重的砸落冰原。

    轰鸣的冰层破碎声混杂着忌灾的嘶吼，响彻云霄。

    “终于……”

    “找到你了。”

    一个穿着唐装的身影，踏空而来，他轻轻摘下鼻梁上的小圆墨镜，嵌套着彩色圆环的瞳孔仿佛火焰般燃烧！

    轮回的虚影在孙不眠的身旁浮现，数千年的积累，在这一刻如同浩荡江流从不同时代涌入他的体内，他的气息节节攀升，直接跨过了八阶最后的壁垒……

    轰——！！！

    戏神道在他的身后直通天际！

    这一刻，方块6孙不眠，再度踏入戏神道半神！

    “来吧……”孙不眠的发丝宛若醒狮跳动的火焰，他俯瞰着下方的忌灾，前所未有的战意宣泄而出，

    “我倒要看看你这条深海丑鱼……还能坚持多久！”

    ……

    在孙不眠踏入戏神道半神的瞬间。

    灵虚界域中。

    一个鼻子上抹着白灰的矮小身影，突然看了眼那个方向。

    丑角能感受到，原本笼罩在他身上的冥冥间的戏神道魁首气息，被隔空转移了……看来，那个醒狮又一次动用了自己的底牌。

    不过这对丑角来说不会有丝毫影响，魁首的气息转移，并不意味着实力的减弱，接下来就看那个醒狮能支撑多久了……

    不要再像上次一样，只能坚持几秒钟就好。

    丑角低头望去，只见原本耸立的灵虚山，竟然已经轰碎成狼藉废墟，淋漓鲜血洒满大地，一具被打碎了大半边身体的红发身影，正踉跄的从废墟中爬起……

    而在她的身旁，长枪般的毛笔已经裂成四截，吕良人的身体已经没了呼吸，掩埋废墟之中。

    看到已经战死的吕良人，红袖破风箱般的胸膛剧烈起伏！

    他们的目光同时看向滚滚尘埃深处。

    一个披着染血僧袍的断臂身影，同样踉跄的从古刹门前站起……

    他的鼻尖之上，一抹白灰，滑稽可笑。
------------

第1690章 快走

    白灰覆盖鼻子，灵虚君干裂的双唇，控制不住的上扬。

    阵阵含糊而诡异的轻笑声从他口中响起，像是想到了什么极为滑稽的事情，染血的肩膀轻轻颤动，像是个被逼上绝路的科研疯子，令人毛骨悚然。

    丑角身形一晃，抓住机会闪电般一掌向灵虚君劈去！

    一股浩荡的力量从他袖摆下狂涌！

    袖手拨天！

    两枚灵虚数在灵虚君的掌间，像是接触不良的灯泡明暗闪烁，仿佛丑角的力量确实对灵虚君的能力进行了一定的封锁，不过随着灵虚君立刻放弃其中一枚，专注于控制唯一灵虚数时，后者立刻稳定了下来。

    原本丑角的直线进攻轨迹，突然被打乱，像是二次函数的曲线般自然的扭过弧度，竟然向着尚未恢复好身躯的红袖冲去！

    轰——！！！

    袖手拨天的力量狂卷，灵虚界域上空的天穹仿佛都被劈开，红袖即便已经尽可能的闪避，但她残缺身体的移动速度还是太慢了，好不容易靠【血衣】修复的身体再度爆开！

    翻涌的血雾中，只有一块手掌大小的皮肤从战场残存，而在【血衣】的作用下，这块皮肤又开始迅速的重生血肉！

    但灵虚君并不打算给红袖重生的机会，他抬手甩出一枚棋子，向红袖的最后一块皮肉狂飙。

    那棋子在速度疯狂叠加的同时，肉眼可见的变的通红，它的边角撕裂空气化作一团灼热的超大火球，仿佛能将一切物质都焚烧成虚无。

    就在棋子即将吞没红袖最后血肉的瞬间，一抹刀光从天而降！

    铛——！！

    屠刀劈砍在火球包裹的棋子之上，瞬间被撞碎焚化，但这也强行改变了那棋子的轨迹，几乎是从红袖皮肉的边缘飞驰而过！

    屠夫的身形坠落在铺满石子的废墟之上，他抬头看向那披着染血僧袍的灵虚君，眼眸中爆发出前所未有的精芒！！

    “杀！！”

    唰唰唰唰！！

    原本空荡的废墟之上，几道身影就像是闪烁般凭空出现！

    拎着锄头的农夫，背着字帖的书生，失踪许久的通天塔塔主，以及同样销声匿迹的蒲家家主……四道八阶气息像是埋伏已久的猎人，在这一刻，同时对重伤的灵虚君扣下扳机！

    他们在界域中潜伏，在暗中观察局势，他们这段时间的心情大起大落，最终彻底失去希望……

    于是，他们来了。

    继九君与半神全部战死后，人类最后的顶级战力也倾巢而出，他们赌上了自己与全人类的未来，要与命运搏那最后一线的希望。

    “咿呀——！”

    丑角大喊一声，直接将自身的能力发挥到极致。

    在四位人类八阶同时出手的刹那，灵虚君鼻子上的白灰再度发力，他整个人控制不住的大笑起来，对于灵虚数的掌控也停滞了一瞬……

    “哈哈哈哈哈哈！！！！”

    灵虚君的瞳孔清晰倒映着四道杀机毕露的身影，狂笑声响彻天际。

    染血的僧袍在狂风中猎猎作响，就在四位人类八阶即将触碰到灵虚君的瞬间，一抹光芒闪过，灵虚君带着他们四人以及丑角与红袖的残骸，在废墟上消失无踪。

    ……

    咚——！！！

    一只擎天巨柱般的醒狮巨足，从天穹踏落，轰鸣的将忌灾漆黑庞大的头颅，踩入厚重的冰原之下。

    密密麻麻的冰层爆碎，激荡的冲击余波将周围的黄昏社员全部掀飞！

    孙不眠的唐装衣角在狂风中翻飞，熟悉的半神威压在他的身上肆虐席卷，这一脚踹出之后，他整个人都难以言喻的舒爽！

    回来了……

    曾经的感觉，又回来了！

    诡异的咒文，沿着他狠踩忌灾的巨足向上蔓延，但随着孙不眠冷哼一声，七彩火光从巨足之上熊熊燃烧。

    隐约间连绵的鞭炮锣鼓欢笑声从虚无响起，在半神的祥瑞之气净化下，那巨足上的咒文以肉眼可见的速度消退……甚至下方的忌灾，也被这祥瑞之气影响，发出阵阵厌恶愤怒的咆哮。

    诅咒的气息在冰原下方疯狂蔓延，破碎的冰面立刻变成泥泞黑海，随着那灯笼的灼热光芒逐渐变得灰蒙诡异，这片世界仿佛都被笼罩在某种压抑的氛围之下……

    “……嗯？”

    灰王只是轻轻一眨眼，原本还被砸入冰原黑海的忌灾，便消失无踪。

    这片世界的色调都被灯笼所影响，仿佛被加上了一层灰黑滤镜，灰王试图让月光再度照亮天地，但下一秒，在邪道古藏受的重伤再度反噬翻涌！

    她猛地喷出一口鲜血，身形踉跄的差点栽倒在地，视线都有些模糊……

    “师父小心！！！！！”

    一道惊恐至极的呼声从旁响起。

    灰王微微一怔，转头向声音传来的方向望去……

    下一秒，一道山岳般的黑影巨尾毫无征兆的从天而降，直接将灰王的身躯碾碎，猩红血雾瞬间弥散周围。

    柳轻烟直接呆在原地。

    这一幕发生的太过突然，在忌灾的灯笼光辉笼罩世界后，它的行踪变得更加无法琢磨……没有人看清它是怎么出现的，甚至连其他八阶都无法感知！

    当柳轻烟回过神来的时候，她的师父已经爆成一团血雾……就连一丝反抗的机会都没有。

    她甚至都没来得及吞下毒药。

    “师父……”

    柳轻烟的双眼顿时通红！

    颂——！！

    一尾山岳般的巨影，凭空出现在她的身旁，向她毫无防备的身躯横扫而来。

    就在柳轻烟也即将爆成一团血雾之时，一抹白光闪过，她的身形凭空消失……当再度出现的时候，已经一个踉跄跪倒在了数百米外的冰原之上。

    她的身旁，站着一个戴着白色鸭舌帽的身影，一对银色蛇形耳坠在寒风中摆动。

    “……快走！！”

    白也死死的看着刚刚忌灾又一次凭空消失的方向，几乎是咬牙切齿的吐出这两个字。

    “可是……”柳轻烟狼狈的爬起身。

    “这里的所有人都可以死！唯独你不可以！”白也扭头看向柳轻烟，眼眸中满是血丝，“你是陈伶的灰王，你一定要活着进入下一个世界……下一个黄昏社，需要你。”
------------

第1691章 内外兼攻

    柳轻烟的眼瞳微微收缩。

    她目光扫过刚刚师父爆碎的地方，还有那些在忌灾屠杀下横七竖八的黄昏社员尸体，一咬牙，眼眸中的痛苦与无助顿时被决绝所占据！

    不能悲伤，不能矫情，不能优柔寡断！

    白也说的没错，这里的所有人都可以死，但她手握【元始】，必须要亲自前往下一个世界……她要亲手将在这个时代战死的社员们汇聚在一起，在新的世界里，重建黄昏社！

    “那我们……下一个世界再见。”

    柳轻烟轻轻开口，她最后看了眼在风雪中死战的众人，然后咬牙向冰原之外冲去！

    等到柳轻烟转身离开，白也的目光再度看向战场，在这灰黑色的诡异世界中，就连他都没法提前预判忌灾的出现……若非刚才恰好在柳轻烟附近，及时将其盗走，恐怕一切都已经前功尽弃了。

    白也深吸一口气，大声喊道：

    “所有八阶以下的黄昏社员！立刻吞服毒药！！”

    “不要抱有侥幸心理，不要犹豫，你们能做的都已经做了，我们……下一个世界再会！”

    “八阶以下社员……立刻吞服毒药！！”

    白也声音响起的瞬间，那些原本还在心惊胆战防备着忌灾会从哪个方向袭来的社员们，同时一愣……

    然后，毫不犹豫的咬碎了齿间的毒药！

    红心7，梅花10，黑桃10，红心10……还有大部分的J牌与Q牌，一个又一个身影从灰黑色的世界栽落，像是下了一场死亡的大雨。

    忌灾庞大的身躯，宛若鬼魅般在这方世界中游走，但它周围的敌人正在迅速削减，从原本的数十人，变成了寥寥七人。

    “你真以为我找不到你？”

    灰黑色的世界中，燃烧着七彩火光的孙不眠像是最显眼的太阳，他站在虚无之上连掐手指，疯狂卜算着忌灾的位置。

    随后，他的圆环眼瞳中闪过一抹精芒，熊熊七彩火光从他身上迸发，整个人像是变化成了一头顶天立地的神狮，呼啸往某片虚无扑去！

    几乎在他动身的同时，忌灾鬼魅般的身躯从虚无中凭空显现！

    轰——！！！

    醒狮与黑鱼在冰原之上轰然对撞，七彩火光与诡异咒文在虚无中交织，激荡的气息仿佛将这片世界都搅的摇摇欲坠……

    然而，即便孙不眠释放了醒狮真身，但比起忌灾的庞大身躯，还是小了太多，要知道后者可是能生吞一座古藏的两界最大生物，哪怕被孙不眠拦截，山岳般的身躯也只是被撼动了片刻。

    孙不眠压不住忌灾，而忌灾鱼尾仅是一挥，便将冰原震的地动山摇，澎湃的黑海翻起海啸，仿佛要将身上的醒狮彻底吞没。

    半神与灭世的角力，绝大多数情况下，是没有悬念的。

    与此同时，

    忌灾腹中。

    一双满是血丝的眼瞳猛地睁开！

    极具腐蚀性的胃液混杂着大量诡异液体，足以让任何一个被包裹其中的生物迅速暴毙，但红心9是个例外……

    通体被改造过的他，早已脱离了人类的范畴，在胃液的侵蚀下他整个人的表皮都溃烂无踪，露出了下方的金属骨骼和武器结构，他在胃液的漩涡中不断挣扎着，试图从中逃脱，但在双脚没法喷火助力的情况下，根本无法做到。

    就在这时，一只手掌突然抓住他的身体，硬生生将其从胃液中拎出！

    “噗——”

    红心9觉得自己好像站在了什么坚硬的地方，来不及看清周围，便猛地喷出大量的胃液和诡异液体，整个人狼狈无比。

    他缓了好一会，才回头望去，只见通体遍布咒文的赵乙 ，正惊讶的看着自己。

    “真是令人意外……没想到除了我，还有人能进得来。”

    “你……咳咳咳……你也是故意进来的？”红心9有些诧异。

    “嗯。”

    赵乙抬头，看向忌灾那满是沟壑的肉瘤胃壁，眼眸微微眯起，“从外面想杀死忌灾，实在太难了……我体内有禁忌之海的生物样本，随时可以逆转，给它点颜色瞧瞧。”

    “巧了。”红心9轻笑一声，拍了拍自己的肚子，“我也有点东西，够它喝一壶的。”

    红心9突然像是想起了什么，

    “对了，巫道古藏是不是也在这里。”

    “没错，我们就站在它的上面。”赵乙指了指身下，“不过，古藏整体都被忌灾的胃液所包裹，应该还有很大一部分区域被嵌入了胃壁……我已经试过了，除非把忌灾开膛破肚，否则进不去的。”

    红心9有些遗憾，他还想着好不容易混进来了，或许有机会趁机抢走巫道道基碎片来着。

    “那，谁先来？”

    “你先来吧，我的有点‘脏’，可能会影响到你。”红心9耸了耸肩。

    赵乙没有拒绝，他径直走到了忌灾的胃壁之前，双手缓缓贴在蠕动的肉块表面……他深吸一口气，眼眸中浮现出死意。

    下一秒，他浑身上下的禁忌之海灾厄细胞，都像是被强行逆转，原本旺盛生长的基因链开始从生物学的角度坍缩，他的双臂一点点融入胃壁血肉，然后是肩膀……

    对生物而言，混乱无序的基因链，是致命的毒药，此刻的赵乙就像是一个生长在忌灾胃部的超级肿瘤，一点点与忌灾同化……他属于人类的那部分基因，更是引起了忌灾的疯狂排斥！

    冰原之上，一尾巴将醒狮轰鸣拍飞的忌灾，突然发出一阵痛苦的哀嚎，庞大的身躯疯狂的扭动，胡乱挥舞的尾巴将冰原砸的支离破碎。

    孙不眠见此，虽然不知道发生了什么，但立刻调整姿态，又一次向忌灾扑去！

    这一次忌灾的反抗弱了太多，燃烧七彩火焰的利爪疯狂撕开忌灾背后的血肉，祥瑞之气涌入忌灾伤口，像是往里面撒了把盐，体内与体外的剧痛将忌灾折磨的痛苦嘶鸣。

    “一起上！！”

    宁如玉等人看到机会来临，极为默契的同时冲出，一个个身影包围忌灾的身躯，在其表面斩出数不清的狰狞伤口！
------------

第1692章 戏子神将

    支离破碎的冰原之上，一道萦绕着血雾的庞大黑影，正在横冲直撞的撞碎一座座冰山，整片世界都被搅的摇摇欲坠。

    宁如玉手中的长枪，深深的刺入忌灾的体内，随着袖手拨天发动，硬生生撕下了一块长达百米的狰狞血肉。

    但与此同时，漆黑的咒文沿着枪尖向上延伸。

    宁如玉目光一凝，冥冥中一股戏道古藏的力量从灵魂深处涌现，强行对抗这忌灾的诅咒之力，片刻后这些咒文果然又迅速的消退。

    然而，他整个人的身体，都肉眼可见的透明了些许。

    “时间不多了……”宁如玉喃喃自语。

    他们师兄弟四人，本就是戏道古藏内的戏本底蕴所化，离开戏道古藏在外能活动的时间十分有限，每一次的战斗对他们而言，都是对自身底蕴的消耗。

    所以通常而言，他们四人不会参与任何战斗，但围剿忌灾，他们必须要出手。

    他们四人与忌灾鏖战到现在，底蕴已经消耗的差不多了……

    用不了多久，他们就将彻底消失。

    “老二，老三，老四。”

    宁如玉深吸一口气，目光看向其他三位师兄弟，目光闪过一抹决然，“最后……再用一次吧。”

    栾梅，闻人佑，末角同时对视一眼，毫不犹豫的点头。

    他们四人的身形瞬间消失无踪。

    冰山爆碎的残渣在寒风中狂卷，一头七彩醒狮正死死的挂在庞大黑鱼的背上，疯狂撕咬着它的血肉……

    但忌灾体型实在太大，孙不眠再怎么输出，伤势对忌灾而言都不算致命，就连他自己都想不到，该用怎样的手段，才能杀掉这一只庞然大物。

    在赵乙自我牺牲，变成忌灾胃壁内的超级肿瘤之后，忌灾的生命力不断的开始衰弱，这让孙不眠又看到了些许希望，祥瑞之气疯狂灌入忌灾身体，让忌灾痛的失去理智。

    忌灾头顶的灯笼忽明忽暗，它的身形也毫无规律的在这方世界内凭空出现又消失，唯有孙不眠死死的咬住它的身躯，与它一起进行无序穿梭……

    白也看着这一幕，眼眸中精芒闪烁。

    他能感受到，有四道凌厉的戏神道气息，正在虚无中酝酿着什么。

    但忌灾的移动实在无法预判，就算是四位K牌，也无法跟上……要是能想办法阻止忌灾继续污染裂变空间就好了。

    白也心中飞速复盘着与忌灾交手到现在的每一个细节，最终目光落在了忌灾头上的那顶灯笼之上。

    光……

    白也像是意识到了什么，突然抬手，向虚无中抓去。

    他记得很清楚，在忌灾张开那座污染空间的领域之前，原本烈阳般的灯笼，变成了诡异的灰暗色调，它的灯光与空间的污染，一定存在某种联系……也许这种污染，就是通过光线传播的？

    如果是这样……

    盗神道的气息从白也身上飘散，在精神力疯狂消耗下，那几乎遍布世界的诡异光辉，竟然肉眼可见的开始向中央压缩！

    盗光！

    盗光是盗神道的三阶技能，但这个能力在低阶时，往往只能盗走一小部分投射入敌人视网膜的光芒……但以如今白也的八阶盗神道魁首的实力，这个技能所发挥出的作用，远不止这么一点。

    猩红的鲜血从白也鼻中流淌，在超负荷的精神力消耗下，那灯笼释放出的光辉一点点被压缩，就像是有一只无形的大手遮住了它的周围，强行将光线传播的范围压缩成半径数公里的球形。

    原本能够神出鬼没，一口气跨越数十公里凭空出现的忌灾，此时的活动范围大幅度缩小，之前根本无法预料的轨迹，更是被限制住了。

    嗡——！！

    孙不眠硕大的醒狮眼瞳中，一团团光辉骤然亮起。

    恍惚间，数不清的人间身影在醒狮身上显现，他们有的拿着糖葫芦在背上散步，有的在胡须之上肆意的荡着秋千，有的站在他的头上笑着对外面指指点点……浓郁至极的人间烟火气，将一切的厄运都推到了命运的对立面，此刻的它就是吉祥如意的象征！

    随着孙不眠所化的醒狮，猛地张开巨嘴，无尽烟花汇聚而成的绚烂光柱，直接贯穿了身下忌灾的一片身躯！

    忌灾在虚无中游动的身躯，被硬生生击穿出一个大洞，它剧烈的反抗着，发出响彻云霄的嘶鸣，极具韧性与力量的鱼尾用力一甩，竟然硬生生将背上的孙不眠砸了下来。

    燃烧着七彩火焰的醒狮重重砸落黑海，掀起的巨浪宛若海啸，向四面八方涌动。

    就在这时，四道顶天立地的虚影，突然从四个方向闪出！！

    一道虚影身披青缎蟒袍，金线绣的流云暗纹随步履轻扬，袖口滚着银边，挺拔的身躯宛若屹立在冰原之上的山岳。鬓发齐整，头戴玉冠，唯独面孔模糊不清……

    第二道虚影同样没有面孔，霞帔裹着纤柔身段，缠枝牡丹的锦缎在风中飘舞，细碎珠玉缀在云肩之上，抬手时叮当作响。

    正西方，玄色蟒袍绣着怒目金龙，王道霸气仿佛将寒风都碾压破碎，腰间玉带束出雄浑身形，头冠缀着朱红绒球与翎羽，威风凛凛。

    最后一道身影与前三道相比，显得更加平凡肃穆，素色长袍垂至脚踝，布料带着岁月沉淀的温润光泽，腰间宽带轻束，身形沉稳淡然。

    这四道顶天立地的巨影，仿佛从文明长河中走出的无数戏子缩影，他们没有面孔，又仿佛藏着无数张面孔，他们不再是拥有姓名的“宁如玉”“栾梅”“闻人佑”，或者是“末角”，而是成为了底蕴本身。

    当这四道戏子巨影出现的刹那，远在数千公里外的戏道古藏中。

    四座空无一物的“生”“旦”“净”“末”戏本书架，突然凭空燃起熊熊烈火，仿佛古往今来的戏子底蕴，都在这一刻尽数燃烧！

    冰原之上，四道散发着戏道威压的巨影，同时挥动手中的兵器，像是讨伐人间恶鬼的四大神将，向忌灾的身躯刺去！
------------

第1693章 引来……兵道古藏！

    砰砰砰砰——！！

    四团血雾从忌灾的身躯上爆开，让它本就有了一道贯穿伤的躯体，变得更加支离破碎。

    而且这四道攻击的落点相当刁钻，并非是随机落下，而是完美的环绕在了鱼尾之上，四团血洞彼此交织，竟然差点将它的尾巴都连根切断，只剩下白骨和少量的血肉勉强连接！

    四道无限逼近半神的攻击迸发后，那顶天立地的四道戏影肉眼可见的开始消散，构成他们的戏道底蕴已经在这一击中燃尽……这是他们在舞台上最后的绚烂。

    四道看不见面孔的巨影，就这么静静的站在四个方位，他们轻轻抬起双手，对着彼此抱拳行礼。

    他们承载历史的戏袍在飞舞，他们顶天立地的身躯在消散，呜咽寒风萦绕四方。

    他们从无到有，他们同门一场……

    如今，是时候道别了。

    这四道巨影，就这么保持着彼此行礼的姿态，缓缓消散在冰原之上，寒风带走了他们的每一粒尘埃，冥冥中，仿佛能听到他们最后的一丝挂念，在风中回响。

    希望老五和小师弟，都能顺顺利利……

    平平安安。

    ……

    虚数世界。

    农夫缓缓低下头，看着那贯穿自己胸膛的血腥大洞，呆滞的目光中浮现出一抹难以置信。

    哗啦啦——

    如瀑的鲜血洒落大地，他抬起头还想说些什么，下一秒，他双腿便无力的跪倒，整个人重重的砸在地砖之上。

    这一瞬间，那几枚地砖上刻画的公式被动激活，恐怖的冲击波与爆炸，直接将其尸体都轰成满天血雾，连一丝残渣都不曾留下。

    死寂的世界中，

    一个披着染血僧袍的独臂身影，一步一个踉跄，向前挪动。

    他走过农夫在地上残留的血痕，走过被斩落的通天塔塔主头颅，走过被钉死在墙上的蒲家两位八阶的尸体，走过只剩下半截的屠刀残骸……

    在街道的尽头，一个鼻子上抹着白灰的狼狈身影，还在低头不断咳血。

    “你……确实很厉害。”

    “如果我没有虚数世界，恐怕，我真的会死在你们手里。”

    “如果你完成了神道自证，成就半神……今天就算没有他们几个，恐怕我也会死在你的手里。”

    “只可惜……”

    “这一次，命运依旧是站在我这边。”

    灵虚君虚弱的声音响起，而丑角已经没有机会开口了，他的肺部像是遭到重创，整个人只能不断的吐气，连发声都极为困难。

    丑角的双眸死死盯着灵虚君，目光中充满了不甘与愧疚……

    不甘，是因为他输了。

    愧疚……是因为他没能替小师弟，先一步解决这个该死的家伙。

    灵虚君鼻子上的白灰并未消退，而在虚数世界，他压根就不需要调动自己的能力……他早已在这里埋伏了大量的公式，只要心念一动就能激发。

    这，就是他能轻易反杀这些八阶的原因。

    灵虚君随意抬手，一道公式直接像是天外打击般从远处呼啸而来，精准的轰碎了身前丑角的身体！

    血雾弥漫，在如此近的距离下，灵虚君的僧袍也被彻底染成血色。

    灵虚君转头看向街边的玻璃，透过反光，他能看到自己鼻子上的白灰迅速消退……最终变成了一粒芝麻大小，点缀在鼻尖。

    他有些疑惑的摸了摸那细小的白灰，似乎不理解这东西为什么没直接消失，不过无论如何，那原本封禁他力量的能力已经不见了。

    灵虚君扫了眼旁边，轻轻抬手，一枚被钉在地上的皮肤便爆发出炽热火光，直接将快要重生出一颗完整头颅的红袖，又一次打碎。

    在绝对的力量面前，不死之身也只是痛苦的诅咒，无论红袖再怎么找机会重生，灵虚君只要一个公式，就能将其打回原形。

    灵虚君将虚数世界缓缓解除，身形又一次回到了灵虚山的废墟之中。

    此时的灵虚山，已经因刚才的大战而支离破碎，就连灵虚古刹都已经坍塌，原本下满棋子的棋盘，更是直接从中央裂成了两半。

    灵虚君深深的看了眼沦为废墟的古刹，下一秒，再度虚弱的咳嗽起来。

    这些八阶的围攻，直接搅乱了他的恢复，好不容易有所好转的身体再度恶化，甚至比与红尘君和无极君交战结束后更差……

    他没想到，那个脸上带着白灰的小孩，竟然真的能与其他八阶配合，差点要了他的性命。

    不过现在，基本上所有能威胁到他生命的敌人，都已经解决了……

    只剩下……

    灵虚君的眼眸微微眯起。

    ……

    噗——

    寒风凛冽的冰原之上，脸色苍白的白也，猛地喷出一口鲜血。

    在精神力大幅度透支的影响下，白也也逐渐到了极限，盗光的能力逐渐消退，那压缩着忌灾灯光的神秘边界，也开始逐渐消散……

    诡异的光芒重新覆盖冰原世界，一只千疮百孔的黑鱼巨影，正在破碎冰原上剧烈挣扎。

    随着四位K牌的消失，原本这支围剿忌灾的庞大队伍，到现在只剩下三个人……

    姜小花用绷带缠着忌灾死活不放手；

    孙不眠所化的醒狮摇晃着从黑海中站起身，发出愤怒咆哮；

    精神力几乎耗尽的白也站在一旁，甚至已经找不到合适的机会出手……

    “该死！！”

    “这东西怎么这么难杀？！”

    孙不眠不甘的怒吼从醒狮体内响起。

    孙不眠作为这次围剿忌灾的主力，他已经拼命厮杀了太久，虽然千年轮回的积累还有一些，但照这个情况下去，他们可能再耗一天都耗不死忌灾……

    等到他轮回之力用完，要是忌灾还不死，那他们真就失败了。

    还有什么办法……

    还有什么办法能杀了这个怪物？！

    孙不眠绞尽脑汁的思考着，可无论怎么想，就凭他们山穷水尽的三人，都无法彻底击杀忌灾这个两界最大生物……

    就在这时，

    一道不知从何处而来的寒光，跨过禁忌之海，穿透了冰原世界的边缘，呼啸间坠落在破碎的冰山之上！

    轰鸣巨响响彻天际！！

    萦绕着古老杀气的飓风横扫周围，孙不眠微微一愣，他下意识的向那个方向看去……

    那是一柄锈迹斑斑的断戟。

    断戟的尾部，缠着一圈染血的黑布……黑布在寒风中狂舞，两行用鲜血写成的大字，映入孙不眠眼帘。

    【把它引来……】

    【兵道古藏！！】
------------

第1694章 前来求剑

    看到上面这两行歪歪扭扭的字瞬间，孙不眠和姜小花都愣住了。

    如果是两行非常好看的字，他们二人可能无法判断扔出这柄戟的人是谁……但这字丑成这样，再加上其中蕴含的古老杀意，它背后的那人已经呼之欲出！

    “是黑桃？！”姜小花惊喜开口。

    从开战到现在，他们二人一直在等待简长生的出现，虽然这家伙去了兵道古藏之后就再也没有任何消息，但他们相信简长生一定收到了陈伶的思绪传信……他也一定会来。

    在这场围剿已经几乎山穷水尽之时，简长生终于让众人看到了一线希望……

    虽然他本人并未出现，

    但这柄锈迹斑斑的断戟上的字体，却给深陷死局的孙不眠众人指了一条明路。

    兵道古藏！

    孙不眠不知道兵道古藏有什么，不知道黑桃为什么让他们去那里，也不知道到那里该如何杀死忌灾……但在看到这两行字的瞬间，姜小花和孙不眠毫不犹豫选择了相信！

    黑桃既然这么说，一定有他的道理。

    事已至此，

    他们早已别无选择。

    “梅花！有办法能引走它吗？”孙不眠的声音从醒狮中响起。

    姜小花看着身下横冲直撞的忌灾，犹豫片刻后，眼瞳中闪过一抹坚定，一圈圈绷带从他身上散开，像是游蛇般缠绕在灯笼根部……

    然后整个人猛地向前一跃，炮弹般冲到忌灾眼前，双手抓着绷带的另一边，过肩摔般全力一拽！

    嗡——！！！

    最脆弱的灯笼被姜小花猛地拖拽，忌灾的注意力猛地转移到他的身上，一时间也忘了身上的伤口还有胃部的剧痛，张开深渊般的巨嘴，便要向姜小花咬去！

    可谁知姜小花反应极快，各种各样的巫术道具从嘴中吐出，整个人以极快的速度向前闪避，而他不光能够无视忌灾身上的咒文污染，身上散发着的巫神道气息，竟然还能引动忌灾胃部的巫道古藏，一时间又将忌灾搅的难受无比。

    姜小花做到这个地步，在忌灾心中的仇恨值已经超过了那只醒狮，而且不知为何，忌灾感知到他身上的巫道气息，也有一种迫切的想要吞噬对方的冲动……

    姜小花就这么以自己为诱饵，强行拖着忌灾冲出冰原，向禁忌之海的深处靠近！

    孙不眠见此，庞大的醒狮身躯接上白也，踏空飞掠而出，紧随其后。

    “他真能把忌灾引到兵道古藏吗？”白也一只手压着鸭舌帽帽檐，狂风吹的他银蛇耳坠凌乱飞舞，“虽然兵道古藏就在禁忌之海里……但进了禁忌之海，那就是忌灾的地盘了。”

    “我相信他。”孙不眠的声音从醒狮体内响起，“如果真的遇到了意外，这不还有我们两个吗？”

    白也凝重的看着那被裹挟着一头扎入冻海的庞大黑影与尘埃般的白发身影，微微点头。

    ……

    兵道古藏。

    黑色皮衣在血腥味的寒风中拂动。

    一个伫立在尸骸与兵器山峰之上的身影，深深看了眼某个方位，然后从山峰上一跃而下！

    狂风席卷，简长生凌乱的狼尾飘零乱舞，许久不曾修理的长发之下，一双凌厉而决绝的目光闪烁寒芒……

    “你真想好了？”白起的声音从他脑海中响起，“虽然你已经是八阶，但你想闯那个地方，还是太弱了……就算是我，也保不住你。”

    “不是你说的，想杀忌灾，就只有这个办法吗？”简长生缓缓说道，

    “今天无论如何……我也要拔出那柄剑！”

    简长生的声音中，透露着前所未有的疯狂。他的身形还在下坠，而在这片寒冷昏暗的兵道古藏之中，一柄贯穿天地的巨剑轮廓，清晰的倒影在他的眼瞳……

    庞大无比的剑锋直指天穹，古老的杀气充斥着周围海域的每一个角落，这柄剑，便是兵道古藏的本体……简长生至今都记得他第一次来到这里，看清兵道古藏全貌时的震撼。

    而现在，是他距离这柄剑最近的时候。

    “没有人能拔出兵道古藏，就算是兵神道半神也不行……你再能打，再有力气，也是没用的。”白起的声音再度响起。

    “我知道。”简长生停顿片刻，“但我想试试。”

    咚——！！

    简长生的身形宛若陨石，重重的砸落在杀气肆虐的大地之上。

    不知有多少个十万人坑散落在简长生的身后，他像是已经杀穿了兵道古藏所有的古老战场，来到了真正的核心区域……在他的身前，一座山岳般耸立在大地之上的剑柄，正散发着令人窒息的恐怖威压。

    简长生深吸一口气，一只手搭在腰间横着的剑柄上，缓步向那座贯穿天地的巨剑脚下走去……

    嗡——！！！

    当他踏入兵道禁区的瞬间，十数道澎湃宛若滔天巨浪的古老杀气，从巨剑脚下翻涌撞来！！

    一个个杀气凛然的虚影，从大地之上勾勒而出，他们披着不同时代的战甲，拿着形形色色的兵器，同时望向踏入禁区的那个身影……霎时间，十数道恐怖的兵神道半神气息，仿佛要碾碎天地！

    这里的每一个人，都是以杀伐证道，他们代表着各自时代的“兵道”极限，哪怕一个眼神，都足以令众生战栗……

    他们是兵道古藏保留的半神鬼魂，是这座古藏深处的守护者。

    在十几位兵神道半神的杀气冲刷下，刚踏入禁区的简长生，猛地喷出一口鲜血，差点一头栽倒在地。

    归根到底，他只是一位兵神道八阶，甚至还不是这个时代的兵神道魁首……

    他，根本就没有踏入这里的资格。

    这十几位兵神道半神的杀气冲击，是一次警告，让简长生赶紧离开这个地方，否则若是再向前一步，他们就会将其撕成碎片。

    但即便遭遇十几位兵神道半神的联手针对，简长生也并未离开，他低垂着头，肩上像是扛着一座大山，艰难而坚决的重新站直身体……

    皮衣身影单手握着剑柄，伫立在澎湃杀气间，深吸一口气……大声喊道：

    “兵神道【修罗】简长生……”

    “前来求剑！！！”
------------

第1695章 脏弹与重伤

    砰——！！

    数百米高的巨型海浪，在昏暗天穹下爆开，数不清的冰山残渣与禁忌之海的灾厄躯体飞上云霄。

    一道庞大黑影在海水中疯狂穿梭，时而腾跃海面，时而深入海底，将周围的整片海域都搅的混乱至极。

    用绷带裹挟着忌灾灯笼的姜小花，也被迫跟着它在冻海间穿梭，冰冷刺骨的海水将其白发打湿，好在他并不会感觉到寒冷，也不会被诅咒所影响，只是坚定的以自己为诱饵，不断骚扰着忌灾。

    这一幕落在孙不眠和白也眼中，两人的目光都有些心疼。

    虽然他们都知道姜小花很抗造，也是他们中唯一一个能够这样引诱忌灾的，但此时心中也十分紧张，他们死死盯着姜小花和忌灾的动作，浑身紧绷。

    忌灾就这么被姜小花溜了十数公里，几乎被斩断的鱼尾在海水中搅动，流淌的鲜血覆盖大片海域，在受伤后的疼痛与对姜小花的愤怒之间，忌灾犹豫了许久，似乎不打算再追杀下去，而是直接扭头准备离开。

    姜小花自然不会轻易放忌灾离开，他一只手贴在忌灾头上，巫神道的气息向周围弥散，他曾经承受的痛苦像是通过手掌，直接转移到了忌灾的身上！

    本就疼痛无比的忌灾，猛地承受了双重叠加的痛苦，再度疯狂的挣扎起来，灯笼上的光芒闪烁，身形猛的向前闪烁了数公里。

    与此同时，姜小花与灯笼间缠绕的绷带也被强行割裂，他的身形在海水中骤然失去力量支撑，被忌灾张开的深渊巨口搅动的漩涡，强行向体内吸去！

    “梅花！！！”

    孙不眠大喊一声，燃烧的醒狮直接一头扎进海水，极速冲向忌灾扭动的身躯！

    与此同时，白也一咬牙，再度强行调动精神力，盗光压缩着忌灾对空间的影响，鲜血从他的七窍滚滚流淌，脸色苍白如纸。

    随着灯笼的光辉范围越发缩小，忌灾庞大的身躯无处闪避，又一次被孙不眠的醒狮轰然撞上，祥瑞之力疯狂切割着它的后背，试图让它将被卷入口中的姜小花吐出来。

    可海底并非是醒狮的主场，海水中它的行动实在受限，根本没法给忌灾造成太多实质性的伤害。

    就在这时，

    一个身影在忌灾的体内，大笑着引爆了自己的身体。

    在一阵剧烈爆炸中，脏弹从红心9的体内毫无保留的释放，大量放射性物质瞬间充斥忌灾的胃部，让其本就因赵乙而发烂流脓的胃壁，彻底暴露在致死的放射之下！

    忌灾的胃部剧烈蠕动起来，黑色粘稠的血液疯狂的向外倒灌，直接从忌灾口中喷出……连带着刚刚被卷到嘴中的姜小花，一起吐了出来。

    顷刻间，胃液与鲜血在整片海域上蔓延，原本还疯狂挣扎的忌灾身躯，突然变得绵软萎靡起来，仿佛在内伤与外伤的叠加影响之下，生命力在迅速消退。

    即便如此，刚刚被忌灾卷入口中的姜小花，也已经被利齿撕咬下了一条臂膀，但伤口并没有鲜血流出，只有一个黢黑的空洞……

    他的白发沾满乌黑的鲜血，粘连打结，只剩下一只臂膀的他在海水中看起来狼狈无比，但他那双眼瞳依旧坚定的看着忌灾，又一次用绷带缠住它的灯笼，强行向兵道古藏的方向拖引。

    噗——！！

    海面之上的白也见此，悬着的心终于松懈下来。

    前所未有的疲惫感涌上心头，就连视线都模糊了，透支一切的他猛地喷出一口鲜血，一头向海面栽去……

    数不清的禁忌之海灾厄在海面上翻涌，它们早就盯上了这个空中的人类，此刻见其终于力竭，都蜂拥着向半空扑去，想要从他身上撕下一块肉来。

    白也的身形向海面坠去，昏沉的目光看着忌灾离去的方向，银色耳坠在风中飞舞。

    在这一战中，白也已经榨干了自己所有的精神力，再也发挥不出一丝一毫的能力，他知道自己已经走到了尽头……他没机会亲眼看到忌灾被斩杀了。

    只希望，黄昏社的这几个手段通天的6字辈，真的能完成最后的使命吧。

    呼啸狂风中，一只只禁忌之海的灾厄巨影从海面冲天而起……

    白也用尽最后的力气，咬碎毒药。

    一道又一道巨影遮蔽白也的身形，在巨兽猛地争抢撕咬下，淋漓血雾在空中爆开……

    一顶染血的残破鸭舌帽，在呼啸寒风中，向着兵道古藏的方向飘摇落去。

    ……

    “兵神道【修罗】简长生……”

    “前来求剑！！！”

    这句话一出，那十几道兵神道半神虚影，微微一愣。

    随后，他们看向简长生的目光越发凌厉，就像是在看一个不知死活的疯子，越发恐怖的杀气叠加在一起，像是一柄肉眼无法捕捉的杀气长鞭，呼啸甩向简长生！

    咚——！！

    在极致的杀气压力下，简长生脚下的地面直接崩碎，他双脚深深嵌入其中，根本难以移动分毫！

    简长生不退反进，反手拔出身后的剑柄，剑身出鞘的瞬间，同样古老的杀气从他体内狂涌而出！

    一轮凝成实质的漆黑杀气神环，在他背后的虚无中汇聚，飞速旋转，古老甲胄顷刻间覆盖他的身躯，黑色的飘带在杀气中狂乱飘舞！

    简长生双脚深陷大地，目光中寒芒爆闪，一剑向着半神的杀气长鞭斩去！！

    铛——！！！

    半神的杀气长鞭与简长生的剑在虚无中碰撞，肉眼可见的杀气涟漪刹那横扫兵道古藏，厚重的尘埃从无数座万人坑中飞扬而起。

    杀气长鞭在空中崩溃消散……

    一截残缺的剑身，飞旋着划过空气，深深没入大地之中。

    简长生依旧双脚死死的嵌在大地，手中握着一柄断剑，手臂上的甲胄也溃散大半……但即便如此，他的目光依旧凌厉而坚定。

    杀气神环在他身后飘散，黑色飘带在风中狂舞；

    这一刻，那几位兵神道半神虚影看向他的目光，肉眼可见的变了……
------------

第1696章 狂妄的懦夫

    以八阶之身，挡下了他们的一道半神杀气？

    古往今来，能做到这一点的天才不在少数，但真正让几位半神虚影动容的并非是他的实力，而是他在面对诸多半神时的那种坚定与决绝。

    这个年轻人的身上，有一种难以言喻的韧性，对兵神道而言，这无疑是一块璞玉。

    他们中有几人依旧杀意凛然的看着简长生，但也有几人，看向简长生的眼眸中多出了一抹欣赏……半神的杀意依旧在大地上肆虐，压得简长生喘不过气来。

    一道飘忽不定的声音，从诸位兵道半神间响起：

    “兵道古藏，乃是古往今来一切杀伐的化身……这柄剑，承载着文明的重量，人也好，神也罢，没有人有资格拔出它……你……又凭什么？”

    “我不管什么资格不资格。”简长生毫不犹豫的回答，“我只知道，我必须要杀一只灭世灾厄……只有它，能帮我。”

    “一只灭世……不配。”

    几位兵道半神听到简长生是要用这柄剑去杀一只灭世，原本眼眸中的欣赏，顿时又被不屑所取代，他们冰冷的开口，直接堵死了简长生的想法。

    不知为何，几位兵道半神似乎都和白起一样，对灭世灾厄有着极致的厌恶，但又看不起对方……

    他们身为人类杀伐的巅峰，并不惧怕任何灭世灾厄，将他们任何一个拎出来，或许都有对抗灭世的实力，因此他们也并不觉得，一只灭世需要动用兵道古藏这柄人间杀伐之剑。

    “我告诉过你了，行不通的。”白起的声音幽幽从简长生心底响起，“他们远比你想象的骄傲，无论是谁，都不配成为兵道古藏的杀伐目标……”

    白起曾经也是这里的一员，他自然知道其他半神都是什么德行，别说今天来的只是个八阶修罗，就算是当代半神级兵神道魁首来了，都讨不到什么好脸色。

    可谁知简长生并未就此放弃，他目光冷冷的扫过几位兵道半神，冷笑着说出了一句令人头皮发麻的话：

    “一群……狂妄的懦夫。”

    霎时间。

    整座兵道禁区，陷入死寂。

    就连简长生脑海里的白起，都愣了许久……然后发出了一声隐约的轻笑。

    轰——！！！

    下一秒，足以碾碎天地的澎湃杀气轰然爆发，一双双愤怒且饱含杀意的眼瞳瞪着被镇压大地的简长生，似乎要将其碎尸万段！

    “你……”

    “说什么？”

    “我说错了吗？”简长生脸色煞白，但笔挺的身体依旧硬扛着这恐怖威压，沉声开口，

    “一群早就死掉的老东西，在这里装模作样……你们知道外面是什么时代吗？你们知道人类如今是什么处境吗？你们知道杀不死那只灾厄意味着什么吗？？”

    “你们屁都不知道！！”

    “你们只知道守着自己曾经的辉煌，理所当然的对着别人指指点点……你们根本不在乎人类的未来能否延续，只是沉浸在自己举世无敌的回忆里。”

    “你们就是一群在兵道古藏苟延残喘的懦夫！！”

    简长生的怒吼，宛若雷鸣般回响在禁区上空，他被半神杀气压的浑身青筋暴起，可非但没有萎靡受挫，体内反而迸发出更加强大的力量！

    他手握断剑，硬生生将自己的一只脚拔出大地，猛地向前又踏了一步！！

    黑色的飘带在风中狂舞；

    简长生双眸通红，整个人宛若一只被逼到极限的豺狼，悍不畏死的对所有捕猎者露出獠牙：

    “你们要是不服，那就来吧。”

    “我管你们是哪个时代曾经的兵道半神……”

    “今天，那柄剑我一定要拔，忌灾我也一定要杀！！！”

    话音落下的瞬间，简长生的意识深处，那位古老的杀神嘴角控制不住的上扬……

    咚——！！！

    随着简长生又一步踏落，白起的虚影在他身后浮现，一股兵道半神的气息从甲胄中狂涌而出，硬生生将那些兵道半神的威压撕开一道缺口！

    霎时间，杀气的轰鸣在禁区内回响，一团肉眼可见的黑云旋涡，在兵道古藏的剑锋上空盘踞成型！

    感受到那源源不断支持自己的半神杀气，简长生自己都愣了一下……

    “你……”

    简长生万万没想到，在这种时刻，白起居然会主动发动半神杀气来帮自己。

    “骂得好！”白起冷哼一声，“这帮蠢货……本侯早就看他们不爽了，今天，你算是骂到了本侯的心坎里。”

    “今日，本侯虽然无法帮你拔出那柄剑……但本侯保你杀穿这里，去到剑柄之前。”

    白起杀气出现的瞬间，几位兵道半神的眼中，也浮现出错愕之色！

    “白起？”

    锵——！！

    不等他们回过神来，简长生已经撕开杀气威压，黑发狂舞，手握断剑，宛若天神下凡般斩向那几道虚影！

    ……

    “梅花！！”

    “你还好吗？！”

    孙不眠焦急的呼唤从醒狮内响起。

    此刻的醒狮利爪，正死死抓在忌灾背上，七彩的火焰熊熊燃烧，即便在冻海中反复腾跃下潜，也并未熄灭……只不过他身上的火焰，比最开始时淡化了不少。

    轮回之力疯狂消耗下，孙不眠的半神状态已经持续不了太久，若是不能再加快点速度，赶紧把忌灾引到兵道古藏，恐怕他和姜小花都得死在冻海。

    孙不眠也看到了白也力竭身死的画面，如今这支围剿队伍，就只剩下了他和姜小花两个人。

    “我……还好。”姜小花一只手抓着绷带，另一只被咬碎的手臂已经空荡无物，他艰难的在忌灾前方辗转腾挪，躲避撕咬。

    他身后的忌灾，就像是一只被拉扯到极限的野兽，一路的厮杀与追逐早已将它的力气榨干，但在体内体内的极致痛苦下，它的仇恨并未有丝毫消退……

    它像是知道自己已经快到极限，几乎断裂的鱼尾再度用力一搅，速度瞬间暴涨，一缕极致的杀意迸发而出！

    这突如其来的加速，将本就力量衰弱的孙不眠，直接甩下了后背，而那只深渊巨口更是向前张开，硬生生的又将精疲力尽的姜小花，撕下双腿！！
------------

第1697章 人类之剑

    即便姜小花已经努力的在控制距离，但他终究只是八阶，面对忌灾的突然爆发，一时间极难反应……当他回过神来的时候，那只深渊巨口已经咬下了它下半边的身体。

    姜小花就像是一个被肢解的玩具，失去双腿后也没有鲜血渗出，仿佛只是被拆下了两个关节，但他在海水中的移动速度大大削弱！

    孙不眠眼睁睁的看着姜小花被咬下双腿，顿时睚眦欲裂，那头在海水中翻转的醒狮发出一道撕心裂肺的大吼，不顾一切的又撕咬在了忌灾的尾巴上，强行将它身形向后拖拽。

    一人，一狮，一鱼，在海底爆发出前所未有的惨烈战斗，周围的海域都已经被搅的天翻地覆。

    而在目之所及的海平线尽头……

    一座顶天立地的巨剑轮廓，缓缓勾勒而出！

    ……

    轰——！！

    同样惊天动地的轰鸣，也从兵道古藏的禁区响起。

    披着甲胄，手握断剑的少年将军，此刻像是一位真正的杀神，从两道半神虚影的封锁中硬生生闯出，黑色的飘带宛若剑柄后飘扬的剑穗，令人难以跟上，难以触碰。

    “白起，你离开兵道古藏，原来是盯上了这个少年的肉身？”一位半神虚影冷哼一声，“你的自私，真是让我等大开眼界。”

    “自私的……是我吗？”白起不屑的声音从虚无中响起，“我看你们，还没搞清楚情况。”

    简长生握紧手中的断剑，骤然横扫，古老的杀气交织成圆环向周围肆虐，硬生生将那些包围而来的兵道半神虚影逼退。

    与此同时，一道道意念被白起夹杂在圆环间，卷向周围！

    那些兵道半神被意念所影响，不知看到了什么，一个个都在原地愣了一瞬……

    “好机会！！”

    简长生抓住空隙，直接从几位兵道半神的封锁中闪出，笔直的向那柄顶天立地的巨剑剑柄冲去！

    与其说是一只剑柄，不如说是一座扎根于冻海之上的神柱，站在剑柄之下向上仰望，肉眼根本看不到剑锋有多高……而其宽度更是胜于定海神针，任何人类来到它的脚下，都有种化身蚍蜉的无力感。

    但简长生却管不了那么多，他像是感知到了什么，回头往海面的方向看去，只见远处的海水狂暴汹涌，隐约间能看到一道巨影正在挣扎着向这个方向卷来……

    在它的背上，一团团明暗不定的七彩焰火，接连闪烁。

    他们来了！！

    简长生反手将断剑插回鞘中，双手猛地抱住剑柄，脚掌重重踏在地面……随着澎湃的力量从简长生体内涌出，他紧咬牙关，试图将这座耸入云霄的山岳强行拔起！

    然而，任凭简长生如何用力，这山岳本身都一动不动。

    甚至其中积累的古往今来的杀伐之气，通过他的手掌疯狂灌入体内，直接将简长生手心上的皮肤泯灭，然后是手背，臂膀……

    这种痛苦就仿佛无数细碎至极的刀锋，正在切割着他的身体，顷刻间让简长生变成一个血人，但他丝毫没有放手的意思，而是拼尽所有力气，继续与剑柄抗衡！

    即便有了白起的半神力量加持，兵道古藏依旧稳若泰山，在绝对的体型差距下，浑身是血的简长生仿佛真的成了试图撼动大树的蚍蜉，可笑而又弱小。

    “该死……”

    “该死！该死！！该死！！！！”

    在肌肤磨灭之后，简长生的血肉也开始被杀气磨损，他痛苦的紧咬牙关，但比起肉身的疼痛，他心中的煎熬与不甘才更加痛彻心扉……

    他知道现在外面是什么情况，也知道黄昏社赌上了一切，也要杀了忌灾。

    如今他的同伴已经不顾一切的将忌灾引来这里，把最后的希望赌在自己和兵道古藏身上，他简长生绝对绝对不能在这时候掉链子……

    否则，一切的牺牲都将毫无意义。

    “动啊……你他妈动啊！！”浑身爆着血雾的简长生撕心裂肺的怒吼，

    “你不是人类杀伐的载体吗？！你不是具备自我意识吗？！”

    “你难道看不见这个时代已经变成什么样了吗？！”

    “所有人都将希望赌在了新世界，要是杀不了忌灾，人类文明就要被彻底葬送在这个时代！守着那些过去的记忆和骄傲，成为一座死气沉沉的古藏，这就是你想要的吗？！”

    “你是从人类岁月中锤炼出来的杀伐之剑！”

    “剑……不就该用来杀人吗？！！”

    简长生也不知道自己在质问什么，但他已经进入过好几个神道古藏，他知道古藏是具备一定自我意识的……或许他的力量不足以强行拔出兵道古藏这柄巨剑，既然如此，他就让这柄剑自己出来！

    这是一场豪赌，简长生就是要赌，这柄剑具备自己的意识，赌它是真正的“人类之剑”！

    只有汇聚了人类至今所有杀伐的“剑”……

    才能毫无悬念的抹杀忌灾！！

    在简长生撕心裂肺的怒吼下，那柄顶天立地的巨剑，微微震颤起来……窸窸窣窣的碎石从庞大的剑身上滚落，这座从人类文明诞生以来就沉寂不动的杀伐之剑，终于开始显露出一丝杀气！

    人类文明诞生之初，它便已经存在；如今人类文明走到绝境，它自当为人类斩出一线生机！

    这是“兵”的意义，这是“兵”的傲骨！

    然而，即便兵道古藏已经松动，凭借简长生一个八阶的力量，还是根本无法将其拔出，它自身的体型实在太庞大了，重量绝对不是一个八阶兵神道能搬动的……就算有了白起的加持，他也做不到。

    就在简长生睚眦欲裂，心生绝望之际，一双虚幻的半神手掌，突然在他身旁抓住了剑柄的一角！

    肆虐的兵神道半神气息狂涌，简长生愣在原地……

    他错愕的看着那完全陌生的半神虚影，一时间说不出话来。

    “我们早就说过，这柄剑承载着人类文明的重量……想要拔出它，就凭你……还不够格。”半神虚影看都不看简长生一眼，淡淡开口。

    下一秒，越来越多的半神虚影在简长生周围浮现，一道道曾经属于兵神道半神的古老杀气在黑云下翻涌，在众人合力之下，这座耸入云霄的兵道古藏，竟然真的一点点从地面拔出……

    ……

    ……

    大家记得给戏神投投票呀，番茄站内搜索“巅峰榜”，每天都可以给戏神投票~
------------

第1698章 山穷水尽

    简长生想不明白。

    为什么这些刚刚还狂妄自傲，不愿让他接触剑柄的兵道半神，此刻又一个接着一个的冲出来帮他……他们的眼中虽然还有对自己的不屑，但神情却肉眼可见的凝重。

    简长生像是意识到了什么，在心中默默呼唤白起：

    “……是你？”

    白起并未立刻回应。

    不知过了多久，他才幽幽开口：

    “既然他们看不清形势，那本侯便帮他们看清……他们虽然自傲，但毕竟都是过去的名将，能洞悉天下局势，也知是非黑白。”

    “……多谢。”简长生深吸一口气，由衷感谢。

    利用兵道古藏这柄人类之剑杀死忌灾，是白起的主意，他还帮自己一路冲杀至此，甚至化敌为友……如果没有他，就凭简长生自己，是绝对做不到的。

    “本侯，是在帮自己。”白起淡淡回应，

    “只有重启世界，本侯才能有复生的机会……别忘了，下一个世界，你的身体是本侯的。”

    “好好珍惜吧……这，应当是你的最后一战了。”

    简长生的双手下意识的攥紧。

    是的……

    这，是他的最后一战了。

    按照誓约，下一个世界的“简长生”身体，将属于白起……这个世界即将结束，这重启前的最后一小段时光，是他与众人道别的最后机会。

    嗡——！！

    在十余位兵道半神的联手之下，这座耸入云霄的人类之剑，在震颤中缓缓上升！

    一个八阶的简长生，死都不可能将其拔起，但十余位兵神道半神的联手，爆发出的力量绝对超出了这个时代的极限……

    拔出这柄人类最强杀伐之剑，从来不是任何个人，而是人类文明长河中的兵道群星。

    “别在这使劲了，你那点力气，一点用没有。”一个兵道半神看着简长生冷哼一声。

    简长生：……

    简长生正欲开口反驳，那半神再度开口：

    “我们能拔出这柄剑，但看不清敌人在哪里……你上去引导剑身吧。”

    “记住，我们只有一剑的机会。”

    简长生微微一愣。

    剧烈的轰鸣声中，浓郁成实质的黑色杀气从巨剑的身上狂涌，将近在咫尺的简长生搅的鲜血模糊！

    随着这柄汇聚了人类杀伐的巨剑出鞘，任何靠近它的物质，都会被无差别的袭击……就算是得到了它认可的简长生也不例外。

    哪怕简长生已经八阶，都无法硬扛这人类之剑无意飘散的一缕杀气，再这么待下去，他迟早会因血肉被彻底磨灭而死。

    简长生不敢想象，要是这一剑真的斩出，那该是什么样的光景。

    “……我知道了。”

    简长生手握断剑，身形仿佛一道游龙，灵活的腾空向上面那截耸入云霄的剑身飞去！

    随着兵道古藏的缓慢出鞘，天空中的厚重云层都被飘散的杀气斩成两半，两团翻涌的云海像是触碰到岩浆般向两侧滚滚倒退……

    就连旁边的深邃冻海，都被无形杀气隔绝，一条贯穿海面的笔直裂隙随着巨剑的升起，疯狂向周围延伸！！

    ……

    冻海之下。

    一条鲜血淋漓的庞大巨影，正在浑浊海水间挣扎扭动。

    孙不眠的醒狮利爪，深深刺入忌灾后背，在七彩火焰的熊熊灼烧下，忌灾就像是一只被钉上钢铁利齿陷阱的猎物，一边流血，一边挣扎向前逃窜。

    而在忌灾的前方，一个用绷带死死缠住灯笼的残缺身影，正在枯草般在搅动的水流间上下飘浮……

    簇——

    随着一声轻响，刺入忌灾后背的醒狮左臂，爆发出短暂的一阵火光，然后肉眼可见的溃散暗淡……逐渐变回一只普通的人类手臂。

    孙不眠满是血丝的双瞳，闪过一抹焦急。

    这一路的纠缠厮杀，已经将他千年的轮回积累都消耗殆尽，他没法再维系半神阶位，只能眼睁睁的看着自己一点点失去力量，也失去对忌灾的牵制能力。

    果然，在醒狮的祥瑞气息消退之后，忌灾也逐渐从痛楚中缓过来，原本在刻意引导下一点点向兵道古藏靠近的它，突然扭转方向，一边试图甩下身上的孙不眠，一边逃窜离开。

    它像是感应到了什么极为危险的气息，正在兵道古藏酝酿！

    “差一点……”

    “就差一点就要到兵道古藏了！！”

    孙不眠眼睁睁的看着自己的力量消退，生命力也极速消失，却丝毫没有办法，一种前所未有的绝望与无力感涌上他的心头……

    孙不眠不知道简长生有什么计划，他只知道，自己和姜小花拼尽一切，也没办法将忌灾驱赶到兵道古藏内了，他们没办法杀死忌灾，在此之前黄昏社员们的所有牺牲，也都功亏一篑。

    就在孙不眠心灰意冷的绝望之际，姜小花那不顾一切的呐喊声，响彻云霄！

    “——黑桃！！！！！”

    凌乱粘连的白发疯狂飘舞，只剩下半截身子和一只手臂的姜小花，像是已经走到绝境……但他没有像孙不眠一样，陷入绝望与懊悔，而是第一时间呼唤了简长生的名字。

    他知道自己和孙不眠失败了，但……他相信简长生。

    轰——！！！

    下一秒，周围的海水就像是被无形气息劈斩，骤然一分为二，两道水流湍急的垂直水壁疯狂倒退之下，无底的深渊在忌灾身下勾勒而出……

    在孙不眠和姜小花惊愕的目光中，只见一柄耸入云霄的巨剑，正一点点从兵道古藏拔出……

    云层狂卷，杀气轰鸣；

    在那天地巨剑之上，一个身披甲胄，黑带乱舞的身影，正游龙般冲上高空，然后在剑锋正上方骤然悬停……

    黑色的杀气神环在他背后流转，他右手握着断剑，左手捏着剑指，双瞳死死的盯着被杀气分开的巨浪之间，那遍体鳞伤的庞大巨影。

    他的眼眸中，是震惊，苦涩，与滔天的杀机！！

    黄昏社究竟付出了多大的代价，才将忌灾伤到这个地步？

    那些熟悉的其他社员身影，简长生一个都不曾看见，就连孙不眠和姜小花，他也是第一次看到他们如此狼狈的模样……

    他们，真的已经山穷水尽了。
------------

第1699章 剑斩忌灾！

    孙不眠和姜小花，真的失败了吗？

    并没有。

    他们自始至终都以为，简长生的那句“把它引来兵道古藏”，是要将忌灾引到兵道古藏的内部，然后用古藏内的某些力量将其抹杀……

    但他们万万没想到，简长生为忌灾准备的最后杀招，不在兵道古藏内……

    它就是兵道古藏本身！

    兵道古藏实在太高大了，以它为剑，斩击范围夸张到难以置信，因此其实只要将忌灾引到兵道古藏附近，就完全足够。

    简长生悬停在这柄人类之剑的上空，用目光测算了二者间的距离，谨慎的抬起了左手的剑指……

    他承认他有些紧张。

    因为此刻他所操控的，是承载着人类杀伐的最强之剑，而且只有一次的机会。

    说是人类命运，此刻都攥在他手中也不为过……但简长生一路走来，心性早已被磨练到极致，他哪里还是那个第一次来到兵道古藏惶惶不知所措的小简，他早已是这个时代的八阶【修罗】，手握人类杀伐最强之剑的简长生！

    当他真的握住人类命运的这一刻，他发现紧张只是一瞬间……更多的，是前所未有的平静。

    剑在我手，

    理所应当。

    黑色飘带在风中狂舞，简长生抬起剑指，对着忌灾凌空一点……

    他淡淡开口：

    “去。”

    轰——！！！

    撕裂天地的杀气从那柄人类之剑上爆发，一柄仿佛能斩开万物的庞大巨影，轰鸣间向着一个方向斩落！！！

    这一刻，孙不眠和姜小花都惊呆了。

    当简长生脚踏巨剑，腾空而起的时候，他们其实就已经隐约猜到了这种可能，但他们下意识的否决了……他们不认为兵道古藏，能为他们所用。

    直到简长生真的挥出这一剑时，他们还是惊骇无比，但随后涌上心头的，便是柳暗花明的狂喜！！

    他们真的可以杀了忌灾！！

    已经力竭的孙不眠，被忌灾的断尾重重一砸，直接浑身骨骼碎裂，口喷鲜血的向海底深渊坠落……

    忌灾身为灭世灾厄，自然能感知到那一剑身上究竟蕴含着多大的能量，它非常清楚凭现在的自己，是绝对扛不下这一剑的，所以它第一时间榨干了自己最后的力量，头顶上的灯笼再度亮起。

    这一剑，太大，没有了海水支撑移动，它绝对无法游动避开……

    既然如此，那就只能靠空间延伸和裂变了。

    只要能瞬移离开这里，它就能劈开这一剑，它不信同样的斩击，这几个人类还能引动第二次！

    就在忌灾的灯笼亮起的瞬间，一只缠着绷带的手掌，不顾一切的一拳砸入灯笼之中！

    脏乱的白发在风中乱舞，姜小花仅剩的半截身体靠绷带缠在忌灾身上，此刻他的手掌已经没入灯笼，眼眸中浮现出前所未有的决绝……

    “你……”

    “不许逃！！”

    姜小花强行一拽，整个人直接钻到了忌灾的灯笼之中，恐怖的诅咒直接将他的身体污染成黑色，但他却丝毫没有停下的意思。

    他一口将齿间抵着的致命毒药吐出，然后用力捏碎，极致的毒性在忌灾灯笼中蔓延，瞬间将一小片区域染成血色……

    再然后，姜小花五指扣入自己的胸膛，一枚诅咒在那里微光闪烁，他一用力，整个人的身体便轰然爆开！！

    砰——！！！

    数不清的巫道诅咒器具，从他的体内同时引爆。

    一枚血色圣杯翻转，直接将姜小花身上的诅咒倒扣其中，再度翻转时，诅咒已然消失不见……紧接着，源源不断的诅咒像是澎湃海水，从中狂涌而出！！

    在致命毒药和诅咒爆炸的双重叠加下，忌灾那硕大的灯笼直接被污染了三分之二，灰暗的微光从中勉强透出，在这种状态下，忌灾也只能勉强闪烁了一公里……

    在那柄顶天立地的巨剑斩击面前，一公里的偏差，根本毫无意义！

    “小花！！！！”

    被打落深渊的孙不眠，看到姜小花牺牲自己，废掉忌灾的领域，瞬间眼瞳通红！

    紧接着，无尽的杀气宛若淹没世界的大洪水，从天穹横压而下，这柄顶天立地的巨剑，在那背负杀气神环身影的剑指指引下，斩在忌灾身上！！

    轰——！！！！！

    霎时间，

    巨兽嘶鸣，海水蒸腾！

    孙不眠只觉得眼前一黑，剧烈的冲击便让其失去意识。

    ……

    哗啦啦啦——

    不知过了多久。

    刺骨冰寒的雨水，顺着孙不眠的脸颊滑落。

    他眼皮轻颤，脸色接连变化，下一秒他猛地睁开眼睛，坐起身，淋漓鲜血从他口中喷溅而出……

    前所未有的虚弱感涌上孙不眠心头，耗尽轮回之力后，他的发丝都开始变成枯燥的灰白，他看着水面倒影中那憔悴苍老的自己，眼眸中浮现出一抹迷茫……

    随后，他终于像是回忆起了什么，环顾四周。

    他还在冻海。

    远处，是那座冻海中的兵道古藏，只不过曾经那柄顶天立地的巨剑，此刻已经彻底坍塌，三分之一埋入海底，三分之一被海水吞没，只剩下一小截剑柄斜插着露出海面……

    其中蕴含的兵道杀气逐渐溃散，其中也感受不到任何生命气息，仿佛整座古藏都因那一剑的斩出，而彻底燃尽。

    淅淅沥沥的海水打湿了孙不眠的身体，这些雨水似乎是被斩碎的海水汇聚在天空，重聚成雨云，然后落下的，除了冰寒刺骨，还有种腥臭的诅咒味道。

    孙不眠回头望去，只见数不清的碎肉正飘浮在海面之上，将整片海域都染成漆黑，而此时的碎肉之中，还能看到些许像是古藏遗址的残骸，在其中伫立……

    忌灾……真的死了。

    那一剑，斩碎了忌灾的身体，也抹杀了它的生命。

    他们做到了……

    孙不眠回忆起刚才姜小花最后时刻的决绝举动，心中升起难以言喻的悲哀……他知道，姜小花吐出毒药，选择用毒对抗忌灾，是最后的无奈之举。

    这也意味着……姜小花的鬼魂，无法进入下一个世界了。

    就在孙不眠低头沉默之时，海面的另一边，一个身披甲胄的身影，一只手握着断剑，一只手握着巫道古藏的一块道基碎片，缓缓向这里走来……
------------

第1700章 眠

    淅淅沥沥的雨水，顺着简长生的黑色甲胄流淌，在浑浊的海面之上滴出阵阵涟漪。

    他在苍老的孙不眠面前，缓缓停下脚步。

    “方块……你还好吗？”

    简长生的脸上满是担忧。

    孙不眠苦笑了一下，“你看我这样子，像是好吗？”

    简长生看着眼前憔悴无比的唐装身影，心中阵阵酸楚翻涌。自他认识孙不眠以来，对方向来都是悠哉悠哉，气定神闲的青年形象，而眼前的孙不眠，却已经彻底成了一个风烛残年的老人。

    他张了张嘴，像是想安慰些什么，却又不知该说些什么。

    “行了，别露出一副苦瓜表情。”孙不眠坐在地上，随意的摆了摆手，虽然外貌看起来已经上了年纪，但行事作风还是和曾经青年无异，

    “我的使命呢，已经完成了……这副身体的轮回之力燃尽也无所谓，反正，我还能前往下一个世界，到时候，说不定又是一条好汉！”

    “就是小花他……”

    说到这，孙不眠眼眸中的光再度黯淡。

    下一个世界……

    简长生一时间也陷入沉默。

    简长生知道，自己多半和姜小花一样，也无法在新世界与他们相见了，但他犹豫片刻，还是什么都没说。

    这是他和白起的约定，既然定好了，就不该更改，如今告诉孙不眠，除了让众人内心添堵外，也起不了任何作用……更何况白起帮了他，联合孙不眠陈伶等人想办法落井下石这种事，他简长生做不出来。

    “梅花的来历那么神秘，说不定还有回来的可能。”简长生只能如此安慰道。

    “……唉。”

    孙不眠摇了摇头，他知道重启世界意味着什么，就算姜小花来历再大，也无法跨越不同世界……

    “你小子……这么久不见，长能耐了。”孙不眠复杂的看向穿着破碎甲胄的简长生，“连兵道古藏都能拿起来砍人……我活了这么多年，还是第一次见。”

    “举起它的人，不是我。”简长生回眸看了眼身后的兵道古藏废墟，“是历代兵神道半神。”

    “无论如何，托你的福，我们的任务完成了。”

    孙不眠目光看向简长生的手掌。

    在简长生的左手掌心，一块闪烁着紫色微光的像是宝石般的物质，正散发着浓郁的巫神道道基气息……那正是重启世界的最后一块拼图，是黄昏社赌上一切才得到的东西。

    孙不眠长舒一口气，整个人缓慢的在海面之上躺平，枯燥的灰白发丝随着水波轻拂，他轻轻开口：

    “这东西，你自己给红心送过去吧。”

    “你不和我一起去吗？”

    “我已经走不动了……”孙不眠摇了摇头，“而且……我也不想让红心看到我这副样子。”

    简长生陷入沉默。

    简长生能明白孙不眠在想什么。如今陈伶是黄昏社的红王，他肩上担着太多责任，若是让他看到如今黄昏社为围剿忌灾付出的惨烈代价，哪怕他知道众人将在下一个世界再见，心中也会愧疚无比。

    既然如此，大家不如不见……只要让陈伶知道，他们成功为他带回了巫道碎片就好。

    “那你……”

    “我累了。”孙不眠缓缓闭上眼睛，“梅花已经先走一步……我，也该睡了。”

    简长生张了张嘴，看着水面上的枯槁人影，沙哑开口：

    “好……”

    “睡着也只是暂时的，你可是孙不眠……等到时机成熟，你一定会醒的。”

    孙不眠无奈的笑了笑：

    “或许吧。”

    “那我走了。”

    “对了，帮我给红心带句话。”

    简长生回头看向他，“……什么？”

    “别忘了我的黄金。”孙不眠幽幽开口，“上一代红王欠的债，他身为这一代红王，总得还吧？”

    简长生愣了一下，随后脸上浮现出一抹无奈的笑意。

    “行，我知道了。”

    简长生最后深深的看了眼孙不眠，转身向灵虚界域的方向走去。

    随着简长生的身形远去，死寂而寒冷的冻海之上，孙不眠就这么安静的看着头顶灰暗的云层……不知过了多久，他似乎是觉得有些困了，轻轻咬碎了齿间的毒药。

    最后一缕生机在冻海之上寂灭，唐装身影缓缓沉入海水，消失无踪。

    ……

    “忌灾……”

    “消失了？”

    灵虚古刹的废墟之上，刚坐下准备恢复伤势的灵虚君，突然像是察觉到了什么，惊讶的看向北方。

    他思索了许久，也没想到在这个时代，还有谁能杀了忌灾……

    忌灾的战斗力在所有灭世之中都是名列前茅，但现在除了他，人类应该没有其他半神战力了才对，难道是陈伶没有来找自己，去和忌灾拼死搏杀了？

    灵虚君发现，自己似乎有些看不懂眼下的局势了。虽然世上的顶级战力越来越少，但给他带来的意外却越来越多……

    “时间，不多了。”

    灵虚君再度抬头看向虚无，仿佛一枚赤色流星，正在向这里极速靠近。

    ……

    灵虚界域外。

    萧瑟寒风拂过漆黑大地，将红底黑纹戏袍的衣角吹的翻飞。

    不知过了多久，那人影的小指轻轻一动，一双迷茫而疲惫的眼眸，缓慢睁开……

    这里是……

    哪？

    陈伶就这么躺在地上，呆呆的看着头顶流淌着铅灰色云层的天空，像是尊雕塑般一动不动。

    短暂的沉寂后，一些支离破碎的记忆，开始回归他的脑海。

    他的眼瞳骤然收缩！！

    原本雕塑般的他，猛地从地上坐起，低头看向自己身体的眼瞳中，浮现出前所未有的惊骇！

    “昏迷了？！”

    “我竟然……昏迷了？！！”

    “在这个时候？！！”

    陈伶此刻觉得自己的头都快炸开了，紧接着，一个又一个令他恐惧的问题，涌上脑海！

    他昏迷了多久？

    灵虚君恢复到什么地步了？

    黄昏社那边情况如何？有没有成功解决忌灾？

    他……是怎么来到这里的？！

    陈伶此刻懊悔无比，他恨不得给自己两个巴掌，要知道现在正是决定人类命运的关键时期，重伤濒死的灵虚君就在眼前，黄昏社众人还在拼死围剿忌灾……

    而他，竟然在这里睡着了？！
------------

第1701章 猩红降临

    陈伶跌跌撞撞的从地上爬起，就在这时，一阵冰凉的触感从指尖传来。

    他低头望去，只见一枚被打磨的浑圆的石子，正静静躺在他掌心……

    看到这枚石子的瞬间，陈伶愣在原地。

    他认得这枚石子。

    “五师……兄？”

    陈伶眼眸中闪过一抹疑惑，他目光向前望去，只见两行被人歪歪扭扭写下的小字，正刻印在大地之上。

    【小师弟乖】

    【师兄，去替你杀人】

    这一刻，陈伶的眼瞳剧烈收缩！

    他突然明白了，自己为什么在失去意识之后，凭空出现在了灵虚界域的门口……也明白了，为什么五师兄最喜欢的用来做游戏的石子，会出现在自己手里。

    是五师兄背着自己一路跨越灰界，在自己因剧痛而昏迷的时候，是五师兄去替自己杀灵虚君！！

    陈伶猛地抬头看向不远处的灵虚界域。

    如今的灵虚界域，安静沉寂，哪里还有半分混战的模样……而且陈伶能清晰的感受到，灵虚君的领域，依旧在庇护着这座界域的每一个角落。

    眼前这座完整的灵虚界域，已经将一切的结果，清晰的摆在陈伶眼前……

    “五师兄！！！！！”

    陈伶的眼瞳顿时通红！

    为什么！？

    他甚至都没来得及给五师兄送毒药，没来得及与他道别……五师兄若是战死，那就是真的死了，也无法前往下一个世界。

    陈伶的心中涌现出前所未有的自责，如果他顶住了赤星碎片撑爆身体的痛苦，如果他没有昏迷，那这一切或许都不会发生！

    一团团血雾从陈伶身上爆开，他本就濒临极限的身体，在愤怒的加持下越发血脉喷张……经过刚才的疯狂爆体和昏迷，陈伶身体对赤星愿力的承受能力又上了一个台阶，他死死盯着灵虚界域，继续吸收手中的赤星碎片！

    砰砰砰砰——！！

    陈伶的身体被接连爆开的血雾撕扯的支离破碎，很快便看不清人形，他仿佛又变成了那个浑身裂纹的黑伶，只不过区别在于，这次的他依旧保留着自己的色彩，以及自己的意识。

    那些陈伶实在无法吸收的赤星愿力，被他化作密密麻麻的红纸，从满是裂纹的躯体之上飘散，在狂风涌动下仿佛猩红龙卷包裹周围。

    红底黑纹的戏袍在赤星力量下无限延伸，像是黑红的诡异浪潮，一点点淹没大地。

    陈伶的气息疯狂攀升！！

    “吴……同……源！！”

    陈伶几乎是咬牙切齿的念出这个名字，红宝石般的眼瞳中，浮现出野兽般纯粹而凶暴的杀意！

    以陈伶的意志力，常规的痛苦根本不可能让他昏迷，而经历了刚才的破而后立，陈伶已经成为了这个世界上最能承受赤星愿力的生物，即便他自身的九阶枷锁尚未打开，在源源不断的赤星力量堆积下，他的气息已经向半神无限逼近……

    红纸在半空中极速飞舞，黑红二色逐渐淹没大地，一个半人半灾的恐怖巨影，缓慢向灵虚界域挪动。

    ……

    “他们……”

    “失败了？”

    灵虚界域的街道之上，韩蒙和黑桃J等了许久，都再也没感应到一丝战斗波动，心顿时坠入谷底。

    要知道，刚才灵虚山上爆发出的八阶气息，足足有六七个，而且杀机出现的极为突然，应该是直接暗袭灵虚君……

    难道就连这样，都没能杀死他？

    “他们又被拖进那个世界了。”韩蒙立刻捡起一块玻璃，仔细的环视四周。

    “这也太变态了。”黑桃J忍不住开口，“一言不合就把敌人全部拉到那个世界去……这跟作弊有什么区别？”

    韩蒙没有立刻回答，他拿着那块玻璃在街道中飞速穿梭，像是在仔细寻觅着什么。

    几位八阶与灵虚君的战斗，远远不如之前三位九君内战来的激烈，所以韩蒙很难直接找到战斗爆发的位置……当他找到那个世界对应的战斗位置，街道上只剩下几具支离破碎的尸体了。

    韩蒙的脸色难看无比。

    与此同时，黑桃J也通过倒影看到了画面，眉头紧紧皱起。

    两人就这么沉默了许久，韩蒙突然转身，往灵虚古刹废墟的方向走去……

    “你想干什么？”黑桃J立刻开口。

    “他们都战死了……接下来，轮到我了。”韩蒙平静回答，“不能给灵虚君恢复的时间。”

    黑桃J下意识的想说些什么，却又默默的闭上了嘴巴。

    他们七个那么强的八阶联手，都死在了虚数世界，你孤身一人凭什么和灵虚君打？

    你就没想过，万一你等的那个人根本不会来呢？如果他要来的话，他不应该早就来了吗？

    这些话，黑桃J并没有说出口……因为，陈伶是他们黄昏社的红王。

    说实话，黑桃J没见过陈伶几次，对这位新晋红王也并不熟悉，他此刻心中也难免有些失望了，毕竟自己明明早就冒着风险给他传信，将所有消息和盘托出，可他们等了这么久，都没等到红王的来临……

    他究竟在忙些什么？？

    “我和你一起去吧。”黑桃J主动开口，“我虽然只有七阶，但能力还算特殊，能撑久一些。”

    “不行。”韩蒙毫不犹豫的摇头，“我们刚才的发现，总得有人告诉他……等他来了，或许这能成为他破局的关键。”

    “可是……”

    韩蒙轻轻抬手，一张被告席便直接从虚无中显现而出，将准备跟上来的黑桃J囚禁其中，在【审判】魁首的力量下，即便是黑桃J也无法轻易摆脱。

    韩蒙没有回头，他深深看了眼不远处的灵虚古刹，迈开脚步……

    黑色的执法官风衣无声拂动；

    他每一步踏下，眼眸中的杀意都会浓郁些许，然而，就在他即将一步踏入废墟范围的瞬间，异变突生！

    轰隆隆——

    大地震颤，仿佛有什么极为沉重恐怖的存在，正在一点点向这里靠近。

    韩蒙脚步微微一顿，就在他疑惑的时候，一阵惊天动地的爆炸声从界域外响起，当他回头的刹那，无尽的猩红仿佛遮蔽天日的巨幕，笼罩了整座灵虚界域的上空！！
------------

第1702章 陈伶灭世

    “那是……”

    正在工地上忙碌的众多身影，以及散落在灵虚界域各处街道房屋内的居民，同时一愣。

    一开始，他们对地震倒是没什么意外，毕竟刚才灵虚山那边一轮又一轮的战斗，早已让灵虚界域动荡不堪……民众们的心理，也从一开始的期待，变得失望，最后逐渐麻木。

    那么多人去围剿灵虚君，结果到现在一个都没成功，越来越多的尸体被挂在钟楼之上，无形的压迫感笼罩在所有人心头。

    他们都知道，这个世上已经没有人类半神了……也多半没人能抗衡灵虚君。

    他们痛苦，他们愤怒；

    但他们什么都做不了。

    直到他们抬头望去，发现无尽的猩红已经像是铁幕遮蔽天穹，一股令人心颤的恐怖气息随着浩荡云涌，镇压在所有人心头！

    而在那猩红铁幕之下，一轮燃烧的漆黑太阳，像是凝视世间的恶魔之眼，俯瞰大地。

    与它对视的瞬间，

    来自灵魂深处的战栗，占据每一个人的眼瞳。

    “那是……什么东西？！”

    “怪物，界域外面有怪物！！”

    “什么怪物，那应该是灾厄吧？！”

    “什么灾厄那么大？那么吓人？！”

    “是灭世……”

    “灭世灾厄来了！！”

    “……”

    在一阵极致的混乱中，轰鸣巨响突然从界域边缘爆发，只见那面耸立在灰界之上的围墙，突然攀上一只猩红诡异的巨爪……

    那巨爪像是由无尽的红纸汇聚而成，表面上布满了漆黑裂纹，裂纹宛若血管般随着灭世的气息而疯狂鼓动，当它触碰到围墙的瞬间，围墙突然变成没有厚度的白纸，轻轻一撕便从中破开！！

    刺啦——！

    断墙的残骸碎纸般轻飘飘从空中落下，那些住在界域边缘的居民，此刻都惊恐的尖叫着，疯狂向界域内逃窜！

    与此同时，上百只猩红的红纸触手从城外飞扬尘埃中卷出，精准的洞穿了每一个居民的胸膛！

    猩红鲜血疯狂喷溅，一点点将大地染成血红，那些被红纸洞穿的居民神情定格，像是刹那间被剿灭生机，没有丝毫痛苦的原地倒下……

    一阵血腥的微风拂过灵虚界域，民众的尸体宛若暴风中的干枯桔梗，连片栽倒。

    搅动的尘埃中，一个通体黑红的人形怪物缓缓向前走来。

    他像是人，但除了轮廓之外，几乎看不出什么人类的特征，他身上披着的红色遮蔽天空，身上披着的黑色化作天空下的黑色太阳，鬼魅般的阴影遮蔽大地，一双愤怒的红宝石眼瞳正凝视前方……

    在赤星愿力的接连冲击下，陈伶身上人类与灾厄的边界已经被打破，这具躯体就像是充满漏洞的筛子，而那充斥天地的红与黑，便是他体内多余的赤星愿力的具象化体现。

    浩浩荡荡的灭世气息，从他的身上席卷而出，充斥着灵虚界域的每一个角落。

    一柄红纸伞在他头顶撑开，那些被他亲手杀死的近千民众鬼魂，蜂拥着向其中灌入，伞檐在空中滴溜溜的旋转，随着红与黑继续在界域内蔓延，死亡的人数还在以惊人的速度激增！

    “嘲！！”

    “是嘲灾！！”

    “他是陈伶！！他灭完藏云界域，来灭灵虚界域了！”

    “九君，八阶……再然后，是灭世灾厄吗？”

    “是他！！我妻子和女儿还在藏云界域……是他杀了他们！！”

    “他和灵虚君一样！都该死！！”

    “一个灭世，一个灵虚君……哈哈哈哈哈，看来，灵虚界域也要灭亡了！”

    “陈伶！你还我母亲命来！！”

    “……”

    陈伶的出现，带来的不仅是恐惧，还有被逼到绝境之人的愤怒。

    如今灵虚界域很多人口，都是从藏云界域转移过来的，他们的亲人，爱人，挚友，都葬身在了陈伶手中……他们听闻死讯之时，早已崩溃，再加上灵虚君的反复高压已经让他们彻底磨灭理智，此刻看到陈伶来临，眼中丝毫没有对死亡的恐惧，只有歇斯底里的疯狂！

    越来越多的身影不顾一切的冲出街道，向踏空而行的黑红身影涌去，可下一秒，无尽的红纸触手便像是拥有自我意识般，瞬间洞穿他们的身形……

    一具具被触手贯穿的尸体，被缓缓悬挂向半空，像是被串起的肉串。令人触目惊心的血色尸林就这么一点点覆盖灵虚界域上空，在燃烧的诡异黑日之下，无声晃动。

    红宝石般的瞳孔，静静凝视着这一切，此刻他的心中已经毫无波澜……

    他每一步踏出，都有上万人被他夺去性命，这一幕若是放在九大界域时期，绝对会激起全人类的极致愤怒，以及疯狂的反扑……可如今的人类，连反扑陈伶的底蕴都没了，颤抖，弱小，像是一只无助的羔羊。

    而陈伶，则是那个手握镰刀，在末日下疯狂收割羔羊性命的死神。

    一步踏出，血流千里。

    这一刻，

    他像是一只真正的灭世灾厄。

    “……他在做什么？”韩蒙看到远处猩红天穹下，被陈伶悬挂而起的无数血色尸骸，一时间呆在原地。

    韩蒙当然知道那是陈伶，但他不明白，陈伶既然来了灵虚界域，他不应该尽快去杀灵虚君吗……为什么在这里屠杀民众？

    韩蒙的眉头紧紧皱起，他的心中像是在打鼓，一时间无数个猜想划过他的脑海。

    他犹豫片刻后，并没有继续踏入灵虚古刹的废墟，而是脸色凝重的转身，向那黑红怪物冲去！

    与此同时，

    猩红天穹下的陈伶，缓缓抬起手中的剔骨刀。

    数不清的红纸从他身上延伸而出，但陈伶似乎并不满意，他心念一动，那些遍布半座灵虚界域的血色触手，同时回归他的身体……

    紧接着，向着他手中的剔骨刀疯狂蠕动！

    那些来自赤星愿力的多余力量，在陈伶的刻意引导下，疯狂的灌入剔骨刀的刀锋，无数的红纸触手在破壁的作用下不断压缩成二维，直到形成一根细密至极的丝线……

    陈伶抬起指尖，将手中的剔骨刀轻轻一划。
------------

第1703章 灭世与审判

    唰——！！

    那枚被极致压缩的红色丝线，随着剔骨刀的轻舞，像是戏子挥舞的轻盈袖摆，无声拂过周围……

    丝线划动拖出曳尾，一轮闪烁着猩红残影的圆月，刹那间覆盖大半座灵虚界域，遥遥望去，竟然与天空中悬挂的黑色太阳无声呼应！

    陈伶又一步轻轻踏出。

    圆月覆盖范围内，十数万不知发生了什么的民众们，迷茫的低头看向自己的身体……

    一道细密的丝线斩痕，从他们的腰间浮现而出，紧接着，一股纯粹的漆黑笼罩他们的视野，瞬间失去意识。

    没有痛觉，没有感知，仿佛已经有某种毒素通过那切开他们身体的丝线，侵入脑海，抹杀了他们的生命。

    那些迷茫站在原地的民众身影，缓缓从腰部分离，光滑的切面像是无瑕的艺术品，上半身从他们被斩过的伤口处缓慢前移……最终噗通一声，滚落在地。

    由于民众们的身高不同，有的是被腰斩，有的是斩掉胸膛，有的小孩则是被斩去头颅……

    这一刻的灵虚界域像是下起了一场沉闷的大雨，一具具尸骸被斩成两段，猩红鲜血从断口处喷涌，将大地与周围的建筑浇灌成血色。

    短暂的停顿后，就连那些建筑都整齐的从中央浮现出一道斩痕，在轰鸣声中骤然坍塌成废墟！！

    轰——！！！！

    地动山摇的巨响响彻云霄，狂涌的尘埃间，只剩下光滑整齐的建筑基底无声伫立，放眼望去除了那身披红黑的诡异身影，竟然再无一人站立！

    十数万道鬼魂残影，从血色废墟间源源不断的涌出，汇聚成浩大的江流，向那柄大红纸伞冲去！

    陈伶一刀，便斩灭了大半座界域！

    就在陈伶继续迈步向灵虚山走去之时，一道黑衣身影宛若流星，从空中轰然砸落！

    陈伶眼眸一眯，下意识的停下脚步。

    咚——！！！

    恐怖的冲击宛若涟漪般向周围散开，这势不可挡的灭世气息中，一道【审判】气息冲天而起，像是一柄伫立在翻涌红海中的巨剑，将灭世的气息硬生生撕开一角！

    满是蛛网的血色大地之上，一个披着执法官风衣的身影，缓缓站起……

    韩蒙的双眸，凝视着那屹立虚无的黑红身影，发现对方真的不太像人类之后，脸色越发凝重。他握紧枪柄，缓缓将枪口抬起，对准陈伶：

    “你是陈伶……”

    “还是……”

    “失控的嘲灾？”

    听到这个问题，陈伶的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    看来，自己的出现让韩蒙出现了误会……他或许以为自己又失去了对身体的控制，让其他嘲灾人格掌控身体，这才在这里屠杀民众。

    “好久不见……韩蒙长官。”陈伶不紧不慢的开口，“我是陈伶，如假包换。”

    听到这熟悉的声音和语气，韩蒙眼眸中闪过一抹寒意：

    “不，你不可能是陈伶。”

    “为什么？”

    “陈伶，不会真的无差别灭绝一座界域……你在扮演他。”

    韩蒙的语气十分平静，即便面对着一只散发着真正灭世气息的灾厄，他握枪的手依旧稳若磐石……他早已做好心理准备，如今的他已经不是曾经弱小的他，就算陈伶真的失去了自我意识，或许他也有机会强行让陈伶回来。

    他是抱着这样的心态来的。

    韩蒙的枪口对准黑红身影，就在这时，一阵轻笑从虚无中响起。

    韩蒙只觉得眼前一花，当他再度凝神前视之时，那恐怖的黑红身影竟然已经跨过百米的距离，鬼魅般出现在他的身前！

    铺天盖地的黑与红无声拂动，陈伶满是裂纹的手掌，死死的抓住了韩蒙的枪口……

    然后，一点点将其抵在自己的眉心。

    韩蒙愣住了。

    他看着眼前那个主动将自己送上枪口的身影，和那双平静的红宝石眼瞳，这一瞬间，一个他不敢相信的猜想，涌上心头……

    “韩蒙长官，你不是会审判吗？”陈伶的声音再度响起，

    “来吧……审判我。”

    在如此近的距离下，陈伶的灭世气息将韩蒙的【审判】魁首气息冲的摇摇欲坠，韩蒙的心出现一瞬间的紊乱，又立刻强行稳住。

    他死死盯着眼前的黑红怪物，毫不犹豫的选择了发动能力。

    “宗罪判决……开庭。”

    一座宏伟而肃穆的审判庭，从虚无中勾勒而出，韩蒙的身形在法官席位上缓缓上升，与此同时，一道道规则的枷锁疯狂套在陈伶的身上，将其锁死在原地。

    冥冥中，某种裁决之力在虚无中蔓延……

    “庭上……”

    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王……”

    韩蒙停顿片刻，

    当他再度张口之时，一段令他瞳孔收缩的话语，缓缓吐出：

    “极光城执法官，黄昏社红心6……陈伶。”

    他是陈伶？！

    他竟然真的是陈伶？！

    当这句话念出口的瞬间，韩蒙的心神前所未有的震颤，他不理解如果眼前这个人真的是陈伶，而不是嘲灾的其他人格……那他为什么会灭绝界域里无辜的普通人？

    迷茫与不解涌上韩蒙的心头，这一刻，韩蒙内心的正义出现动摇。他倒宁可眼前的是嘲灾的其他人格……但他怎么会是陈伶呢？

    宗罪判决的力量并未消散，一道道神秘的纹路通过锁链，不断检索着陈伶的身体，像是在解读他的过往。

    陈伶并没有反抗，而是彻底放开自己，任凭这审判之力审阅过去，当一段段画面与记忆传输回韩蒙的脑海，后者宛若雕塑般呆在原地。

    他看到了病榻上祈求陈伶放他离开的孔宝生；

    他看到了贾医生在幽暗房间内的痛苦质问；

    他看到那场覆灭藏云界域的滂沱大雨；

    他看到藏云君浑身是伤的死在身前……

    这一次判决中，蕴含的信息量实在太大，而且在陈伶刻意放开心神的影响下，韩蒙几乎是以陈伶的视角，将他这段时间所经历的一切复现了一遍。

    直到宗罪判决的效果彻底结束，韩蒙依旧站在原地，许久不曾回过神来。

    黑色的执法官风衣无声拂动。

    他看着眼前变成黑红怪物的陈伶，眼眸中流露出前所未有的复杂……

    他沉默许久，双唇轻启：

    “陈伶……”

    “无罪。”
------------

第1704章 出来受死！

    黑与红的戏袍遮天蔽日。

    听到这四个字，那双红宝石般的眼眸中，泛起一抹淡淡的笑意。

    他让韩蒙审判他，不仅是为了让韩蒙理解他的所作所为，更是想借助韩蒙心中的正义天平，来衡量自己做的这一切是否正确。

    连续屠杀两座界域，亲手杀死了那么多无辜民众，陈伶早已麻木，当看到那无尽的尸体被他亲手悬挂在天穹之下时，他一时间也有些恍惚……他也会忍不住质疑自己，这么做是不是对的？

    天眩地暝，苍生自堕；

    千杀非恶，红舟渡苦。

    千杀非恶，但死在陈伶手下的民众早已高达数十万，谁能保证他们每一个人都是愿意被“渡”的？无论陈伶最终的目的是什么，他屠杀民众已是事实，当下的血腥，痛苦，与遭受的谩骂，都是真实的。

    陈伶身在局中，一时间也无法衡量自己是否正确……但这世间，有人能衡量。

    韩蒙就像是一面绝对公平的镜子，当审判开启的刹那，正义将会给予陈伶答案。

    而现在，陈伶得到了那个答案。

    “……谢谢。”

    沉默许久，陈伶由衷的对韩蒙说道。

    “你想杀灵虚君，我可以帮你。”韩蒙当即开口，“灵虚界域的另一面，藏着一座由公式堆积而起的世界，两位九君和那些八阶都是战死在那里……”

    韩蒙简明扼要的将他所知道的一切都和盘托出，陈伶听完之后，若有所思。

    他开口跟韩蒙说了些什么，两道身影便对视一眼，同时点头。

    黑色执法官风衣往一个方向疾驰而去。

    灭世气息在陈伶身上翻涌，他在遮天蔽日的黑红之下，继续缓步向前……

    无尽的红纸触手，仿佛有自我意识般向四面八方延伸，不断收割着周围建筑残骸中幸存的恐惧民众，零零碎碎的鬼魂从废墟中飘起，向红纸伞涌来。

    有些居民因为层高或者正在睡觉的缘故，并未被陈伶杀死，有的死于坍塌的建筑，有的则死于极度惊恐下的自杀……无论以何种死法结束生命，他们的灵魂都会被卷入红纸伞中。

    红纸伞的能力，能将周围范围内的一切鬼魂吸纳其中，无论是否是陈伶亲手杀死的都可以。而陈伶之所以要给黄昏社员毒药，是因为他们距离陈伶太远，红纸伞无法收敛他们的鬼魂……所以，只能通过【渊鬼渡】，将他们的鬼魂先无视空间的招引过来，再吸入红纸伞中。

    所以在陈伶疯狂收割灵虚界域居民生命的同时，他也能感受到一道道鬼魂被从北方招引而来。

    红心7，梅花8，红心9，方块10，红心J……

    每一位黄昏社鬼魂归位，陈伶的心中都浮现出担忧……鬼魂归位的速度越快，说明禁忌之海战场的厮杀越激烈，黄昏社越处于劣势。

    可如果有鬼魂没归位，陈伶又觉得紧张，生怕是不是有人没能吞下毒药，去不了下一个世界。

    到最后，陈伶清点了一下被【渊鬼渡】招引回来的鬼魂，一共缺失了五个：

    灰王，红心9，姜小花，简长生……还有一个黄昏社编外的赵乙。

    好消息是，黄昏社没有全军覆没，说明围剿忌灾可能成功了……

    而坏消息……这些缺失的鬼魂并不一定全都坚持到了最后，他们中或许有些人，再也没机会相见了。

    陈伶深吸一口气，尽可能平复自己的情绪，同时又一刀斩出。

    血色圆月再度于废墟中浮现。

    十数万生命之火同时寂灭。

    原本繁华无比，人口众多的灵虚界域，此刻已经被陈伶屠杀成一座血色死城，断裂的尸骸遍布废墟的每一个角落，浓郁至极的血腥味冲天而起。

    可即便如此，陈伶还是没有看到灵虚君的身影……

    从陈伶踏入灵虚界域的那一刻开始，灵虚君就没有流露出丝毫气息，任凭陈伶屠杀数十万人，也丝毫没有出手的意思，如果不是陈伶能感知到灵虚君的领域依旧笼罩着界域，陈伶都快怀疑他还在不在这里。

    仿佛，这里发生的一切都与他无关。

    “不顾其他人的死活，自己埋头闭关休养么……”

    陈伶猜测灵虚君或许不是不想管，而是他身体状态确实差到极致，自知如果不尽快恢复一些力量，或许根本不是自己的对手。

    陈伶深吸一口气，下一秒，【真言】在他舌尖发动，声音宛若雷鸣在整座界域上空炸响：

    “吴同源——！！”

    “出来……受死！！！”

    黑与红交织的天穹之下，灭世的压迫感在界域中激荡，可即便陈伶如此挑衅，灵虚君依旧没有散发丝毫气息。

    陈伶眼眸微眯，他知道灵虚君或许是想拖延时间，既然这样都逼不出他来，那就只能另想办法了……

    片刻后，

    他的目光落在远处那座高耸的阿卡西之塔上。

    陈伶冷哼一声，身形像是披着遮天蔽日的红黑戏袍，翻滚着向那座高塔冲去！

    “你不出来，我就当着你的面，斩了这座塔！！”

    陈伶抬起手掌，剔骨刀自动落入掌间，【破壁】的力量向周围疯狂蔓延，硬生生将周围凌乱破败的废墟压成二维……

    与此同时，一根贯穿二维三维的红色丝线，再度从剔骨刀的刀锋延伸而出！

    就在陈伶即将挥刀斩向阿卡西之塔的瞬间，异变突生！

    嗡——！！！

    三道轰鸣声交叠在一起，撕裂天空。

    只见三枚棋子从灵虚古刹的废墟中掷出，向着三个不同的方向环绕飞掠，在虚无中打出阵阵水漂后，又以诡异的弧度同时向陈伶包围而去！

    果然，一旦自己威胁到阿卡西之塔，他就忍不住了。

    陈伶眼眸中精芒爆闪！

    如今的陈伶，早已不是之前的他，他甚至不需要靠破壁躲避这些攻击，手中的剔骨刀再度荡开一道血色圆月，横扫虚空，三枚毁天灭地的棋子便从中央被切成两半！

    轰轰轰——！！

    破碎的棋子彼此碰撞，火光迸发，一轮蕴含着恐怖能量的爆炸淹没天地。
------------

第1705章 红王VS灵虚君

    灵虚古刹的废墟中。

    一个独臂的灰袍僧人，一边轻轻咳血，一边看向远处爆炸的方向。

    他的僧袍已经被彻底染成血色，凌乱的卷发在空中飞舞，他苍白的指节捏着剩余几枚棋子，像是在寻找着陈伶的位置……

    下一秒，他的眼眸闪过一抹凌厉寒光。

    唰——！！

    剔骨刀的刀锋从虚无中凭空显现，像是从影子里斩出的鬼魅之刃，在刀锋之后，澎湃的灭世威压从身披红黑二色的戏袍身影涌出。

    在石子被灵虚君掷出的瞬间，陈伶便锁定了对方的位置，通过【破壁】转化二维顷刻间跨越数公里，闪电般来到他的身后……

    陈伶很清楚，这不是他曾经历的那些普通战斗，这次他的敌人，是一位真正的最强九君！

    他必须从一开始就全力以赴。

    这一刀，已经堪称陈伶的暗杀巅峰，当灵虚君感知到陈伶突破维度的杀意之时，陈伶的刀锋距离他的脖颈只剩下不到半厘米……

    然而下一秒，剔骨刀的速度便极速削弱，像是放慢了一百倍般，缓慢向前挪动。

    灵虚数，篡改了速度公式。

    砰——！！！

    几乎同时，第二枚灵虚数闪烁。

    质能方程也被篡改到一个夸张到地步，灵虚君只是抬起手掌向身后轻轻一弹，陈伶的身躯便像是撞上一枚流星，在轰鸣声中倒飞而出！

    陈伶的人形身躯被这一指击碎大半，血雾伴随纷纷扬扬的红纸在空中飞卷，可在更多红纸的补充之下，那狰狞缺口便以肉眼可见的速度修复，再度变成布满裂纹的怪物躯体……

    红黑身影重重的落在地面，身形在惯性作用下向后划动近百米，才勉强停下。

    “你终于来了。”

    灵虚君静静的站在原地，那双满是血丝的疲惫眼眸，注视着陈伶。

    “吴同源！”陈伶沉声开口，“你把我师兄他们……怎么了？”

    “你是说，那个鼻子上抹着白灰的孩子？”灵虚君淡淡道，

    “他要杀我，我当然是把他杀了。”

    陈伶眼眸中的寒意越发浓郁！

    事已至此，他和灵虚君也没什么好说的，无论对方怎么解释，陈伶都必须杀了他……只有回收灵虚君的尸体，才能重启世界！

    “你……找死！！”

    陈伶一步踏出！

    一道道来自鬼嘲深渊的灾厄鬼魂，被陈伶袖袍一甩，直接附身到周围的废墟之上。

    灵虚君脚下的大地突然像是活过来一般，猛地张开一只狰狞的蜈蚣巨嘴，向上撕咬，像是要直接将其搅成碎片！

    【渊鬼渡】！

    这诡异的攻击，明显不符合任何数学规律，因此灵虚君也无法提前防备，他只是第一时间减缓了自己周围的速度，然后修改重力公式，整个人极速向天空升起！

    而随着他的升起，一条碎石汇聚而成的蜈蚣也从大地冲出，与此同时周围几座残破建筑也都诡异的化作蟾蜍，壁虎，蝎子，毒蛇的轮廓，踏空向灵虚君追去！

    这五只附身于建筑残骸之上的不是别人，正是鬼嘲深渊的五大毒首！

    禁忌之海的那一战中，五大毒首单挑除忌灾之外的全体灾厄，几乎将它们杀穿，只可惜寡不敌众，最终还是接连力竭战死……

    它们在死前同样激发了陈伶在他们身上留下的后手，最终鬼魂被招引而来。

    而【渊鬼渡】，直接让它们的鬼魂暂时附身于战场，成为助力，与陈伶并肩作战！

    看得出来，五大毒首都对这种形式的“重生”感到十分新奇，再加上还能和陈伶并肩作战，它们一个个都像是打了鸡血，将灵虚君团团包围！

    红与黑的天穹之下，那僧袍身影环顾四周，目光宛若冬日湖泊，平静无比。

    他抬起仅剩的右手，两枚指尖的表面像是覆盖着极为稀薄的易燃粉末，两指轻轻一搓，一团细小的火光便从虚无中迸发。

    随着灵虚数跳转，公式的数值被加持到一个极为恐怖的地步，只见一团核爆般炽热的烈阳遮蔽天际，瞬间将五大毒首的身躯吞没，刺目光辉甚至将笼罩天穹的红与黑都烫出一个大洞！

    轰——！！！！

    灼热烈阳熊熊燃烧，一团团被烧成灰烬的细碎残骸，从空中飘落。

    灵虚君的身形刚从余烬中走出，一只遮天蔽日的红纸大手，便像是如来降下的神罚巨掌，向着那僧袍身影横压而下！

    一双红宝石般的眼瞳从天穹睁开，陈伶仿佛彻底化作那片黑红天空，每一片飘零的红纸，都是他身体的一部分，在这样的姿态下，他甚至只要一掌，就能碾碎半座界域！

    随着遮天蔽日手掌的接近，灵虚君目光一凝，他正欲有所动作，整个人突然剧烈的咳嗽起来！

    “咳咳咳咳——！”

    猩红鲜血顺着灵虚君的嘴角流淌，他体内留存的十几根绣针，此刻都带来难以言喻的绞痛，动作一时间滞缓下来。

    轰——！！！

    那只红纸巨手轰鸣着淹没灵虚君的身形，将其从高空砸落，重重的按在一片狼藉的废墟之上！

    陈伶能感觉到，这一击确实打中了灵虚君，他不认为全盛时期的灵虚君会伤在这一招手里，看来红尘君与无极君，和那几位八阶战力给他造成的伤势，比想象中更加严重。

    陈伶知道这是绝好的机会，身形立刻从飞扬的红纸中重新显现，手握剔骨刀，鬼魅般向那被碾压成蛛网的碎裂大地冲去！

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：88%】

    寒芒宛若流星般坠向大地，尘埃飘散之下，一个佝偻的僧袍身影正半跪在龟裂大地上，吐出一口口鲜血。

    陈伶双手握住剔骨刀刀柄，【破壁】再度发动，他几乎化作一道不存在的流光，速度快到肉眼无法捕捉……

    然而，就在那轮血月即将把灵虚君斩成两段之时，那半跪在地的虚弱身影，突然抬头向天空一指！

    他的身下，一行不知何时被写完的公式，爆出强烈的光芒！

    陈伶只觉得一股力量精准的笼罩了自己的身体，整个人瞬间在空中消失无踪……等到光芒散去，蛛网般的大地废墟之上，已然空无一人。
------------

第1706章 否定之力

    “他们也进入那个世界了！”

    几乎在轰鸣战斗声消失的瞬间，远处街道上始终观察战场的黑桃J便立刻开口。

    韩蒙同样看到了这一幕，他取出一枚早已备好的玻璃，向着两人消失的方向照去，果然在玻璃倒影中，隐约能看到两道身影一前一后的掠过天空。

    陈伶已经先一步从韩蒙口中，听说了虚数世界的存在，因此他被强行拽入这个世界之时，并没有太过惊慌，而是第一时间选择避开地上那些由公式堆砌而成的砖石，身形在虚无中腾空而起。

    而在他身后不远处，那个虚弱半跪在地的僧袍身影，抬手向陈伶遥遥一指。

    嗡——！！

    一行行早已准备好的公式被接连激活，化作数不清的流光，向陈伶包围而去！

    之前被拖入虚数世界的那些八阶战力，便是在这些公式的围攻下接连战死，毕竟在能够篡改物理规则的绝对力量面前，绝大部分的能力都起不到作用。

    而且这些公式实在太多，一两行公式杀不死的，那就用七行，八行……不是所有人都懂数学，他们甚至不知道这些公式究竟改变了什么，便死于剧变的规则之下。

    陈伶很清楚灵虚君能做到什么，他既然敢孤身一人来单挑灵虚君，自然早已想好了应对的方法！

    就在那些公式即将淹没陈伶的瞬间，他双唇张开：

    “【卡】——！”

    霎时间，一股否定一切的领域力量，在陈伶周围扩散。

    整座世界仿佛都在陈伶的能力下停滞，那些四面八方飞来的数学公式，都像是被嵌入虚无的标牌，纹丝不动……在这种情况下，陈伶甚至能看清它们每一行公式的符号。

    不过看清归看清，以陈伶的学历，这些公式里他能看懂的连十分之一都不到。

    不过这对陈伶而言已经够了。

    随着陈伶心念一动，刚才发生的一切事件都变成文字剧本般在他眼前滚动，陈伶不断向上翻阅，果然发现了一行行复杂的数学公式。

    陈伶的【卡】能够随意否定现实，篡改现实，只要他能看清这些公式的构成，他自然也能做到……

    篡改公式。

    【织命】！

    陈伶像是一位真正的编导，握住篡改世界的笔锋，他在那些向他飞来的公式上涂改，将其中的每一枚灵虚数抹去！

    这是陈伶的领域，是嘲灾最强大的核心能力，是最直接且纯粹的“否定”之力！

    当陈伶划去周围这几行公式所有的灵虚数后，世界继续运行，随着灵虚君抬手一指，大量的公式向那空中腾飞的黑红身影飞去！

    紧接着，灵虚君像是察觉了什么，目光一凝。

    那些公式靠近陈伶，便以肉眼可见的速度淡化，它们所蕴含的规则并未被灵虚数所改变，像是有某种无形的否定之力，直接将灵虚君的能力给抹消了！

    黑红身影在空中拧转，化作一道闪电，反而主动向灵虚君冲去！

    经历了这么多场战斗，灵虚君还是第一次遇到能无视他的公式冲刷，甚至还能向自己发起进攻的敌人！

    看到这一幕，灵虚君疲惫的眼瞳中，浮现出点点微光。

    “看来，你的这些手段，对我并没有效果。”

    陈伶冷声开口。

    灵虚君眼眸中的微光再度被深沉所取代，他看着疾驰而来的陈伶，淡淡开口，“那倒未必……”

    “你若是真正的九阶嘲灾，我确实拿你的否定之力没办法……但现在，你还差一些。”

    灵虚君再度抬手指向陈伶。

    砰——！！

    下一秒，大片大片的砖石和墙壁都腾空而起，上百行公式在这一刻全面激活，像是铺天盖地的枪林弹雨，向陈伶冲去！

    之前围剿陈伶的公式，不过十个左右，现在灵虚君发动的公式足足是刚才的十数倍，这个规模甚至比之前差点杀死无极君的公式洪流还多。

    这公式洪流在陈伶的周围穿梭，即便陈伶再度发动领域，不断否定其中的灵虚数，但陈伶毕竟只是无限逼近半神，否定的速度并不及公式围攻的速度，偶尔还是有几枚公式来不及修改，呼啸间冲向他的身体。

    轰轰轰轰——！！！

    接连的爆炸从虚数世界中响起，陈伶的身形顷刻间爆出数团血雾，变得支离破碎，可下一秒大量的红纸便开始填补他的身体，卷挟着滔天杀意，硬生生在公式洪流中穿梭！

    与此同时，灵虚界域的废墟中。

    “还没好吗？”

    韩蒙站在钟楼之上，借助玻璃反射看清陈伶在虚数世界中的处境，眉头紧紧皱起……他目光看向一旁，焦急开口。

    钟楼的另一边，黑桃J摘下自己的单片眼镜，将其正对着血色天空……

    单片眼镜的倒影之中，清晰映照着黑桃J的暗红影子。

    “复杂的游戏……需要时间。”

    黑桃J沉声回应。

    此时若是仔细观察黑桃J与他眼镜中的倒影，便会发现他们的身后都在不断闪过“石头”“剪刀”“布”的卡牌虚影，只不过他们此刻正在进行的石头剪刀布与传统的游戏不太一样，每一张牌面都分为“白铁”“黄金”以及“黑曜”三个等级，而不同等级的牌面角落还附带不同的消耗……

    与此同时，还有卡牌的总量限制，回合制倒计时，甚至卡与卡之间还有破碎重组……令人眼花缭乱的规则汇聚在一个简单的“石头剪刀布”中，硬生生将其变成了另一个需要大量计算的复杂游戏。

    而此时的黑桃J，正在与单片眼镜中的自己进行博弈！

    韩蒙看不懂黑桃J在干什么，只能再度将目光落回手中的玻璃，虚数世界中，一道似人非人的身影从漫天爆炸中冲出，手握剔骨刀，呼啸斩向灵虚君的身形！

    剔骨刀在空中划过，随着灵虚君心念一动，它的速度便缓慢下来，而随着陈伶否定灵虚数，其速度又恢复正常……

    披着僧袍的灵虚君只能身形一闪，一枚足以斩灭小半座界域的血色圆月，便擦着灵虚君的身躯飞过！
------------

第1707章 奖杯

    唰——！！

    圆月划过，却只斩中一片虚无，虚数世界中没有真实物质的存在，陈伶的这一刀自然是空了。

    猩红的鲜血从陈伶的七窍流淌，无声坠向虚数世界的底部……他手握剔骨刀，眼前的视线都开始模糊。

    这一路杀过来，陈伶至少修改了数十次现实，如此频繁的使用否定之力，即便有赤星愿力的补足，陈伶自己的身体也会受到损伤。

    不过到了这个地步，让陈伶收手是不可能的，今天无论如何，他也要和灵虚君死磕到底。

    “你的否定之力，还是不够强。”灵虚君沙哑的声音响起，

    “我给了你这么多时间，到这个程度就已经是极限了吗……就凭这种程度的否定，还远远不够！”

    灵虚君再度抬手，几行公式如同从天而降的神柱，同时叠向陈伶的身形！

    重力公式，天体引力公式，速度时间公式……在大量与重力和速度相关的公式作用下，陈伶的身形一时间被加速到极致，像是从天而降的陨石，穿过地砖，向着虚数世界的底部坠落！

    由公式搭建而出的“灵虚界域”，在陈伶的上空极速缩小，陈伶周围只剩下无尽的虚无，他就像是一个掉入世界BUG中的玩家，向着下方无限沉沦。

    而与此同时，灵虚君就像是这个世界的创世神，无论陈伶下坠的如何之快，他都稳稳的在他身旁同步下降……

    染血的僧袍无声拂动，灵虚君一边虚弱咳嗽着，一边缓缓开口：

    “陈伶，你觉得……数学存在的意义是什么？”

    陈伶压根没兴趣回答灵虚君的问题，他此刻的心神都用来催动【卡】和【织命】，不断的否定压在他身上的这几行公式。

    可每当他否定掉身上的公式，灵虚君立刻又会施加一行一模一样的公式，陈伶又只能继续消耗力量否定……否定与创造不断博弈，两人就这么陷入一种诡异的规则角力之中，无限下坠。

    “数学本身并不存在，它只是人类发明出来的，用来解读世界的工具。”

    “数学是全能的，因为它能解释一切客观存在的物理现象……”

    “数学是无能的，因为它终究只是虚构出来的产物，是符号，是概念，并不像电，光，粒子，甚至是力那样真实存在。”

    “因此，数学存在的意义就是计算，通过无形的规则，去计算有形的物质世界的发展，帮助人类进行筛选，推演，甚至是预知。”

    “它是建立在秩序之上的最高权能。”

    “你究竟想说什么？”陈伶抓住机会，一口气消耗大量体力，直接一刀斩向身旁的灵虚君！

    灵虚君丝毫没有闪避的意思，任凭这一刀劈开身体，却只是化作淡淡的光学残象，消失无踪。

    而在陈伶的身影，又一个灵虚君的“身影”，缓缓勾勒而出。

    “对我而言，你是极度危险的……”

    “因为你的能力，是‘否定’秩序本身。”

    “一旦你否定了我的根基，那一切的推演和预知都将坍塌，从被你修改的地方延伸出新的方向……在你的手里，数学，将真正的变成随心所欲的工具。”

    “所以，你一直在恐惧我。”陈伶似乎听明白了他的意思，“这座世界，不是为了红尘君无极君，或者那些八阶准备的……你创造它，是为了我。”

    “我创造它，确实是为了你。”

    灵虚君摇了摇头，“不过现在看来，是我太高估你了……以你现在的否定之力，根本威胁不到我。”

    陈伶怒视灵虚君，赤星愿力源源不断的涌入他的身体，他似乎被激怒了，越来越多的裂纹在表面蔓延，翻涌的灭世气息越发浓郁！！

    ……

    与此同时。

    灵虚界域，钟楼。

    随着单片眼镜中的黑桃J倒影，脸色凝重的将最后一张牌捏在掌间……同样捏着最后一张牌的黑桃J本体，嘴角勾起一抹淡淡笑意。

    “看来，这一局……是我赢了。”

    黑桃J与暗红倒影同时翻转牌面，一张剪刀与一张布，暴露在空气之中。

    在胜局奠定的刹那，倒影中的黑桃J迅速消散，作为赢下这场游戏的奖赏，一股奇异的力量从虚无中澎湃涌出！

    随着黑桃J轻轻托起单片眼镜，此刻灵虚界域范围内，所有完整的或是碎裂的玻璃，都像是被某种力量牵引，向着天空飘去！

    暗红的天穹下，每一枚玻璃碎片都泛着淡淡红光，远远望去像是一场从地面升上天空的红雨，而随着这些玻璃汇聚，一座庞然大物的轮廓在空中缓缓勾勒而出……

    那是一座高达数百米的……玻璃奖杯！

    那是属于游戏最终赢家的奖赏。

    此刻就连韩蒙也愣住了，他确实问过黑桃J，有没有什么办法把整座界域的玻璃都收集起来，而黑桃J想了很久之后也答应了……但韩蒙没想到，黑桃J收集玻璃的方式，竟然如此的出乎意料。

    韩蒙接触的弈神道还是太少了，打死他也没想到，黑桃J竟然能把全界域的玻璃收集起来，变成一座巨大的奖杯。

    看着这座悬浮空中的超大玻璃奖杯，黑桃J眼中满是欣赏，他仔细端详了这属于他的艺术品片刻，然后轻叹一口气，颇为惋惜的看向身后……

    “行了，你动手吧。”

    韩蒙虽然震惊，但很快便平复了心情，他对着空中那超大玻璃奖杯，抬起手中的枪口……

    【审判】魁首的气息在空中涌动，一座领域以他为中心，飞速展开！

    【审判庭】！！

    ……

    虚数世界。

    正在无限下坠的陈伶，目光不断扫过四周，像是在寻觅着什么。

    就在这时，一阵刺目的光辉突然从上方传来，他皱眉抬头望去，只见一座散发着无尽光芒的建筑，竟然在虚数世界上方迅速成型……

    原本散落在虚数世界各处的光源，此刻都像是被聚集在了一座超大物体之中，刺目的白光从中射出，像是造型奇特的太阳。

    不知是不是错觉，陈伶总觉得那光源的轮廓，像是一座大型的……

    奖杯？？

    这一幕，同样让灵虚君也愣住了，他有些茫然的抬头望去，看向巨大奖杯的目光中满是诧异……

    与此同时，陈伶冰冷的声音从旁响起：

    “就算不用我的否定之力……我，一样有办法杀你！！”
------------

第1708章 真本事

    随着审判的力量划过天际。

    那座庞大的玻璃奖杯，顿时被无形的解构之力抹去，不是爆炸，不是碎裂，而是彻彻底底的消失……就连一块细碎的玻璃渣，都不曾留下。

    而在韩蒙抹去玻璃奖杯的瞬间，虚数世界中那轮不断散发光芒的“太阳”，也随之消失。

    无尽的黑暗笼罩虚数世界，所有通往这座世界的光路都被切断，这里像是一座密封的黑盒，连近在咫尺的手掌都看不清。

    当世界陷入漆黑，灵虚君的眼瞳微微收缩……

    即便他已经在尽力的压制，但他的呼吸还是略微粗重起来，原本反复施加在陈伶身上的公式随着大脑的短暂空白，而消失一瞬。

    就是这短暂的间隙，让陈伶精准的把握住，他顷刻间腾跃而起，一双红宝石般的眼眸中，仿佛流转着这方世界最后的一丝光亮。

    光线的消失，也让一切扭曲光线的公式失效，陈伶凭着感觉，一刀斩向上方！

    下一秒，

    温热的鲜血滴落在陈伶脸颊。

    陈伶知道，自己赌对了……

    他不知道这一刀，伤到了灵虚君多少，但这无疑是开战以来陈伶第一次伤到对方。

    一阵闷哼从上方响起后，剧痛似乎唤醒了灵虚君的理智，随着他手指一搓，一团庞大的火球顿时从黑暗中绽放，像是一轮临时太阳，释放出光与热。

    在火球的光芒下，陈伶终于看清了如今灵虚君的状态，只见一道血色斩痕从他的肩膀一直蔓延到另一侧肋骨，血淋淋的刀口与绣钉的伤口交叠，潺潺鲜血不断从中涌出，将僧袍浸透。

    不仅如此，在陈伶提前准备的毒素的作用下，一抹黑色开始从伤口处蔓延，不过灵虚君似乎猜到了这一点，第一时间将那片区域的血液流速停滞，没有让毒素扩散。

    “你怎么会知道……”

    灵虚君在燃烧的火球之下，样貌被阴影所遮蔽，但那双看向陈伶的眼瞳中，难掩的浮现出错愕。

    他惊讶的，不是陈伶这一刀能斩到他，这纯粹是黑暗中陈伶的运气好……他只是不理解，陈伶似乎在进入这里之前，就已经和外面的人串通好了，要封死这里的光线。

    陈伶是怎么知道自己惧怕黑暗的？

    随后，他像是意识到了什么：

    “原来如此……看来，下一个世界的我……很信任你。”

    “下一个世界的你，比现在的你，可靠的多。”陈伶淡淡开口。

    一刀斩中，陈伶并未松懈，而是抓住机会，一边持刀冲向灵虚君，一边让大量的红纸从体内延伸出，化作遮天蔽日的巨手，向那轮燃烧的火球抓去！

    没有了外部透入的持续光源，仅凭这些火球照亮总是短暂的，陈伶必须要再度制造像刚才一样让灵虚君分神的机会，毕竟灵虚君实在太强了，只有寻找破绽，他才能真正的伤到对方。

    可灵虚君已经意识到这一点，怎会轻易让陈伶如愿，在红纸巨手即将触碰到火球的瞬间，火球再度爆燃，极致的高温将大量红纸直接泯灭成虚无……

    与此同时，另一轮燃烧的火球从黑暗中迸发。

    两道人影在虚数世界中先后穿梭，一团团烈阳在他们的身侧爆发，黑与红潮水般仿佛淹没一切……规则公式被不断的创造与否定，这是一场独属于秩序与无序的巅峰对决。

    然而此刻的战场，韩蒙等人已经看不到了，失去了所有光源之后，他们也无法观测到虚数世界的一切，只能在心中为陈伶祈祷……

    “噗——”

    不知是绣钉，还是辐射，又或者是刀伤与毒素的缘故，灵虚君身体仿佛已经到了极限，猛的喷出一口鲜血后，速度肉眼可见的慢了一大截。

    陈伶的身形仿佛跨越了维度，在不断迸发又泯灭的火球阴影中极速穿梭，他手握剔骨刀宛若一只鬼魅红蝶，刹那间从背后一刀斩向灵虚君脖颈！

    灵虚君的意识已经有些模糊，但战斗本能还是让他第一时间篡改速度公式，同时拧身向陈伶的刀身拍去……

    直到这时他才发现，此时陈伶的刀锋只差不到一毫米便要触碰到他的脖颈，在这场巅峰对决中，哪怕只是丝毫的恍惚，都会酿成极为恐怖的后果，灵虚君的容错率已经被降到最低！

    几团火球在虚无世界中燃烧，摇晃的火光下，陈伶与灵虚君的身形前所未有的靠近，接着附近的火光，陈伶隐约看到，灵虚君的鼻尖处似乎有一粒芝麻大小的……

    白灰？

    看到这一抹白灰的瞬间，陈伶微微一愣。

    这一刻，他怀中那枚光滑圆润的石子轻轻一震，仿佛在提醒陈伶些什么。

    嗡——！！

    灵虚君一掌拍出，多种公式在他手中生灭，陈伶又将它们接连否定，但在分神加上过度消耗的状态下，最终还是有一行电磁相关的公式漏出陈伶的否定。

    一团深蓝色的雷光在虚数世界中爆开，陈伶的身形被包裹在巨大的球状闪电中，极速向远处倒飞！

    构成陈伶身体的红纸，此刻都焦黑一片，整个人散发着难以言喻的糊味，若是寻常状态下的陈伶，恐怕此时已经死了……但赤星愿力给他带来的巨量富余红纸，替他分担了很多伤害，因此本体仅是重伤。

    密密麻麻的红纸开始攀上他的身体，取代那些被球状闪电毁掉的血肉，可还未等他彻底修复完毕，一个披着染血僧袍的身影，便出现在他的上空。

    此时的灵虚君也已经虚弱到极致，他低头俯看了陈伶一眼，缓缓开口：

    “就算你知道我的曾经弱点，又如何？”

    “现在的我，已经不是曾经的我……你以为，仅凭黑暗就能打赢我吗？天一黑，我就会恐惧的向你求饶？”

    “别做梦了……”

    “想杀我，就得拿点真本事出来。”

    灵虚君抬起手，对着上空的虚无一指，他的声音再度响起：

    “在此之前，我可以先让你见识一下……我的‘真本事’。”

    下一秒，

    一座通体洁白的，由无数完美线性公式雕砌而成的高塔，从虚数世界中凭空显现而出！
------------

第1709章 塔

    看到这座高塔的瞬间，陈伶的眼瞳微微收缩。

    阿卡西之塔？！

    它怎么会出现在虚数世界？！

    不……陈伶记得，自己第一次近距离接触阿卡西之塔的时候，就看过那些堆砌成塔身的砖石，那些砖石是真正的完美遵循数学公式和曲线的艺术品，其加工精度更是超出想象，连一丝一毫的差错都不能出现。

    如果阿卡西之塔的塔身，都是由那样的砖石构建而成的，那就意味着，真正的阿卡西之塔或许根本不是灵虚界域内大家看到的那座物质之塔……

    而是其投影在虚数世界的，完全由公式堆砌而成的虚无之塔？！

    要知道，建造阿卡西之塔的那些砖石精度，和如今虚数世界这些简单刻着公式的砖石，完全不是一个等级的存在……

    如果说刚才灵虚君催动的，不过是一些他早就准备好的“弹药”，那虚数世界中阿卡西之塔的存在，完全可以算得上是一台超大型的核聚变反应炉！

    陈伶意识到这些的时候，已经晚了。

    阿卡西之塔在灵虚君的催动下，瞬间消失……紧接着，陈伶眼前便陷入一片漆黑。

    死寂。

    仿佛隔绝于世界之外的绝对死寂。

    陈伶知道，自己多半已经被阿卡西之塔给收进去了，这东西似乎能够无视空间，它的出现和消失都没有丝毫征兆，可以无限大，也可以无限小，这座虚数世界都在它的笼罩之中……或者说，这座虚数世界，就是因它而存在的？

    阿卡西之塔的出现，让陈伶本就没什么赢面的战斗，胜算更加渺茫……他虽然不知道阿卡西之塔究竟有多强，但他知道，绝对不能让灵虚君发挥出这东西的真正力量。

    好在……

    如今的他，又得到了一个杀手锏。

    陈伶默默的握住丑角留下的小圆石子，目光警惕的环顾四周。

    与此同时，点点深蓝色的微光，从四周的黑暗中显现。高大的塔身内壁映入陈伶视野，它的内壁如琉璃般晶莹剔透，而那深蓝微光便是从中散发。

    经过短暂的汇聚后，这些深蓝微光竟然化作美轮美奂的星空，无声流转，静谧而安详。

    可还未等陈伶仔细端详，一条条浩瀚星河便从四面八方席卷而来，仿佛无尽的洪流将其吞没！

    陈伶心中一沉，再度开口：

    “【卡】——！”

    以如今陈伶的身体状态，每一次发动否定之力都是超负荷运转，而这一次调用观看剧本之后，发现一口气竟然有数亿万计的公式在他周身飘出！

    这一幕夸张到什么程度，陈伶以导演视角翻剧本，足足翻了几分钟都没翻到底，当那密密麻麻的符号和数字划过他的眼前，他整个人都陷入了深深的茫然……

    这些公式，他闻所未闻，就连否定都不知该从何处开始。

    它们就像是一串串形成世界的底层代码，眼花缭乱的从陈伶眼前划过，由于领域的持续时间已经结束，陈伶只能被迫退出卡的状态，星河般的洪流直接将其吞没！

    但出乎意料的是，陈伶并没有被爆炸或者恐怖的引力撕碎，在他被洪流淹没的瞬间，他只觉得眼前一黑……

    当他睁开双眸，已经置身于一片灰暗的天穹之下。

    刺骨的寒风卷过陈伶的脸颊，冻的人肌肤生疼，混杂着冰山的海水在脚下剧烈翻涌，一具具狰狞诡异的灾厄碎尸，在海面上沉浮。

    “这是……”

    “禁忌之海？”

    陈伶完全愣住了。

    他感知着周围的一切，非常清楚这一切不是幻觉……风的温度，真实的重力，海水打在身上的触感，以及那令人作呕的灾厄尸臭……这一切都是真实存在的。

    难道阿卡西之塔，竟然能做到全世界的无视空间传送？

    他真的被送到禁忌之海来了？？

    就在陈伶迟疑之时，一声惊天动地的巨响从远处响起！

    轰——！！！

    灯笼的微光闪烁，一只体型巨大到难以看清全貌的黑鱼，从虚无中凭空显现而出。

    它的背上挂着一只醒狮的尸骸，嘴中叼着半个浑身是血的绷带身影，庞大的身躯瞬间将一个披着黑袍的女人碾成血雾！

    “灰王？！”

    陈伶看清那人的瞬间，瞳孔骤然收缩！

    陈伶明白了，这是禁忌之海的另一处战场……这场围剿忌灾的战斗，还没有结束！

    陈伶来不及想自己为什么会出现在这里，他毫不犹豫的向前冲向战场，双眸通红。灰王已经死了，而且灰王的战死并没有让鬼魂回归，说明她甚至都没机会吞下毒药……

    陈伶若是不在就罢了，既然他来了这里，就不能眼睁睁的看着惨剧继续发生！

    然而，就在陈伶动身的同时，一个穿着皮衣的黑影宛若黑色利剑，从天而降，笔直的刺入忌灾身躯！

    古老的杀气在空中翻涌，伤痕累累的忌灾发出一阵怒吼，庞大的身躯剧烈扭动起来！

    “黑桃？”

    陈伶看清那突然杀出的人影，心中一喜。

    可还未等他的喜色维持多久，那忌灾的灯笼便再度亮起，简长生的身形被抛到不知哪里，愤怒的忌灾张开嘴巴，直接将只剩半截残躯的姜小花丢向天空……

    然后再度一口咬成血雾！

    “小花？！！！”

    陈伶大吼一声，速度再度飙升，可不知是忌灾灯笼还是什么的原因，即便他已经将【破壁】催动到极致，与忌灾的距离还是那么远……仿佛他与这一切的距离，已经被彻底锁死。

    “小花！！！”

    简长生的怒吼同样响起。

    只见他身披甲胄，提着剑，跌跌撞撞的从一座冰山上站起，咆哮着冲向忌灾！

    如今的黄昏社，似乎只剩下简长生一人，他孤零零的拿着剑，爆发着八阶巅峰的气息，像是要将天地都斩成两半……

    然而他的气息在一只愤怒的灭世面前，却像是萤火般弱小可笑。

    “住手！！”

    “你这是在找死！！黑桃！！！”

    一根根青筋从陈伶的脖颈上爆出，他双眸通红的看着那海面上残缺的尸体，以及最后赴死的简长生，翻涌的赤星愿力再度冲击摇摇欲坠的身体，他的力量再度攀升！！
------------

第1710章 杀手锏

    砰——！！

    陈伶的半边身体轰然爆开，无尽的红纸在空中翻涌，他再度压榨自身的潜力，发动否定之力！

    无形领域直接无视空间限制，笼罩整片战场！

    【卡】！！

    丝丝缕缕的鲜血从陈伶的七窍流淌，他目光扫向剧本，却并没看到文字……那里，只有一行行像是代码的神秘公式。

    陈伶愣住了。

    随后他像是意识到了什么，瞳孔微微收缩。

    他猛地转头看向上方，一声愤怒至极的咆哮，响彻云霄！

    “吴——同——源！！！！”

    这个世界，压根就不是真实的，而是由数不清的公式“推演”出来的……

    所有的光，空气，风，海水，重力，甚至“简长生”等人的心跳，血液流动，全部都是由数学公式构建而成……由于底层“代码”和真实世界完全吻合，所以就算说这里是被推演出来的平行世界也不为过。

    哪怕是陈伶，如果不是发动了【卡】调取世界的剧本，恐怕都无法发现任何端倪。

    这……

    就是阿卡西之塔吗？

    陈伶发现以自己的认知能力，竟然都无法完全理解这座塔的功效，但无论如何，陈伶对于简长生和姜小花的最终结局，还是极为担心的……

    毕竟，他们的鬼魂真的没有回来。

    “这里发生的，究竟是真的，还是假的？！”陈伶对着翻涌的海面怒吼，“吴同源！！你给我滚出来！！！”

    灵虚君的身影并未出现。

    但，那身披甲胄的持剑身影，已经不顾一切的冲到了忌灾身前！

    在极致的愤怒下，简长生的杀气已经迸发到极致，黑色的甲胄剧烈颤抖，飘舞的黑带遮天蔽日……他身后的杀气圆环之上，甚至勾勒出了一丝白起轮廓！

    古老的杀气疯狂加持在简长生之上，他眼中的愤怒与杀意实在太过真实，甚至陈伶都又一次怀疑，这里是不是真的世界……

    这里和真实世界发生的一切，一样吗？

    如果简长生真的在这里死了……

    外面的他，会死吗？

    陈伶不知道，这一刻他别无选择，他再度疯狂的张开领域，强行用否定之力覆盖了这片海域的每一个角落。

    既然不知道，那就把这一切全都否定了，简长生不会死，姜小花和灰王也不会死，只要这个世界都不存在了，那灵虚君，自然就会出现！

    “【卡】——！！！”

    陈伶的目光落在那上万条公式之上，他抬起手，不断的否定着上面的内容。

    每一行公式被否定，眼前的世界便随之更改……只见正在冲向忌灾的简长生，突然间像是失去的重力束缚，向天空倒飞！

    大海开始向天空倒流，被咬成血雾的姜小花再度重现，一座座巨型大气空洞从灰暗云层间扩散，这里的气温开始极速飙升，短短数秒内便来到八十度……

    随着陈伶的不断否定，这个世界的规则都像是被撕咬的千疮百孔，一切的秩序被强行扭转向混乱！

    复活的姜小花一拳轰在忌灾灯笼上，将其打出一道狰狞裂口；

    “干得漂亮！小花！”简长生像是完全忘了姜小花已经死过，见此眼眸中爆发出精芒，提剑直接穿过倒飞的海水，劈向忌灾头颅！

    就连灰王都重新从海面上爬起，大手一挥，月光重现天际。

    一切的一切在陈伶的搅乱下，就像是因BUG而走向另一种可能的世界线，只不过在巨量规则漏洞的出现后，这座世界本身已经摇摇欲坠了。

    无尽的红与黑像是吞噬一切的病毒，缓缓蚕食天空。而在其中央，一个只剩下半边残躯的红纸身影，宛若支配世界的诡异恶魔，举手投足间，便将整座世界搅的支离破碎！

    陈伶的双眸扫过四周，透过世界崩溃留下的裂隙，他能看到星河般的流光在外面流淌……

    他，果然还在阿卡西之塔的内部！

    随着陈伶又一次否定，天空直接被撕开一道狰狞缺口，透过不断变化的光线，他能隐约看到一个披着染血僧袍的身影，正站在塔中的某个角落，俯瞰这里……

    陈伶眼眸中的杀意爆闪，身形直接【破壁】化作残影，出现在灵虚君身前！！

    “这座塔，确实很厉害……”

    “但你……”

    “也该瞑目了。”

    灵虚君似乎也没想到，陈伶竟然已经发现了他，第一时间准备发动公式，可下一秒，一枚小圆石子便被陈伶用力掷出！！

    当这枚石子被掷出的瞬间，一股奇异的力量如同复苏的野火，再度从灵虚君的体内烧起，在他错愕的目光中，鼻尖的一粒白灰疯狂蔓延，顷刻间便又一次覆盖为完整形态！

    那是丑角留存在灵虚君体内的，最后一丝力量……

    也是他给小师弟留下的底牌！

    丑角的力量在这一瞬间，又一次封锁了灵虚君的能力，甚至连带着整个阿卡西之塔的运转都停滞了，流淌的星河失去光芒，整座塔身都陷入漆黑死寂。

    体内的力量毫无回应，压抑的黑暗笼罩四周，灵虚君的身躯在这一刻僵直……

    直到，一只猩红的手掌穿过他的胸膛！

    噗——！！！

    蕴含毒素的黑色鲜血，溅洒在塔身的地面上。

    黑与红的气息在黑暗中流转，在灵虚君的背后，一双红宝石般的眼瞳，缓缓睁开……

    灵虚君的胸膛，已经出现了一个大洞。

    他的心脏已经消失，连带着之前的刀伤，绣钉，将上半身都撕裂了大半，鲜血源源不断的在他身下蔓延，他整个人双腿一软，噗通一声跪倒在地。

    他的头颅缓缓低垂……陷入死寂。

    陈伶粗重的喘息着，刚才的这一击，已经是他现在能爆发出的速度极限……他低头看向自己的掌间，一枚心脏正在缓慢停止跳动。

    看到这一幕，陈伶紧绷的心，终于放松下来。

    就在这时，

    一道宛若星河的深蓝色光晕，从灵虚君跪倒的身躯之下，无声晕开！！
------------

第1711章 不存在的记录

    看到这一幕，陈伶的心顿时咯噔一声！

    灵虚君已经死了，为什么阿卡西之塔还能有所反应？难道这也是灵虚君推演的一部分，实际上他并没有死？！

    要知道，现在的陈伶已经接近极限了，他的身躯早就被打的支离破碎，要不是红纸短暂的将他的残肢连在一起，恐怕连人形都维持不住……如果灵虚君还没有死，而他的底牌又已经耗尽，那他就几乎没有任何翻盘的希望。

    一道又一道深蓝色的星河光晕，从灵虚君的尸体下荡开，它们闪烁着向上方的塔身扫去，整个阿卡西之塔像是变成了一座超级光子计算机，每一道光晕的闪烁，都是一次浩荡的计算。

    陈伶眉头紧锁，他谨慎的准备想办法离开这里，可下一秒，他身形便再度下坠！

    一个个场景与画面在陈伶周围闪过，他像是置身于一场绝对真实的沉浸影院，无数的光影宛若时间隧道向上倒退……

    当陈伶眼前的画面彻底定格，他整个人已经置身于一座高塔之中。

    依旧是阿卡西之塔。

    不过，并非是陈伶所在的虚数世界的塔，而是真实存在于灵虚界域的塔身……此时的塔身似乎还没有修建完全，顶部并未彻底封死。

    陈伶眉头紧皱，不知道自己为什么会出现在这里……不过从这座塔的完成度，他大概能推测出如今所处的时间。

    到目前为止，灵虚君一共沟通过阿卡西之塔两次，而这两次都以失败而告终。

    第一次的失败，让灵虚界域的民怨初现端倪，那时候的陈伶刚从鬼道古藏出来；

    第二次的失败，让灵虚界域和其他两座界域的民怨彻底沸腾，也正是因为藏云君顶着巨大的压力给灵虚君输送人员，才导致后续藏云界域的灭亡……

    从塔身的完成度看，如今陈伶所在的时间，正是灵虚君第二次试着沟通阿卡西记录的时候。

    果然，陈伶刚想到这里，他身后阿卡西之塔的大门，便缓缓打开……

    一个穿着干净僧袍的身影，径直向这里走来。

    看到灵虚君，陈伶的身体瞬间紧绷，可对方似乎只是一段过去的残影，根本没注意到陈伶的存在。他走到阿卡西之塔的中央，深吸一口气，眉宇中是前所未有的焦虑与凝重。

    他独自在那里沉默许久，像是在调整心态，最终抬手，对着前方的虚无一点。

    虚数世界的阿卡西之塔，逐渐与真实的塔身交叠，一道道深蓝光晕从塔底向上扫荡，灵虚君又一次丢出众多硬币，每一枚硬币竟然都诡异的竖在地面。

    在他背后的虚无中，一行数字疯狂跳动！

    10%……20%……30%……

    陈伶大概知道灵虚君联系阿卡西记录的方法，就是通过篡改概率本身，将个人意识连接到阿卡西记录的可能性不断叠加……在灵虚君看来，只要能连接阿卡西记录，就能看到宇宙中的一切可能性，从而找到毁掉赤星的方法。

    随着整座塔身摇晃的幅度越来越大，灵虚君篡改的概率还在不断升高！

    50%……

    60%……

    70%……

    与上次在半成品状态下仓促开始不同，这次的阿卡西之塔，几乎是最完美的形态，很快便突破了上次的概率极限，并且还在不断升高！

    80%……85%……90%！

    灵虚君的脸色苍白如纸，猩红鲜血从他的七窍流淌而出，但他却丝毫没有停下的意思，他瞪着那双满是血丝的眼瞳，像是要赌上性命，与阿卡西记录死磕到底！

    92%……94%……96%……98%……

    99%！！

    轰隆——！！

    阿卡西之塔发出一阵巨响，狰狞裂纹在内壁浮现。

    灵虚君猛地喷出一口鲜血，整个人脱力般栽倒在地……他背后的概率虚影，也瞬间消失无踪！

    阿卡西之塔的塔身再度崩溃，密密麻麻的碎石从空中掉落，混杂着石灰的碎石落在烂泥般瘫倒在地的灵虚君背上，他虚弱的咳嗽声接连响起。

    这一刻，这位人类最后的暴君，就像是一条狼狈的死狗，躺倒在地上，一动不动。

    他呆住了。

    他眼睁睁的看着阿卡西之塔，第二次崩溃于他的眼前，数不清的碎石滚落大地，眼眸中浮现出前所未有的迷茫……

    “为什么……”

    “怎么会这样……”

    “明明概率已经无限大了……为什么还是感知不到阿卡西记录？！”

    “我都已经做到这个地步了！为什么还是什么都没看到？！！！”

    这一刻，灵虚君像是彻底崩溃了，他双手痛苦的抓着那凌乱的黑发，浑然不顾自己头疼欲裂的身体，歇斯底里的在阿卡西之塔内咆哮。

    陈伶眉头紧锁的看着灵虚君，就在不久前，他见识过有人露出与此时灵虚君，极为相似的神情。

    那是追求永恒失败的无极君。

    迷茫，绝望，痛苦，质疑……发现无法连接阿卡西记录的灵虚君的目光，就和发现永恒根本无法实现时的无极君一模一样。

    那是不顾一切去追寻的最后可能，被彻底否定的痛苦，是背负太多期望与压力，最终却撞上死路之墙的绝望。

    灵虚君崩溃的在原地跪了许久，这才像是意识到了什么，宛若蚊蝇呢喃般，轻轻开口：

    “阿卡西记录……”

    “根本就不存在？”

    灵虚君已经将概率提升到了无限大，却依旧感知不到阿卡西记录，那只有一个可能……宇宙中，根本就没有所谓阿卡西记录的存在。

    就算将概率提升到99%，又怎么可能连接上一个根本不存在的东西？？

    可如果阿卡西记录不存在……

    那他至今为止做的努力，又算什么？？

    他寄托了一切希望的，自以为能找到毁灭赤星办法的最后手段，又算什么？！

    陈伶看到这一幕，心中的疑惑越发浓郁……如果眼前的过往是真实的，那灵虚君其实早在第二次失败的时候，就已经意识到阿卡西记录不存在，这根本就是一条死路……

    那他又为什么要不计代价的，第三次重建阿卡西之塔？
------------

第1712章 灵虚君的目的

    就在陈伶沉思之时。

    崩塌一半的阿卡西之塔外，传来了阵阵骚动声。

    那是灵虚界域的民众在看到辛苦建起来的塔，又一次坍塌后发出的哀鸣；是工人们不解的质问，数不清的质疑与指责，如同浩荡的潮水，向跪倒在废墟中的灵虚君涌来……

    灵虚君就这么呆呆的跪在原地，直到一缕朦胧的微光透过破碎的塔顶，洒落在他的肩头，他空洞的眼眸才恢复一丝清明。

    他缓缓抬头望去。

    一片静谧而浩瀚的星空，映入他的眼帘。

    看到这片星空，灵虚君陷入了短暂的恍惚，一个披着白大褂的熟悉身影，从他的脑海中浮现。

    不知过了多久，灵虚君的双拳紧紧攥起。

    不……

    现在，还不是投子认输的时候。

    他眼眸中的迷茫和绝望逐渐退去，取而代之的，是属于“灵虚君”的坚定与决绝，他深深看了眼这座摇摇欲坠的塔身，缓缓开口：

    “不存在……就不存在吧。”

    “既然宇宙中没有储存所有可能性的信息库……”

    “那我，造一个便是了。”

    咚——！

    灵虚君最后一句话说出的瞬间。

    周围的场景再度化作无数流光向上倒退，陈伶的身形又一次在塔中下坠！

    此时的他，还在刚才灵虚君最后一句话中没回过神来……

    什么叫造一个？

    阿卡西记录，不是储存着宇宙中万事万物可能性的终极存储器吗？这种东西，怎么可能随便就能造出来？

    等等……

    陈伶像是意识到了什么，刚才灵虚君的话语，再度在脑海中回响。

    “陈伶，你觉得……数学存在的意义是什么？”

    “……数学本身并不存在，它只是人类发明出来的，用来解读世界的工具……”

    “……数学存在的意义就是计算，通过无形的规则，去计算有形的物质世界的发展，帮助人类进行筛选，推演，甚至是预知。”

    当时的陈伶，只觉得灵虚君说这些话莫名其妙，但现在想来，或许他意有所指。

    阿卡西之塔，具备推演世界的能力，那如果将这力量扩大到整个地球，是不是意味着……它就可以视作一个可以无限推演可能性的，人造阿卡西记录？

    灵虚君重建阿卡西之塔，是为了这个？

    嗡——！！

    陈伶回过神来时，身形已经回到塔内。

    灵虚君的尸体，还跪倒在原地，一阵阵深蓝色的光晕从他的脚下晕开，而且越来越快，仿佛有某种力量正在通过他的身体，疯狂注入这座塔内！

    下一秒，

    灵虚君的眼瞳再度睁开！

    那是一双深蓝色的眼睛，像是被赋予了某种神性，他目光流转看向陈伶，然后那具失去心脏的空洞身体，缓缓站起……

    “你……”

    看到“死而复生”的灵虚君，陈伶的目光惊骇无比。

    他不是没见过难杀的敌人，但像这样死了好一会，还能回魂的敌人实在是第一次见。

    灵虚君跌跌撞撞的向陈伶走来，一阵阵耀眼的光辉从他脚下晕开，在整座阿卡西之塔内扫荡，闪烁的光影中，他艰难的对陈伶抬起仅剩的手臂……

    “陈……伶……”

    他沙哑的声音传入陈伶耳畔：

    “我知道……你恨我……”

    “但我知道你在做什么……我也知道……我在做什么……”

    “是否对错……我已无心争辩……至少现在……我希望你能……站在人类这边……”

    灵虚君指尖一抬，一座电磁构建而成的巨网便从虚数世界的尽头飞来，若是常人望去，那巨网之中似乎空无一物……

    但在陈伶的视野中，那电磁巨网内竟然囚禁着一道道虚幻的鬼魂！

    苏知微，丑角，红袖，吕良人，农夫……

    那些被灵虚君斩杀在虚数世界中的众人，竟然没有一个灵魂逃出这里，他们没有被吸纳进入鬼道，而是被灵虚君收集，始终留存在此！

    看到这一幕，陈伶的眼眸中爆发出惊喜的光芒。

    他立刻催动红纸伞，将那些鬼魂全部收入其中，他本以为再无机会带他们进入下一个世界了，眼下的情况，无疑是极好的消息！

    这么看来，灵虚君早就算到了陈伶在收集鬼魂，并且拖着重伤的身躯，把他们都留下了……

    灵虚君从没有和任何人主动开战，他反杀这些人，归根到底只是为了保护自己。

    他绝对不能死在其他人手里……他，有更重要的使命。

    收走了鬼魂，陈伶看向灵虚君的目光终于缓和些许：

    “吴同源，你到底想做什么？”

    “我要……造出一个阿卡西记录，我要……算出人类战胜赤星的那个未来！”灵虚君的眼眸中浮现出一抹疯狂，

    “温若水的能力，能覆盖整个地球……我也可以！”

    “只要我将地球一比一复刻，再进行演算，总能找到最佳的那个解法……”

    “不过，如今的阿卡西之塔做不到这一点……只有我自己融入其中，才能拥有足够的算力……”

    “在那之后……就只能靠你了。”

    陈伶眉头紧锁：“……靠我？？”

    “我说了，这座虚数世界……是为你而建的。”灵虚君继续踉跄前行，

    “我死之后，这座塔就会成为一台终极计算机……但计算机，总是需要人来操控的。”

    “你的否定之力，可以改变一切的底层代码……可以无限的重启并寻找漏洞……”

    “如果真的把这里变成阿卡西记录……那世界上唯一有能力访问它，并推演未来的人……只能是你。”

    “虽然你的否定之力，还没有达到我的预期……但我们已经没时间了。”

    灵虚君抬手指了指上方的虚无。

    在地球之外的宇宙深空中，一枚赤色的流星正在极速向这里靠近，甚至将整片天空都染上一抹红色！

    从赤星的靠近，到灵虚君与陈伶的战斗结束，再到现在，时间卡的刚刚好……

    仿佛有一双无形大手，早已提前安排好一切。

    “陈伶……”

    “压榨你最后的潜力，把这座塔利用到极限吧……”

    “有资格窥探那一角‘可能’，并将其带入下一个世界的人……只能是你。”
------------

第1713章 推演

    从灵虚君体内注入阿卡西之塔的深蓝光辉，已经璀璨到极致。

    随着最后一道星河波纹般的光芒扫荡塔身，灵虚君眼瞳中的光彩也瞬间消失，踉跄前进的身躯一滞，他指尖轻轻触碰到陈伶的肩膀……

    然后……

    一头栽倒在地。

    灵虚君吴同源，死亡；

    陈伶怔怔的站在原地，还未等他有所动作，来自阿卡西之塔的深蓝光辉便将其彻底吞没！

    无尽的光点从陈伶身旁飞掠，他整个人仿佛置身于一条时空隧道，推演世界的洪流裹挟着他的身体，陈伶的眼前开始浮现出一抹白光……

    那抹白光在陈伶的眼前不断放大，恍惚中，陈伶仿佛看到世界在向过去倒流。

    他看到他裹挟着杀意冲入灵虚界域，看到丑角带着其他几位八阶挑战灵虚君，看到红尘君和无极君联手围攻灵虚……时代继续向前倒退，他看到藏云界域的覆灭，看到南海界域被禁忌之海攻破，看到曾经发生过的一切事件向最初的原点倒退。

    仿佛一座已经推演到极限的战争沙盘，正在回归最初始的状态。

    三百年的时光一瞬间闪过。

    世界仿佛又回到了赤星第一次划过天际的时候，并且就此定格。

    陈伶的心中突然升起一种奇异的感觉……

    这座塔，在等待他发出指令。

    陈伶闭上眼睛，仔细感知着这座塔的权能，并且在心中不断思索着，他要先推演哪一种可能性？

    随着陈伶心念一动，周围的世界立刻飞速演变，三百多年的时光浓缩到短短三秒！

    当陈伶再度睁开双眸，已经置身于宇宙深空。

    他低头向脚下看去。

    只见在地球之外，一座通体由未知金属打造而成的界域，像是一艘无与伦比的星际巨舰，正在宇宙深空中缓慢前行……

    而在那星际巨舰的外表面，四个仿佛蕴含无尽威压的字体，无声闪烁。

    【永恒界域】。

    同样是永恒界域，但陈伶眼前的这座界域，面积足足是真实世界的十倍……陈伶的目光看向界域内部，只见一座与他之前见过的永恒界域几乎一模一样的城市正伫立在舰船之上，而除此之外，还有大量生机盎然的自然区域。

    从树林到沿海，从高山到溪流，原本冰冷机械的永恒界域，竟然完美的与自然融合在一起，人口也是原本的数倍，而且生活物资近乎无穷无尽。

    在界域的最高点，一个眉心点缀着贤者之石的身影，与一个青发如瀑的白衣身影，并肩而立。

    无极君，南海君。

    在陈伶所推演的这条世界线中，南海界域覆灭的惨剧并没有发生，南海君也没有因愧疚而牺牲自己……在陈伶的刻意推动下，南海君与无极君最终联手，共同打造了一座永恒界域。

    在这条世界线里，“永恒”被打造成了最完美的模样，无极君的无限物质和绝对公平，加上南海君的长生不死和基因迭代，这座界域中的居民硬生生扛过了赤星二次降临后的瘟疫与战乱，在真正的乌托邦中生活了很久，最终成功离开了地球。

    陈伶站在宇宙深空中，看着那艘航行于虚无的“永恒界域”，心中感慨无比。

    这就是阿卡西之塔的力量吗？

    如果没有阿卡西之塔，陈伶想要验证这种未来，就必须付出极大的代价重启世界，然后在新世界中筹谋布局三百年，才能看到最终结果……

    然而如今在阿卡西之塔的推演下，从陈伶有这个念头到看到最终结果，竟然只用了三秒！

    直到这一刻，陈伶才意识到这座塔对人类而言，究竟意味着什么。

    随着陈伶加速时间，赤星第三次回归，两位九君共同注视着地球的方向，亲眼看到了地球被赤星轰成碎片……

    下一刻，异变突生。

    赤星击碎地球，竟然直接将周围的虚空都打穿，一座贯穿不同烛光世界的通道从坍缩的地球残骸中显现，漩涡般将宇宙中的一切都吞入其中！

    这一幕陈伶看着非常眼熟，他突然想起来，之前赤星击穿灰界的时候，好像也是这样……

    这枚星辰击碎的从来就不是某个星球，而是世界与世界的壁垒，当世界被击穿出一道裂隙，一切的文明都将被吞入其中。沈青竹所在的文明余烬，便是灰界所在的宇宙被击穿后留下的残骸。

    即便是已经全速驶离地球的永恒界域，这一刻也没法幸免，两位九君拼死抵抗，依旧无法摆脱世界坍缩后的引力，只能眼睁睁的看着永恒界域被卷入坍缩之中……

    然后，世界陷入死寂。

    失败了……

    即便“永恒”已经达成了最完美的形态，依旧没法在第三次赤星撞击下，保全人类的火种。

    陈伶的脸色凝重无比，他一咬牙，强行将领域笼罩整座阿卡西之塔！

    “【卡】——！！！”

    在身体疯狂透支下，眼前推演出的世界被陈伶否定，一切又重新向初始位置倒退。

    随着陈伶不断的篡改世界发展中的走向和细节，一个新的世界，又在短短三秒内出现在他的眼前……

    这一次，陈伶的尝试非常大胆。

    他在赤星第二次回归之前，也就是红王登天，南海覆灭，陆循之死等等事件之前，就第一时间唤醒了南海君和天枢君。

    他让南海君给天枢君续命，组建了九君联盟，再加上联合无极君，三人联手，在赤星第二次降临之前，强行让地球脱离的原本的轨道……

    陈伶依稀记得，在“穿越”前的记忆中，他看过一部名为流浪地球的电影，他们虽然没有那么多行星发动机，但效果与电影中无异。

    地球脱离原本轨道后，地表的生存环境恶劣到了极致，但在南海君与无极君的联手下，他们又在地底打造出了一个类似于永恒界域的存在，庇护了数百万人的生命。

    第二次回归的赤星，没能撞上地球，就这么轻飘飘的在宇宙中与地球擦肩而过……

    地球，就这么从赤星回归中幸存了下来，往宇宙深空飘去。
------------

第1714章 最后的希望竟然是他？

    看到这，陈伶眼眸中浮现出一抹喜色。

    既然上一个世界的灭亡，是因为赤星撞碎了地球，引发文明坍缩……那就将承载着文明的地球直接带走，这样赤星无法引动文明坍缩，这方世界也就能存活下来。

    可陈伶很快就发现，他的想法还是太天真了。地球在宇宙中流浪许久后，赤星竟然又一次出现，这次它的轨道发生了变化，竟然像是追踪导弹般向宇宙飞行中的地球拦截而来！

    于是，天枢君又一次牺牲自己化作流星，强行将赤星撞偏离原本轨道，强行将地球保了下来。

    这或许是有史以来，人类第一次活过赤星的第三次撞击。

    可好景不长，天枢君撞飞赤星后，世界仿佛又倒回了原本的轨迹，瘟疫开始爆发，人类界域陷入混乱，好在有南海君和已经成就半神的韩医生联手，强行将瘟疫镇压了下来……

    可没过多久，赤星竟然第四次降临……

    地球又覆灭了。

    陈伶难以置信的看着这一幕，像是意识到了什么。

    所以，赤星的轨迹并非是固定的……从一开始，它就是冲着地球来的？一次没毁掉，那就调头来第二次，第三次，第四次……

    地球不灭，赤星就会一直调转方向，直到将其承载的人类文明彻底轰碎，引发世界坍缩为止！

    这一刻，一个恐怖的想法出现在陈伶心头。

    莫非……

    赤星，拥有自我意识？？

    它就像是一个极具耐心的文明猎人，在彻底摧毁人类文明之前，绝对不会停下脚步。

    如果是这样，那人类再怎么想办法逃避，都是没用的，就算他们能躲过第二次，第三次，第四次，第五次……哪怕第十次，第十一次，赤星依旧会卷土重来。

    解决一切的唯一办法，只有……彻底毁掉赤星！

    经历一场生死厮杀，陈伶的精神力早已透支到极致，他连再重启哪怕一次的力气都没有，可如今他刚明白阿卡西之塔的功效究竟有多么强大，怎么可能甘心就此停下？

    闪烁的塔身之中，陈伶毫不犹豫的用枪口抵住自己太阳穴，然后……

    扣动扳机！！

    砰——！

    【审判】之力的作用下，陈伶的头颅瞬间泯灭，他整个人彻底变成一具死气沉沉的尸体，向下落去……

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：46%】

    两行文字在舞台之上闪过，陈伶死寂的身体，开始飞速重生！

    无尽的红纸在阿卡西之塔内汇聚，陈伶完整的身躯被勾勒而出，与此同时，他早已被透支和消耗的精神力也直接回归巅峰状态！

    他毫不犹豫的又一次向体内引入赤星愿力，大量的血雾从身上爆开！

    “继续——！！”

    陈伶双眸通红的大吼，极致的否定之力再度开启，强行又一次篡改了世界线推演的走向。

    第三次的推演，陈伶知道核心要义在于毁灭赤星，于是他将赌注都押在了悬玉君的身上……悬玉君，天枢君联手，直接预判了赤星的轨迹，在宇宙深空中制造了一个超大型黑洞。

    但关键时刻，赤星像是刻意调整了轨迹，黑洞之撕裂了它不到四分之一的身躯，另外四分之三还是将地球撞成了碎片。

    第四次推演，陈伶押注红尘君苏知微，既然赤星是物质，就一定可以被弦理论分解，然而即便他们都做好了充足的准备，红尘君也只能消耗到赤星不到六分之一的体积……

    第五次……

    第六次……

    从第十一次开始，陈伶试着将目光转移到九君之外的存在身上。

    他提前一步到兵道古藏救出白起，给他找到了一副合适的身躯，帮助他完成重生……然后一点点帮他夺回属于自己的力量。

    最后一战中，南海君赋予白起极致的生命力，无极君将自己化作甲胄，披在白起身上，而白起又拔出了整座兵道古藏，一人一剑，迎战赤星。

    最终，他硬生生斩碎了三分之一的赤星。

    可人类的结局……依旧是失败。

    第十八次……

    第二十五次……

    数不清多少次目睹过地球毁灭后，陈伶的心态已经麻木了，他发现无论自己如何修改世界走向，这个世界里都无法出现能够战胜赤星的存在……无论单挑还是群战，最好的结果，也就是毁掉近一半的赤星。

    直到第三十七次否定，一个令陈伶万万没想到的发展，出现了。

    那是一个巅峰状态的白银之王。

    这一次，他并没有死在红王手中，他盗走了完整的盗神道，然后在赤星第二次撞击之后，暗中出手，盗走了赤星被天枢君撞飞后迸发出的所有碎片。

    虽然现实中掉回灰界的赤星碎片只有一枚，而且形状很小，但其实那次撞击后产生的碎片很多，只不过大多都散落到宇宙各处……可在白银之王的盗取下，这些碎片被他全部收集，加起来竟然相当于三份九君当年吸收的碎片分量。

    他没有莽撞的直接吸收赤星，而是高频且稳定的，盗取这些赤星碎片的力量，他的力量以惊人的速度提升，最后达到了一个难以想象的地步……

    然后，他开始盗取其他神道。

    这位传奇盗贼，接连偷走了十条神道，几乎以一己之力斩断了十条神道的晋升之路，成为了有史以来第一个掌握十一条神道的半神。

    此时的白银之王，已经天下无敌，就算是包括灵虚君在内的三位九君联手，都无法战胜他。

    而当赤星第三次回归之时，他又做了一件惊世骇俗的事情……

    他直接将地球所在的空间盗走了。

    整颗星球，就像是一颗糖豆，被放入了白银之王的蓝黑色礼帽，他就这么带着地球一边在宇宙深空中行走，躲避赤星，一边继续盗取地球上的其他神道。

    他就这么凭一己之力，带着地球足足躲过了赤星八次的袭击，而在这个过程中他的力量不断增长，当盗走了完整的十八神道之后，他像是突破某层界限，来到了一个难以描述的境界……

    这位行走在宇宙深空中的盗贼，像是察觉到了什么，抬头看向虚无中的某处……

    那是阿卡西之塔中，陈伶所在的位置。
------------

第1715章 可能

    白银之王像是有些疑惑，他抬起指尖，向着这个方向抓去……

    这一刻，陈伶的瞳孔骤然收缩。

    他毫不犹豫的发动力量，利用阿卡西之塔强行否定了眼下这个现实，在白银之王的手彻底抬起来之前，整座宇宙深空都向初始状态倒退，无尽的光点再度淹没陈伶！

    不知何时，陈伶的后背已经浮上一层细密的冷汗。

    这怎么可能？？

    他看到的，不是阿卡西之塔推演出的世界线吗？这里面发生的一切应该都是虚拟的才对……那个世界的白银之王，怎么可能察觉到阿卡西之塔的存在？

    好在，陈伶已经在对方有所动作之前，彻底否定掉了那个世界……

    “李莱德，竟然能做到这个地步？”

    陈伶匪夷所思。

    将地球所在的空间盗走，然后和赤星在宇宙中躲猫猫这种解法，是陈伶想破脑袋都想不出来的……这似乎是到目前人类对抗赤星的最佳解法，但它依旧存在缺陷。

    最大的缺陷，就是白银之王自身。

    白银之王，本就是极度不稳定的存在，在掌握绝对力量之后，整个人类都成为了他的玩物……他虽然谈不上暴政，但确实将民众们和那些曾经的强者折腾的民不聊生。

    他甚至还剿灭了那个时代的黄昏社，毁掉了时代存档，彻底掐灭了重启世界的可能性。

    这一点，陈伶是绝对无法接受的。

    白银之王的这个解法，看似最佳，但其中的风险实在太大，陈伶依旧不打算采用。

    于是，他继续强打起精神，进行下一次推演……

    在接下来的推演中，也不乏让陈伶眼前一亮的发展……比如嬴覆以一己之力，完成了人类神道者的统一，他将历史中存在过的半神强者一个个复活，建立了一个前所未有的强大“王朝”。

    十四神道中，除了戏神道，书神道，娼神道，盗神道之外，其余十条神道各自有一位半神在他的麾下，十位半神的力量加持，让嬴覆自身强大到了空前绝后的地步。如果阿卡西之塔允许跨世界线对战的话，这个世界中的嬴覆实力，甚至还在同样盗走十条神道的巅峰白银之王之上。

    最关键的是，拥有绝对统治力的嬴覆没有像白银之王那样将人类搅的一团糟，在他的治理下人类界域越发繁荣昌盛，一切都井井有条……

    在这条世界线中，嬴覆最终带着众多半神围剿赤星，可在关键时刻，他们的神道似乎都被赤星所影响……

    然后，全军覆没。

    对于这一次的失败，陈伶感到非常的可惜，赤星对于神道拥有者似乎有着很强的克制作用，一旦近距离接触，自身就会神道影响……这么看来，将希望寄托于神道拥有者身上，也不太可行。

    九君，神道，两条路子陈伶都已经试遍了，而此时陈伶的身体状态也已经逼近极限，就连带来的那枚赤星碎片，都已经被吸收的只剩下拇指大小。

    一团团血雾在陈伶身上爆开，此时的他已经看不清人形，只有无尽的红纸在空中翻涌……

    “只剩最后两次机会了……”

    陈伶深吸一口气，心念一动，再度推演！

    这一次，陈伶没有将希望寄托于其他任何人身上，他将自己也代入了推演之中，一边按照之前世界线中的经验培养九君和嬴覆，一边提升自己。

    与此同时，他也按部就班的培养了下一代红心6，他选的不是别人，正是同样拥有极高戏神道天赋的李青山。

    一切有条不紊的向前推进，陈伶完成了八阶的最后一场演出，完成神道自证，成就了九阶半神，完全掌控了嘲灾的力量……

    然后，当赤星第三次回归之时，他与几位九君联手，对抗赤星。

    但即便是他们，也没有最终战胜赤星，这一战的结果，以他和九君们的战死而告终……然后，李青山成为下一代红王，勉强的重启了世界。

    “这就是我能做到的极限了么……”陈伶苦涩的摇了摇头。

    这是陈伶唯一一次，按部就班的打出“重启”结局，事实证明，就算是他这个灭世嘲灾成为红王，重启世界，也无法逆转下一个世界中人类的命运。

    陈伶的心态有些复杂，他曾以为自己是特殊的……事实上，他也确实是特殊的。

    但在赤星面前，他的特殊，也不过是万千可能性中，一条稍微偏离原定轨道的必输结局罢了。

    “不……”

    “一定……还有别的可能！”

    陈伶眼中的失落，只持续了片刻，随后一抹前所未有的疯狂与坚定便占据眼瞳。

    他这一路走来，经历了太多的挫折与自我质疑，内心早已强大无比，就算他真切体会到了赤星的恐怖，也绝对不会轻易绝望……保守的发展或许会迎来必输的结局，既然如此，他不妨再大胆一点！

    一个个念头在陈伶脑海中闪过，他疯狂推演着最极致的那种可能性，然后榨干自己最后一丝力气，否定世界！

    噗——！！

    那飘散在空中的红纸，再度崩碎出漫天血雾，然后无力的向下坠落……

    与此同时，无尽的光点闪过红纸周围，像是在经历着一个世界的变迁与发展。阿卡西之塔的算力催动到极限，深蓝的辉光疯狂闪烁，就连现实世界中的那座塔身，都开始摇摇欲坠！

    世界正在陈伶的意志下推演，一种“可能”逐渐成型！

    就在这时，一抹强大的否定之力突然从那方世界中闪出，整座阿卡西之塔的光辉都骤然停滞！

    轰——！！

    在剧烈的轰鸣声中，阿卡西之塔的表面浮现出狰狞的裂纹，虚数世界和现实世界的塔身都在同一瞬间崩溃，推演到一半的世界轰然破碎，陈伶像是被大卡车撞击般，硬生生从那个世界倒飞而出。

    鲜血洒满飞舞的红纸，这座虚构的世界随着阿卡西之塔的破碎彻底崩塌，真实世界的轮廓包裹住他的身躯……

    一道狼狈的红纸身影从灵虚界域的高空坠落。
------------

第1716章 最后的等待者

    “陈伶！”

    “红王大人！”

    韩蒙和黑桃J同时惊呼一声，向着那坠落的红影冲去。

    刚才阿卡西之塔突然坍塌的动静，第一时间就吸引了他们的注意，而陈伶坠落的位置，正好是在那座塔的正上方。

    韩蒙的速度更快一些，在陈伶破碎的身躯坠落大地之前，稳稳的将其扶住。此时的陈伶已经从赤星加持的状态抽离，黑红戏袍重新披在身上，被鲜血染红大半，整个人像是被透支了般，脸色苍白无比。

    “你感觉怎么样？”韩蒙当即问道。

    “咳咳咳咳咳……”

    陈伶剧烈咳嗽着，他踉跄的站稳身形，目光看向眼前那座破碎的高塔，眉头紧紧皱起。

    刚刚那是……

    什么？

    “……我没事。”陈伶深吸一口气，恐怖的恢复力逐渐止住身上的出血，脑海中又一次浮现出刚才最后的画面。

    阿卡西之塔已经被毁了，陈伶自身的力量也透支到极限，他的推演只能到此为止。

    “灵虚界域的领域消失了……他真的死了。”

    黑桃J感知到界域的变化，眼眸中浮现出喜色。

    呜呜——

    此时的灵虚界域，已经彻底沦为废墟，陈伶屠杀了整座界域的民众，空荡的废墟中无人幸存，只有混杂着极致血腥味的寒风，在呜咽作响。

    一切，已然尘埃落定。

    天空中的赤红逐渐浓郁，一股难以言喻的压迫感笼罩在三人心头，韩蒙抬头望去，只见一枚拖拽着长长曳尾的流星，正在空中急速放大……

    赤星，降临。

    这还是韩蒙等人第一次如此近距离的看到赤星，它的轨迹没有因任何外力而偏转，笔直的在大气中穿行，像是一轮急速放大的赤色太阳。

    在一阵轻微的窸窣声中，细碎的尘埃开始向天空倒流，废墟中的灵虚界域仿佛延伸出一根根飘带般的触手，无声摇摆……

    不光是灵虚界域，其他各大界域的残骸，以及灰界，都在发生变化。

    某种诡异的力场，正将地球包裹其中。

    “神道，紊乱了……”

    黑桃J疑惑的抬起手掌，发现自身的神道力量，也在飘忽不定。

    “神道是文明的结晶，而Y系流星，是文明的毁灭者。”陈伶缓缓开口，“这个世界，就要结束了。”

    “灵虚君已经死了，九君算是回收完毕，但忌灾那边……”

    黑桃J有些犹豫，到现在为止，忌灾那边的战场都没有传来丝毫消息……按照以往的任务，如果围剿成功，灰王第一时间就会用月光传信才对。

    好不容易才解决了灵虚君，如果忌灾那边最后的巫道碎片无法收集，那依旧无法完成重启。

    要知道，现在赤星就在众人头顶……他们已经没有时间了。

    陈伶没有立刻回答，他只是静静的站在废墟中，看向北方……

    “他们会成功的。”

    他平静的回答。

    天空中的赤色逐渐鲜红，陈伶从怀中取出两枚毒药，分别递到黑桃J和韩蒙的手里。

    黑桃J知道这是什么东西，当它入手的瞬间，黑桃J整个人放松了下来……他微微一笑，轻声自语：

    “总算是结束了……我不会是黄昏社最后一个上船的吧？”

    “不会。”

    “那就好。”

    黑桃J毫不犹豫的将这枚毒药丢到口中，庄重的整理了一下衣着……然后用力咬碎。

    毒素蔓延，黑桃J的生机瞬间消失，整个人轻靠墙边，缓缓倒下……他潜伏在灵虚界域这么久，任务终于彻底完成，此刻嘴角勾着一抹淡淡的笑意。

    他所能做的，都做完了，能否在下一个世界相见，那只能看红王。

    目睹了黑桃J的死亡，韩蒙缓缓转头，看向陈伶。

    “你应该在我的记忆里，看到了这东西。”

    “……嗯。”

    “我不会害你。”

    “我知道。”

    韩蒙平静的将毒药塞到嘴里，“接下来，真的不需要我帮忙了？”

    “不用了……逆转时代，重启世界，这是我们黄昏社的工作。”陈伶微微一笑，“去到下一个世界后，有什么心愿想要我帮你完成吗？”

    韩蒙沉默了。

    他欲言又止许久，似乎觉得自己的心愿有些棘手，但最终他还是轻声开口：

    “如果可以，这一次……替我保护好三区的民众吧。”

    陈伶看着韩蒙眼眸中闪过的遗憾，微微一怔。

    即便如今的韩蒙，已经是八阶【审判】魁首，是从容游走于各大界域的强大存在，但根根到底，他还是那个守护三区的执法官……辖区的民众们在痛苦中死去，是他终生的遗憾。

    “我会的。”

    陈伶郑重点头。

    韩蒙那张严肃的脸孔，罕见的笑了笑，他轻轻走过陈伶身旁，缓缓坐在那已然坍塌的法庭台阶上……

    他轻轻靠着后面的断墙，抬头看向逐渐鲜红的天空，眼眸都被映照成末日的色彩。

    “期待下个世界的再会……韩蒙长官。”

    陈伶回眸看向他。

    韩蒙轻笑一声，

    “别太期待，如果你遇到下一个世界的我，记得躲远一点……要不然，我恐怕又会追着你杀。”

    说完，韩蒙轻轻咬碎了口中的毒药。

    执法官风衣在充满血腥味的风中轻舞，血色天穹下，韩蒙安静的坐在那，低垂着头，像是一尊沉默的雕塑。

    陈伶静静的看着他，黑红戏袍仿佛被天空映照成血色，他红宝石般的眼睛微微弯起：

    “不出意外的话……”

    “下一个世界，你应该就追不上我了，韩蒙长官。”

    两道鬼魂虚影在空中飞旋，陈伶张开大红纸伞，轻轻将他们的鬼魂收入其中。

    做完这一切之后，陈伶最后看了他们一眼，缓步向废墟中走去……赤色流星在天空中不断放大，呜咽寒风在死寂中作响。

    他是这座界域最后的幸存者，也是这片天地中，最后的等待者……

    片刻后，一个悠扬而温和的声音，在尸山血海间回荡：

    “「我看见天空在哭泣」，”

    “「我听闻有你的声音」；”

    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”

    “「我从日落的方向走来」……”
------------

第1717章 重启

    赤血般的天穹之下。

    一个披着黑色甲胄的身影，一步步踏过崎岖大地。

    漆黑的飘带在风中飞舞，数不清的尘埃像是螺旋般往天空升去，他的身上沾着血，步伐沉重，像是从战场中厮杀归来的孤将。

    在他前方不远处，一座庞大的界域废墟，无声屹立……

    那是灵虚界域。

    “终于……”

    “要到了……”

    简长生缓缓擦去嘴角的鲜血，看向那座界域的目光中，闪过凝重。

    从借助兵道古藏抹杀忌灾之后，简长生便不顾代价的将速度催动到极致，硬生生从极北赶到这里……

    禁忌之海与灵虚界域，可以说是距离极远，若是正常赶路，即便是简长生也需要一天的时间，但他心里很清楚，赤星降临在即，他根本就没有时间了。

    于是，他疯狂的透支着自己的身体和杀气，一路游龙般飞行而来，到这里已经耗尽了精神力，再加上随着赤星的降临，他体内的兵神道有些飘忽不定，只能靠双腿艰难前进。

    也不知道，陈伶那边怎么样了。

    黄昏社与忌灾的厮杀固然生死一线，但陈伶单挑灵虚君，同样危险至极。

    如果陈伶没能战胜灵虚君……

    不，

    他可是陈伶。

    简长生深吸一口气，他看了眼头顶越发接近的赤星，踉跄的继续往灵虚界域前进。

    就在这时，他像是发现了什么，那双泛着杀气的眼眸扫过界域的另一边……隐约间，几道诡异的人影一闪而过。

    简长生的眼眸微微眯起。

    他歪着头，像是在思索什么，随后默默加快脚步，穿行在废墟之中。

    踏入灵虚界域的瞬间，简长生紧绷的心，顿时放松下来……他没有感知到灵虚君的领域庇护，说明这位最后的九君，多半已经死了。

    与此同时，一阵悠扬的歌谣声，从远处传入他的耳中。

    “「大地和玫红是你的温床」，”

    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”

    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”

    “「直到岩石铭记花香」……”

    听到这声音，简长生的脚步微微一顿，他目光看向远处坍塌的钟楼废墟。

    隐约间，能看到一个戏子身影正屹立其中，红黑的戏袍在风中轻拂，他就这么平静的站在毁天灭地的血色天穹下，悠悠的唱着歌谣。

    这不是简长生第一次听到陈伶唱安魂谣，每次听到这曲歌谣，简长生的内心总能迅速的平静下来……而陈伶的唱腔，和其他几位K牌还不一样，仿佛有一种独特的凄美魅力。

    简长生没有开口，他只是安静的迈开脚步，往钟楼走去。

    “「哭泣的人儿啊」，”

    “「请你轻轻闭上双眼」；”

    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”

    “「我将应许你朝霞与蓝天」。”

    随着陈伶唱完最后一句。

    那身披甲胄的少年将军，已经站在了飞舞的戏袍之后。

    末日的孤寂废墟中，一对朱砂耳坠无声轻拂，陈伶回眸看向身后，呜咽的寒风在崎岖废墟中好似古笛，嗡鸣作响。

    黑甲将军深吸一口气，双手举起泛着紫色光辉的巫道道基碎片……

    他平静且淡定的声音随之响起：

    “黑桃6简长生，代黄昏社全员……为红王大人，献上巫道道基。”

    “我们……”

    “幸不辱命。”

    染血的黑色飘带，在风中飘荡。

    简长生的话语轻飘飘的，仿佛将禁忌之海那场鱼死网破的血战直接略过，他没有提他们是怎么战胜忌灾的，也没有提付出了怎样的代价……

    他只需要让陈伶知道，黄昏社全员，不会让陈伶失望。

    陈伶注视了简长生许久，才沙哑问道：

    “小花，灰王，红心9，赵乙呢？”

    “……”

    简长生没有抬头，依旧保持着献上巫道道基的姿势，缓缓回应：“战场局势混乱，他们……没能如约服下毒药。”

    戏袍身影微微一震。

    不知过了多久，

    他才轻轻嗯了一声。

    简长生微微抬头，看到陈伶的眼瞳中正泛着难以言喻的落寞与苦涩，他目光流转，仿佛与满是血腥味的萧瑟寒风，融为一体。

    事实上在开战之前，陈伶就已经预想过或许会出现来不及吞服毒药的伤亡，但他没想到，这一战的代价会如此惨重……

    “行了，你可是当上红王的人，怎么还一副儿女情长的样子。”

    代黄昏社众人完成任务之后，简长生恢复了平时说话的调调，他一拳轻砸在陈伶肩膀上，“快逆转时代，重启世界吧……我们的希望，可都寄托在你身上了。”

    “陈伶，别给我们6字辈丢人啊！”

    陈伶接过巫道碎片，深吸一口气……然后缓缓吐出。

    血色天穹之上，那流星的光芒越发璀璨，白炽逐渐遮蔽血色，滚动的火焰附着在流星周围，仿佛足以焚烧一切。

    “我会的。”陈伶同时将一枚毒药递到简长生手里。

    谁知简长生直接摇了摇头：

    “没用的，你的毒杀不死我。”

    “……也是，你已经是八阶【修罗】了，比小强还难杀。”

    陈伶的毒药，可以毒死一般人，但对于拥有【血衣】和极强生命力的简长生来说，并不致死……陈伶一时间有些犯难。

    以他现在的状态，就算简长生主动求死，他也未必能在短时间内杀死对方。

    “想杀我没那么简单，我还是自己来吧。”简长生忍不住笑道。

    陈伶无奈点头：“那你自己动手吧。”

    “你先开始重启，我在你旁边守一会。”简长生目光悠悠扫过四周，“这里，好像又溜进来了几只老鼠。”

    陈伶眉头一皱，目光也瞥了眼那个方向，犹豫片刻后，点了点头。

    陈伶转身在废墟中站定。

    随着他指尖一抬，九只蜈蚣便背着棺材从土地中钻出，它们环绕在陈伶四周，就像是一根根耸立的黑柱，两侧狰狞的蜈蚣腿轻轻摆动，将每一口棺材都缓慢打开……

    若水君温若水，极光君杨宵，天枢君陆循，南海君褚常青，悬玉君姬悬，藏云君齐暮云，红尘君苏知微，无极君楼羽，以及……灵虚君吴同源。
------------

第1718章 好戏……开场

    帝兽在兽类中相当于神的存在,传闻,帝兽一声吼,万兽跪拜臣服,具有翻天覆地之能,这也体现了气帝的力量。

    钱天佑感觉这事儿实在是太过纠缠，真和丁阳说起来那晚饭还不知道有没有着落；况且他现在最着急的就是想离开皇宫，其它的事情统统要靠后。话说完，他伸手去扯紫萱的袖子，想绕开丁阳走人。

    虽然，那部对讲机落在了“渔网”正中没有继续跌落到下面的黑暗深渊之中。

    不过，杨妄在神玉室中，除了偶尔柳卿和泥巴会去之外，其他人是不能去打扰他的。杨妄于是便一直修炼着。时间一点点的过去。

    聂振邦点了点头，亲自将方远山送到了门口。这才转过身回房间。刚坐下，桌子上面的电话却是突兀的响了起来。

    优秀的速度让君主蛇在面对尼多王的攻击躲闪的游刃有余，时间一长尼多王自然也是消耗了相比起君主蛇而言更多的体能，脚下一滑顿时就摔倒在了地面上。

    这段画面正是通过脑虫截取了碧雪儿的视觉神经发回来的，所呈现的正是碧雪儿眼睛的视角。

    叶祖圭恍然大悟，看来自己是被胜利冲昏了头，没有考虑到更深的一点，叶祖圭作揖道：“大人远见，属下愚昧！”程璧光等舰长纷纷点头，他们刚开始对唐健固守的命令也不理解，现在一点拨后，顿时豁然开朗。

    计凯不放心的追问着，他必须问清楚才行，不然随便选只中级魔兽当看门犬，万一不能更改怎么办？虽然中级魔兽已经是堪比魔导师或者剑师的强大战斗力了，但是贸然选择是不可行的。

    只在片刻，数百颗白磷弹倾斜到了日军联合舰队的两艘主力战舰上，白磷燃点极低，在爆炸开后，遇到空气迅速燃烧。

    愚啸天有几分疑惑，莫非这云龙子已经被两大势力吓得杯弓蛇影了。

    扑面而来的腥臭让陆蓝莲感到不适，漂亮的剑眉一皱，直接取下了腰间的软剑，灵力注入，软剑瞬间挺直，在阳光照耀下闪烁着点点寒芒。

    尤其是第一集和第二集的播放量都超过一个亿，按照这个势头发展下来，这部剧的播放量怎么也超过了15亿。

    “你都听到了，那你怎么还说，我们这部剧输不了？”袁溪更加疑惑了。

    猬霸海也刚好出关，他飞了过来，用无比期待的目光看着张斌，问道。

    昊天紧守心神，一边躲避嗜血妖狼的攻击，一边用玄灵剑攻击妖狼。

    而李明秋选择这首歌在别人的眼里无疑是一种找死的行为，就算你能唱出来，就算你唱的很好，但是也无法跟原唱相比，经典虽然传唱度广，但是翻唱也是最不容易让人认可的。

    毕竟双方刚刚还打的不可开交，黑羽甚至击杀了不少影杀的人。昊天害怕以后这些人会有叛心。

    “好了，时间差的不多了，准备出发吧。”万钧带着两位供奉离去。剩下的人开始安排护卫任务。

    云府城中，云龙教内讧的弟子们已经杀得天昏地暗，拼急了眼，在两大势力暗桩挑唆之下，开始有人对同门手足痛下杀手，内讧不到一日，已经有尽百人死于非命。而且内讧越演越烈，毫无停息之象。

    他做过许多年海盗，当所有人都认为他最大的长处是流氓时，却全都忽略他的水性。

    沙和尚被抢白一通，老大不好意思，一张蓝靛脸上也泛出了红色。所谓打人不打脸骂人不揭短，孙悟空自己都不知道，他轻描淡写一句话，把个卷帘大将沙悟净的自尊心伤得连点渣都不剩了。

    许多年过去了，许多都变了，他们都经历了很多很多，可在这个时候，竟然还能出现从前的一幕。

    “干他娘的！一样的冲锋陷阵！凭什么咱们一点好处都分不到！”一名狂徒红眼的看着远处的联盟成员，愤恨的抱怨着。

    许俊走到枯井边往下张望。虽然下过雨，井底却很干燥。显然积水都流到地势更低的地方去了。

    “天迪，你现在马上躲到地府去，你现在绝不能有事。”比克一来就想拉着天迪离开。

    所幸裂尺中没有储蓄的能量，否则这一击下去，定然被撕断了腿。

    他认得那是观音姐姐的声音，他想再叫一声观音姐姐，他想跟观音姐姐分享他的喜悦，但是他已经说不出话来了。

    不想旧事重提，无非是怕触景生情，你和李纨之间，到底发生了什么呢？

    当切尔西的四大前锋齐聚一堂的时候，AC米兰的后防线骤然吃紧。

    众人脑中一片空白，貌似除了无耻两字再也想不到其他更贴切的词语来形容肖遥了。

    敲响云梦家的房门，这一次房门并没有马上打开，等了一会，云梦才穿着一条围裙将门打开，看到秦天，本来想要给他一个拥抱，但是看到满是油渍的手，还是放弃了这个想法，将秦天迎进屋。

    不过他没有高兴多久，就看到碑面上属于北苍耀的那一行字最后的灵气数量极具锐减一半，竟然是直接掉出了十名开外。

    “好啦，先进屋吧，进屋再说！”李梦溪才不会相信他的话，只是在这吹冷风也不是个事。

    眼看他就要得手，但就在这个时候，蓬的一声巨响传出，房间的门被人一脚给踢开了，一名少年郎冲了进来，满脸含煞，看着被绑在床上的芸娘，杨凡的一颗心都在剧烈的颤抖着。
------------

卷末总结（五）

    戏神，即将完结啦！

    从2023年到马上2026年，戏神已经连载了两年多的时间，这场兴奋，期待，挣扎又痛苦的旅程，即将迎来终点。

    记得最开始写下第一章的时候，戏神的一切都还是未知数，绝大部分的设定，人物，故事背景都是在连载期间一点点完善的，而历经两年，原本只是一个想法的小章节，正在一点点变成浩大而恢弘的世界。

    第五卷的内容，围绕陈伶重启世界来展开。是灭世，也是救世。

    成为六代红王的陈伶，承担了过去历代红王承担过的责任，他不再是被世俗定义的“人类”或者“灭世”，他是陈伶，是六代红王，是他心中所想成为的样子。

    这一卷，曾经描写较少的黄昏社边缘成员们，也逐渐出现在故事之中，他们有的是留声机管理员，有的是验尸官，有的是书信代笔人，有的是脑科医生……他们或许不是主角，不是核心角色，但他们作为黄昏社的触角，深深的扎根在世界的每一个角落……

    他们的故事，二九可能没有机会浓墨重彩的描绘，这个机会或许可以交给大家，以及黄昏社未来或许会存在的五字辈？四字辈？他们的故事，由各位读者想象。

    而在这一卷里，比较关键的角色就是人类末日时期的最后四位九君。

    其实无极君也好，灵虚君也罢，正如二九所说的，九君永远是人类的九君。

    每个个体的存在都是复杂的，传奇们更是如此，我们无法通过纯粹的善恶对错来评判一个人，或许每个读者对他们的解读都有所不同，但无论如何，他们就在那里。

    第五卷的结尾，陈伶送别了所有的黄昏社员，送别了所有界域，在赤星毁灭地球的瞬间，完成了重启……逆转时代，重启世界，这是黄昏社存在的理由，也是他们在每个时代所追求的东西。

    但重启世界，对黄昏社而言或许意味着阶段性的结局，但对人类整体的命运而言，只是一个转折点。

    而重启，通常意味着离别，那些曾经与陈伶并肩作战的好友，将会以另一种形式与他一起奔赴最终的战场，所以这一卷看起来一直在死人……

    但，各位，这并不是故事的终点。

    最终的第六卷，毋庸置疑，是人类与赤星的最终决战。

    这一卷的内容或许很短，具体篇幅多少，二九自己也不太确定……短则两三个月？长则五个月？

    总之，重启世界后的剧情，不会与前面的剧情脱离，也不会轻易开启新的故事线，一切都是以陈伶为基础，继续向前推进。

    无论斩神还是戏神，最后一卷的卷末感言，二九通常都写的很少，也许在这个节点，除了继续推进故事的结局，好像也没什么好说的……

    与上一卷结束时一样，这一卷写完之后，二九会休息三天，然后开启最终卷的剧情。

    各位陪伴至今的读者们，

    我们，

    完结感言再见。
------------

第1719章 世界之外

    随着极致的光辉笼罩陈伶的视野，一抹奇异的深蓝，将他整个人包裹其中。

    陈伶觉得自己像是被某种力量牵引，穿梭于现实与虚拟的边界，他看到无尽的光影从眼前晃过，若是定睛细看，那是他曾在时代存档中经历了一些。

    从第一次进入存档，推开厕所的大门，到后面参与九君勘探，结识各位九君……

    他在时代存档中留下的痕迹，正在一点点覆盖现实，那不再是虚拟的“存档”，而是真正的成为了历史。

    与此同时，

    一股浓郁的赤色力量，从他的身体中爆开！

    陈伶甚至根本不知道发生了什么，一座火山就像是在他胸口喷发，他被蓝光包裹的身躯顷刻间崩碎大半，像是一只断了线的血色风筝，飘零不定。

    这是什么？！

    这一刻，陈伶大脑一片空白，他完全没预料到这变故的发生，他不知道自己的身体为何会在重启的过程中爆开，这种感觉就像是他赤星愿力吞多了一样……

    等等。

    赤星？！

    一个念头突然划过陈伶脑海。

    陈伶想起来了……他在时代存档中，与九君们勘探神农架时，也曾吸收过一部分的赤星碎片。

    当时他还有些奇怪，为什么同样吸收了赤星愿力，九位科学家成为了后来的九君，但他却没有丝毫的反应。后来陈伶猜测，或许是因为存档本身就是虚假的，其中的赤星愿力自然也是假的。

    虚假的愿力，无法真正的带给陈伶力量；但此刻虚假的世界正在取代现实，那些曾被陈伶吸收的赤星愿力虚影，也在转化为现实！

    他真的和当时的九君，一起吸收了货真价实的赤星愿力！！

    这份赤星愿力，比陈伶从文明余烬拿出来的那一块大的多，体内突然被塞入如此巨量的愿力，他的身体自然会崩溃爆开……

    不，这已经不是崩溃爆开那么简单了。

    陈伶的身体，每秒钟都在不断的被赤星愿力挤爆，然后飞速用红纸重组。如果陈伶没有在文明余烬强行吸收那一小块碎片，他的身体没有对赤星愿力产生一定的抗性，恐怕他在第一时间就已经通体爆开，直接死亡了。

    但陈伶已经有过屡次崩溃和重组的经验，他的身体已经是这个世界上最能承载赤星愿力的“肉身”，即便此刻突然塞入巨量的赤星愿力，陈伶也没有立刻暴毙，而是处在“生”与“死”的边缘。

    陈伶的意识又一次迅速模糊，他觉得自己的身体仿佛脱离了束缚，不断向上漂浮，像是深海中被注入空气的箱子。

    他能感受到，随着自己的上浮，周围的“压力”正在不断发生改变，到最后，他像是置身于虚无，无论时间还是空间，一切都感知不到了。

    然后，他像是触碰到了什么……

    在他的前方。

    坚硬，柔韧，像是某种密度极高的“膜”，或者说，某种壁垒？

    它在虚无中无限延伸，无论从哪个方向都不可能绕开，陈伶意识早已模糊，看不清这东西的模样，但他能感受到，这绝对不是地球上的东西。

    在大量赤星愿力的充斥下，陈伶的身体控制不住的继续“上浮”，他一点点被挤压在这层“膜”的表面，然后就像是一根细针，不断向里面刺入……

    这一刻，陈伶脑海中，突然没由来的浮现出与沈青竹的对话。

    那是他第一次看到文明余烬中那枚赤星碎片，打算伸手触碰它的时候……

    “别碰……”

    “为什么”

    “你可不是当年的九君，现在的你，体内已经有了一大份完整的赤星碎片……你已经达到这个世界的临界点了，贸然再一口气吸收这么多赤星愿力，只会有两种下场。”沈青竹的语气十分严肃，

    “要么，被直接撑爆；要么就像曾经的我一样，超出这个世界的临界点，成为被它排斥的存在。”

    陈伶像是突然明白了什么。

    嘲灾，就是因为吞噬了大量赤星愿力而诞生的；而此刻的陈伶体内，又被塞入了一份与九君同等量级的赤星愿力……

    他体内的赤星愿力总量，已经超过了这方世界的极限，他被千锤百炼的身躯没有立刻崩碎，但在世界的规则下，他依然会被强行排斥。

    如今自己所处的这层“膜”，多半就是世界的壁垒了。

    “不……”

    “不行……”

    “世界刚刚重启，我要做的事情还有很多……我要回去……我要回去！！”

    陈伶本已模糊的意识，在这一刻爆发出强烈的不甘，他整个人在世界壁垒中越陷越深，他疯狂挣扎着想脱离这里，但无论他如何努力，都无法更改被世界排斥的现实。

    连沈青竹都无法对抗世界规则，只能留守文明余烬，如今濒死的他又如何能做到？

    陈伶只能眼睁睁看着自己在“膜”中越陷越深……

    然后，

    只听一声轻响，

    他的身躯骤然冲破了“膜”的限制，浑身一轻。

    这是种难以言喻的感觉，如果说刚才陈伶仿佛置身于深海，那此刻的他，就突然来到了宇宙虚空……没有重力，没有规则，没有空气，他仿佛置身于某个根本不存在的世界，在死寂中无声飘浮。

    一道道血雾从陈伶的身上疯狂爆开；

    大量的赤星愿力撕扯下，他的身躯又一次布满裂纹，而且这一次裂纹蔓延的速度，远比上一次更快。

    一道披着红底黑纹戏袍的身影，在虚无中无声绽放血雾，似乎用不了多久，就要彻底消散。

    陈伶感知到自己已经彻底被挤出原本世界，顿时心灰意冷，再加上身体已经到了极限，整个人都在不可逆转的走向毁灭，原本还能凭借不甘强行支撑的意识，迅速模糊。

    就在这时，他隐约间像是感知到了什么，不知从哪来的力气，最后将眼皮强行撑开一线……

    漆黑如幕的虚无深处，

    一枚又一枚绚烂流星轻飘飘划过天际。

    它们每一枚都如同赤星，散发着难以言喻的恐怖力量，紫色，赤色，黑色……成百上千，光辉绚烂，像是一场盛大至极的流星暴雨！

    看到这一幕的瞬间，陈伶的眼瞳骤然收缩……

    下一秒，

    他的意识彻底漆黑。
------------

第1720章 知约

    “【G-020】确认撞击目标世界。”

    “目标世界烛光消散……”

    “无人生还。”

    虚无深空中。

    一个披着深红斗篷的身影，身背黑棺，目光注视着远处那支离破碎的世界碎片，眼眸深处浮现出惋惜……

    “我们还是来晚了。”

    话音落下的瞬间，一道凝实的魂体从他背后的黑棺中走出，白色连衣裙在虚无中轻摆，白皙的指节轻轻搭在深红身影的肩膀。

    “这不是你的错。”温婉的声音从虚无响起，“【G-020】脱离预定轨道，就连队长和纪先生都没能预料到，是你最先发现的端倪，全速赶过来的……你已经尽力了。”

    深红身影摇了摇头，“我全知全视，本应该更早预判的……是我大意了。”

    “不，那些流星的诡异程度，本就在我们的认知之上，干扰全知全视也不是第一次了。”白裙女子飘到他的眼前，认真看着那双满是自责的眼睛，

    “那座世界已经毁了，我们应该把注意力放在其他还幸存的世界上，不是吗？”

    深红身影沉默许久，最终还是点了点头：

    “是。”

    他开口正欲再说些什么，突然一段不知从何而来的画面从眼瞳中闪过，他轻咦一声，转头看向虚无中的另一个方向。

    一双庞大宛若恒星的眸子，在他身后的虚无中浮现而出！

    那双眸子太大了，其中仿佛蕴藏着过去，现在，未来的一切，无数的画面宛若群星在其中闪烁，在它的对比下，两人的身形渺小的宛若宇宙中飘浮的沙砾。

    那双全知全视的眼眸，像是发现了什么，深红身影的嘴角勾起一抹淡淡笑意。

    “怎么了？”白裙女子疑惑问道。

    “来了位意料之外的客人。”

    深红身影轻推鼻梁上的眼镜，身后的双眸瞬间消散，他轻轻迈步，深红的斗篷衣角无风自动……

    “走吧，去救他。”

    “谁？”

    “那位跳出了自己戏台的……戏子。”

    ……

    无垠虚空中，一道血色残躯无声飘浮。

    没有人知道他飘了多久，也没人知道他飘到了哪里，时间与空间在这一刻泯灭，唯有他身上不断爆开的血雾与狰狞的裂纹，在给他的生命做最后的倒计时。

    陈伶仿佛做了一场梦，他梦到自己重启世界后，一切都向着最好的方向改变。

    他看到苏知微在沉眠前，就与姚清成婚。婚礼当天高朋满座，几位九君纷纷来到现场，陆循送了一对星星尘埃打造的手镯，杨宵送了一颗仿佛封存极光的水晶，吴同源送了一本说是给他们未来孩子的“小题狂做”，就连楼羽，都送了一张漂亮至极的婴儿床……

    他看到那天大家喝的大醉，一边商量着等沉眠苏醒之后，如何一起对付赤星，一边思考着该给孩子取什么样的名字，最终大家一起看向了他。

    他们微笑着，目光中满是期待与信任。

    “陈导，给我们的孩子取个名字吧。”苏知微有些不好意思的摸着肚子，“褚博士说了，她是女孩……”

    陈伶看着围成一桌，眼眸中闪烁着光亮的众人，心中升起前所未有的欣慰与安宁。

    不知为何，他心中有种预感……这一次，他们一定能打败赤星。

    既然如此，该取什么样的名字呢？

    按理说，这种时候取名字最好带些寓意，比如“胜”或者“凯旋”之类，但陈伶觉得土，而且她还是女孩子，应该要更温婉一些……也许可以换个别的方向？

    如果大家都要陷入沉眠，那希望等一切苏醒之后，大家都能像现在一样……只要大家都能站在一起，总会有办法能战胜赤星。

    陈伶想了很久，就在他开口准备说些什么的时候……

    周围的一切仿佛被黑暗吞没。

    他在茫然与错愕中，

    极速下坠！

    ……

    “姚知约。”

    陈伶睁开双眸的瞬间，说出了这个名字。

    沉寂的星空下，一个披着深红斗篷的身影，和一个幽灵般的白裙女子，同时一愣……

    他们彼此对视一眼，又低头看向陈伶，表情有些古怪。

    陈伶终于逐渐回过神来。

    他茫然的从地上爬起，发现自己如今置身于一个陌生的地方，灰蓝色的崎岖大地向远处延伸，远处还隐约能看到陨石坑的轮廓，当他抬头望去，只能看到无垠漆黑，以及偶尔划过的星辰残骸。

    “这里是……哪？”

    “被【G-020】击碎的世界残骸。”深红身影推了推鼻梁上的眼镜，“我看你情况不妙，就近过来这里了……这里还残余着一些空气，虽然你看起来也不需要呼吸，但这样说话比较方便。”

    【G-020】？

    这个编号的格式，让陈伶觉得有些熟悉，如果他没记错的话，沈青竹口中提过这种编号，应该是独属于赤星这些具备毁灭性的流星雨才对。

    初步苏醒，陈伶的脑子还有点乱，他好像意识到了什么，但他很快便想起了更重要的事情，立刻低头看向自己的身体。

    不知何时，他原本满是裂纹与血雾的身躯，已经恢复原状，那几乎撑爆他身体的赤星愿力，此刻也不知去了哪里，他的意识扫过自身，竟然什么都没感受到。

    “如果你是在找‘它’的力量，我已经帮你封存起来了。”深红身影抬起手，不知从哪里变出一面镜子，照向陈伶。

    陈伶这才看见，自己的眉心处竟然多了一枚红色的菱形印记，妖异而神秘，他指尖轻拂肌肤表面，却什么都没感知到。

    “你比我想象中的更加激进，竟然现在就试图同化‘它’的力量……就算是队长和纪先生，同时期也不敢这么做。”深红身影有些无奈，“这份力量，现在的你根本就承受不住……要不是遇到了我，你就真的要死了。”

    陈伶此刻依旧迷茫，他疑惑的抬起头，看向自己眼前这个完全陌生的深红人影……

    “你……是谁？”

    深红人影微微一笑，他背着黑棺，轻轻对陈伶伸出手：

    “初次见面……”

    “我是【夜幕】小队副队长，安卿鱼。”
------------

第1721章 初代红王

    夜幕小队？

    陈伶的心中闪过疑惑。

    如今的他，应该已经穿过世界壁垒，来到了世界之外才对……按照之前沈青竹的说法，世界是烛光，而烛光之外……竟然还有人？

    而且听起来，还不止一个。

    虽然疑惑，但陈伶还是伸出手，与安卿鱼握在一起。

    “陈伶。”

    无垠漆黑下，一只披着戏袍的手掌，与深红斗篷轻握在一起。

    “我叫江洱，江海的江，洱海的洱。”清脆的声音从虚无中传出，一个穿着白裙的幽灵少女，对着陈伶招了招手。

    陈伶愣住了，他自身就拥有能够操控鬼魂的能力，自然感知到眼前的少女似乎并不是活人……

    但奇怪的是，对方也不像是寻常鬼魂，寻常鬼魂在阳间支撑不了多久就会消散，可这个江洱的身上，却有某种奇特且极为强大的力场，正在维持自身的存在。

    “很惊讶吗？”安卿鱼似乎看出了陈伶的疑惑，轻笑着解释道，“她的能力有些特殊，能够让灵魂以稳定形态持续存在……而且，不止能作用于自身哦。”

    不知是不是陈伶的错觉，安卿鱼说到最后一句话时，似乎刻意扬了扬语调。

    “你是从‘那个’世界出来的吧？”江洱眨了眨眼睛，“那你是不是见过拽哥？！”

    拽哥两个字一出现，陈伶突然意识到了什么。

    “你们……就是他口中的队友？”

    陈伶想起来了，之前和沈青竹聊天的时候，听对方提过烛光世界之外还有其他人的存在，还有诸如“队长”之类的字眼……现在看来，他提到的就是安卿鱼等人。

    连沈青竹那么强大的存在，都只是这支小队的队员？那他们口中的“队长”，究竟是什么样的存在？

    “没错。”安卿鱼点点头，“看来，你已经见过他了。”

    “……见过。”

    “他还好吗？”

    陈伶想了想，“好像还好，就是看起来有点无聊。”

    安卿鱼和江洱对视一眼，都看出了对方眼中的微妙，默契的跳过了这个话题。

    “我听他说过，赤星的编号是一个叫‘安副队’的人汇总的……”陈伶的记忆越发清晰，他看着眼前的安卿鱼，试探性的开口。

    “是我。”安卿鱼很大方的承认，“不过这并不是什么厉害的事情，我只是将那片流星雨中的星星，按照不同特性进行划分，并根据与烛光世界的距离进行排序编号……归根到底，只是一种‘命名法’。”

    “那你对赤星应该很了解？”

    “你是说【Y-012】吗？”安卿鱼的目光有些凝重，“实话实说，它相当的危险，在目前已知的所有流星中，它的存在都是极为特殊的……而且它具备极强的自我意识，越是发达的文明，越是容易被它盯上……”

    “但凡是被它盯上的世界，目前为止，还没有幸存下来的案例……”

    “你的世界，是个例外。”

    安卿鱼抬手指向某个方位，陈伶顺着他的手掌看去，能看到一抹微弱的烛光，在虚无尽头若隐若现。

    “我不知道，你们具体是怎么做到的，但你们竟然能凭一己之力，拖住【Y-012】六次……无论是我，队长，还是纪先生，都感到十分震惊。”

    陈伶诧异的反问：“震惊？你们都超脱世界之外了，这对你们而言应该不是难事吧？”

    陈伶本以为，按照这群人的实力，应对流星雨都不是问题，对付一枚赤星应该也就是举手之劳，竟然还会对它感到头疼？

    “我说了，【Y-012】是特殊的……”安卿鱼摇了摇头，

    “说实话，这枚流星撞到你们世界的时候，我们都以为你们的毁灭已经是必然，可没想到，你们竟然反过来将它困在了你们的世界里……”

    “烛光世界，具备无限的可能性，也会孕育出诸多无法理解的存在，队长和纪先生都是从各自世界中走出的，你们的世界能在没有升维强者的情况下困住【Y-012】，说明具备超出想象的潜力。”

    “我们，一直在等第二个从那个世界中走出的人。”

    “等等！”

    陈伶敏锐的捕捉到了什么，“你刚刚说……第二个？”

    “没错。”安卿鱼点头，“他和你一样，都是因为意外才脱离世界壁垒，严格意义上说，不算凭自己力量走出……但至少，他出来了。”

    安卿鱼停顿片刻，补充了一句：

    “对了……”

    “他自称为，初代红王。”

    听到初代红王四个字，陈伶的脑海中宛若有雷鸣作响！

    初代红王……那个开创了“逆转时代，重启世界”先河的传奇，手握天道古藏道基的第一任黄昏社之主，历代红王中最为神秘的存在……竟然也和自己一样，因意外而脱离了世界壁垒？

    “那他现在在哪？”陈伶立刻追问。

    “不知道。”安卿鱼叹了口气，“他在脱离世界壁垒之后，就消失了……就连我，也看不出他去了哪里。”

    陈伶眉头紧锁，陷入沉思。

    陈伶没想到，自己意外脱离世界壁垒，不仅遇到了夜幕小队的人，躲过一场死劫，还得知了初代红王的下落……这位传奇在陈伶脑海中的印象，变得更神秘伟岸起来。

    “那我该怎么回去？”陈伶紧接着问道。

    “你想回去吗？”安卿鱼眉头一挑，

    “你们的世界，可还在【Y-012】的威胁之下……你既然已经出来了，何必再把自己置身于危险之中？

    我可以带你去找队长和纪先生，有他们的帮助，就算你不回去，也能突破原本那个世界的极限，成为超脱一切的升维存在……这样才最安全稳妥，不是吗？”

    “那我可以等升维之后，再回去解决赤星吗？”陈伶反问。

    “不行……你们世界的时间流速，和世界之外是不一样的，等你完成升维，估计你们的世界早就被赤星毁灭了。”

    “那我要回去。”

    陈伶毫不犹豫的回答。

    什么升不升维，陈伶根本不在乎，他只想完成自己身为六代红王的职责，回到重启后的世界，然后彻底解决赤星。

    那个世界……还有很多人在等他。
------------

第1722章 回归

    “哦……要回去的话，你直接回就可以了。”

    安卿鱼指着烛光的方向，“你被世界排斥出来，是因为你体内的赤星力量超出了负荷，现在我已经将多出的那部分力量封存在了你体内，现在穿过壁垒，就不会再被排斥。”

    “不过我得先跟你说清楚，你这次回去之后，下次就没办法再用相同的办法出来了……”

    “你，真的想好了吗？”

    “……嗯。”

    陈伶拍了拍戏袍上的尘埃，红宝石般的眼眸，注视着烛光的方向。

    他本想着能从安卿鱼的口中，得知更多关于赤星的情报，但现在看来，他们对这枚星星也束手无策……既然如此，他就没必要在这里浪费时间了。

    这枚赤星是冲着他们来的，能解决它的人，只能是他们自己。

    “那我们带你过去。”

    安卿鱼也不再多说，直接带着陈伶腾空而起，一步踏出，下一秒直接跨过了不知多少距离，来到了那片朦胧的烛光之前。

    烛光在陈伶的眼前流转，隐约间，能看到一层薄膜般的壁垒，附着在虚空之上。

    “跨过这道壁垒，就能回到对应的烛光世界了。”江洱的声音在陈伶耳畔响起，“不过，烛光世界和外面的时间流速不同……你要做好准备哦。”

    “嗯。”

    陈伶转过身，对着安卿鱼和江洱行礼，“多谢二位的救命之恩……如果我还有机会出来，一定想办法报答二位。”

    “太客气了。”安卿鱼轻笑道，“行了，你快走吧，不然……你该后悔了。”

    陈伶不再多说，戏袍身影化作流光，直接撞入了那层薄膜般的壁垒之中！

    由于陈伶本就是这个世界的存在，壁垒没有对他产生丝毫影响，一眨眼便消失无踪。

    烛光在虚无中无声流转，

    世界之外，安卿鱼的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    “你在想什么呢？”江洱轻声问道。

    “陈伶……”

    安卿鱼深深看了眼涌动的烛光世界，转过身，缓缓往漫天流星雨的方向走去，

    “也许用不了多久……我们就能多一个强大到难以想象的战友了。”

    “我得回去跟队长说一下这件事……”

    “想必，他也会很期待的。”

    ……

    陈伶仿佛又一次回到“深海”。

    只不过这一次，他不是在深海中不受控的上浮，而是在以惊人的速度下坠，他能感受到时间与空间在指缝中流淌，无数光影在眼前掠过。

    陈伶的意识是清醒的，他在心中掐算着时间，大约一分多钟后，眼前晃动的光影终于凝聚成一片铅灰色的天空……

    一道披着戏袍的身影宛若流星，从铅灰色的云层间呼啸坠落。

    咚——！！！

    戏袍坠落，肉眼可见的冲击波在崎岖大地上横扫。

    尘埃飞扬之下，一只只体型较小的灾厄被当场掀飞，周围那些灾厄像是察觉到了某种极端危险的气息，也疯了般向四面八方逃窜。

    不知过了多久，一个鬼魅般的红衣身影，缓缓从陨石坑中爬起……

    陈伶看到这片熟悉的灰色世界，竟然觉得有些心安。

    他回来了……

    当他的双脚，再度站上这片黑色大地，陈伶刚才脱离世界壁垒，见到安卿鱼江洱二人的记忆，就像是做了场梦，有种极度不真实的感觉。

    烛光世界，流星雨，夜幕小队，纪先生……这些事情与他太过遥远。

    他眼下的首要任务，是先解决赤星。

    陈伶深吸一口气，缓缓吐出，调整好心态之后，他的目光扫过四周。

    是了……最后一次进入时代存档，他是带着其他九君来救褚常青的，最后遇到嘲灾之后，为了掩护其他九君回去，他独自留在了灰界之中。

    “差点忘了…… ”

    “这个时间，灰界和地球还没有正式交汇……我还得在这里被困很久。”

    陈伶像是想起了什么，轻叹一口气。

    在时代存档的时限结束的时候，他还在和嘲灾生死搏杀……

    嘲灾呢？

    陈伶看了好一会，也没看到嘲灾的影子。

    按理说，陈伶会回到他最后一次在时代存档的时间点，也就是他与嘲灾大战的时刻……

    现在，九君应该刚刚带着褚常青回到地球，然后在命运的推动下逐步去往各自的基地，收容难民，在乱世中保下大量民众的平安，形成未来几大界域的雏形。

    等到自己回去，应该就能逐个拜访各大基地，撮合苏知微和姚清在一起，提前举办婚礼……

    谁重启的世界，谁的时代存档就是唯一标定物，其他两枚时代存档的拥有者，也会强制回到同一个时间点。也不知道现在柳轻烟和嬴覆，会被随机传送到哪里？

    虽然回来了，但他也没什么能做的，如今回不去地球，陈伶只能在灰界里漫无目的的游荡……

    陈伶也想过，要不趁这个时候去找其他灭世灾厄的麻烦，但他如今的实力还没法单杀任何灭世灾厄，要是引来了这个世界的嘲灾，那事情又麻烦了。

    无奈之下，陈伶只能收敛气息，在灰界大地上散步。

    按照他的计算，距离地球和灰界的正式交汇，少则还有几个月，多则可能得要一两年……不过他如今已经是嘲灾，寿命几乎无尽，他等得起，无非就是有些无聊罢了。

    对了……不如去文明余烬找沈青竹聊聊天？

    他在文明余烬里，应该不会被重启影响才对。

    正好刚刚遇到了安卿鱼和江洱，如果告诉他这件事，或许他会很感兴趣……只不过这次，陈伶是没地方买烟了。

    陈伶一边想着，一边往文明余烬的方向走去，一路上碰到他的灾厄，无一不像是见了鬼般疯狂退散，给他让出了一条路来。

    陈伶大约走了半个多小时，正当他盘算着距离文明余烬大概还有多远之时，地平线的尽头，一道崎岖模糊的轮廓，逐渐勾勒而出。

    “……嗯？”

    陈伶眉头微皱，他不记得灰界中有这种东西。

    他几乎没有犹豫，立刻转变方向往那里走去，随着他的靠近，一道道人类建筑的影子出现在视野之中，绵延不知多少公里，像是一座浩大宏伟的超级城墙！

    陈伶猛地停下脚步！！

    他看着眼前的这一幕，瞳孔难以置信的收缩……

    “怎么可能……”

    “这是……”

    “人类界域？？？？”
------------

第1723章 遗落的时间

    这一刻，陈伶的思绪仿佛都停滞了。

    直到他确认远处的轮廓不是幻觉，而是真实存在的东西，他才恍惚着回过神来……

    现在，怎么会出现人类界域？

    而且如果陈伶没记错的话，就算是到了人类界域该出现的时期，这个位置应该对应的是红尘界域才对……

    可红尘界域不是被苏知微藏在了一朵花中吗？

    那些高耸的城墙又是什么？

    陈伶脑海中闪过无数个疑惑，他直接动身往那地方赶去，随着他的不断靠近，一座高大恢弘的墙面，映入他的视野。

    这座城墙的规模，比陈伶想象的大的多，足有百余米高，他试探性的敲了敲墙面，从坚硬度来看，它似乎已经足以抵御一大部分低阶灾厄的袭击了。

    此时这座城墙的外表面，已经有不少漆黑血污和划痕，仿佛经历过不少灾厄袭击，而当陈伶抬头望向墙面之上时，四个百余米高的巨大文字映入他眼帘……

    看到这四个大字的瞬间，陈伶的瞳孔骤然收缩！！

    ——【红尘监牢】。

    红尘……监牢？

    监牢？？

    如果说突然出现的城墙，只是让陈伶疑惑不已，那眼前的四个大字，直接让陈伶的心神差点失守……他看着那四个大字，心中升起一股前所未有的荒谬感。

    红尘监牢……谁，能把红尘称为监牢？？

    陈伶心中有种不祥的预感，他没有再耽搁时间，而是直接动用【破壁】变成一道二维的影子，从城墙上一晃而过。

    城墙内，并非是陈伶想象中的城市，而是一层又一层宛若洋葱的副城墙，和粗壮扎根大地的钢铁支柱，这些支柱像是鸟巢般架着各层的城墙和哨塔，像是一座固若金汤的超级堡垒。

    而此时的哨塔之上，已经均匀分布着众多身影，他们有的在监视着城墙外的灰界……

    有的，则在监视城墙之内。

    在数不清的副城墙和瞭望塔之后，已经隐约能看到一部分人类的生活区域，田野，街道，宅屋，市集，一片片区域宛若被精心规划好的蜂巢，井然有序。

    陈伶的身形鬼魅般从生活区的边缘勾勒而出，他环顾四周，指尖在下巴上轻轻一撕，顿时变成了一个平凡的青年……

    他一步步往市集走去。

    众多身影悠哉悠哉的在街道上游荡，母亲牵着孩子，情侣并肩前行，他们一路上有说有笑，热闹非凡。

    陈伶站在十字路口，怔怔的看着这一切，眼前的一切与他脑海中的红尘相比，有着极强的割裂感。

    眼前这座被城墙包围的城市，有着比红尘界域更多的人口，无论住房，街道，还是生活物资，似乎都比红尘界域好了一大截……如果说原本的红尘界域是座江南小镇，那眼前的，就是一座被大力开发后的县城。

    这里……绝对不是红尘界域。

    陈伶直接拉住一个行人，沉声问道：

    “这里是什么地方？”

    行人一愣，“水袖街啊……”

    “我说的不是这个。”陈伶紧接着开口，“这里是红尘界域吗？”

    “红尘界域？”

    行人狐疑的打量陈伶几眼，“这里是红尘监牢的外城，红尘界域被关押在监牢的最底层……你是要去那探亲吗？有通行证吗？”

    陈伶的眉头越皱越紧，他像是意识到了什么，突然问道：

    “今年是哪一年？”

    行人的脸色越发古怪，看向陈伶的目光甚至已经充满警惕：

    “是新历369年……你有病吧？你到底是什么人？”

    嗡——

    陈伶的脑海一片空白。

    新历369年？

    新历，是从大灾变后人类才开始使用的新编年法，新历369年，意味着从编年法开始正式使用到现在，已经过了369年……

    而陈伶清楚的记得，上一个世界里，自己“穿越”到寒霜街的时间，是新历379年。

    也就是说……

    现在，已经是大灾变后三百多年的世界。

    而且只比他上一个世界“穿越”到寒霜街，早了十年！

    怎么会这样……他最后一次进入时代存档的时间，应该是新历刚开始的年份才对，怎么眨眼之间，就到了三百多年之后？？

    陈伶的脑海中再度回想起自己从世界之外回来前，安卿鱼最后的那句话：

    “行了，你快走吧，不然……你该后悔了。”

    当时的陈伶以为，安卿鱼口中的“后悔”，是只自己错过了安全升维的机会……可现在看来，之前他和江洱屡次提醒两者时间流速不一样，已经是极强的暗示。

    自己只是在世界之外逗留了几十分钟，这里竟然就已经过了三百多年？！

    不……应该不只是世界壁垒的流速差问题。

    自己在跨越世界壁垒的时候，也有种时间与空间彻底紊乱的感觉，是他在进入与出去的过程中，就耗费大量时间了，只不过他自己没有感知？

    见陈伶这个怪人呆在原地，行人的目光警惕到极致，他下意识的后退，然后准备转身去喊警员……

    可他刚开口，一条无形心蟒就已经攀上他的肩膀，一口狠狠咬下。

    行人顿时雕塑般愣在原地。

    他的身后，

    陈伶的双拳紧紧攥起……

    他像是想起了什么，颤抖着将手伸入怀中，将那只老式翻盖手机打开。

    熟悉的电子屏幕灯光亮起，随着陈伶信号重连，一行行提示像是潮水般疯狂弹出！

    【来自陆循的未接来电（128条）】

    【来自杨宵的未接来电（214条）】

    【来自苏知微的未接来电（149条）】

    【来自温若水的未接来电（98条）】

    【来自……】

    那些因为不在服务区而不曾送达的信息，在这一刻穿过三百多年的时光，尽数倾泻到陈伶掌间……透过这些数不清的未接来电，陈伶仿佛看到了一张张焦急，迷茫，担忧的面孔，在屏幕后辗转反侧。

    几乎每一位相熟的九君，都无数次的试图拨通陈伶的号码，但却没有一个最终接通。

    而几乎所有人的最后一条未接来电，都停留在了同一个时间：

    2025年1月5日。
------------

第1724章 红尘监牢

    三百多年……

    陈伶错过了三百多年的岁月。

    陈伶原本计划的回到地球之后，带领九君完善九大界域，一起商量如何对付赤星，还有诸如此类的一切预想，此刻全都变成了梦幻泡影。

    陈伶不知道九君们等了他多久，他只知道，在对他们而言最难熬最迷茫的那段时期……

    他，缺席了。

    当他重新站在人类界域的大地之上，一切都已经变得如此陌生。

    陈伶的胸膛不断起伏着，他双眸泛红的看向这座所谓红尘监牢的最深处，身形一晃，化作一道残影极速往那里冲去！

    外城在他的身下不断闪烁远去。

    一座被城墙和哨塔层层包围的钢铁穹顶，映入他的视野。

    整座红尘监牢，就像是一座巨型的钢铁圆环，圆环外是灰界，圆环本身是数不清的哨塔和居民区，而它的最核心区域，是一片被严防死守的穹顶。

    三十六座哨塔，伫立在穹顶内外的每一个角落，而在其下方，一朵白色小花无声飘摇。

    那，便是这座监牢真正监管的目标。

    半空中，数以百计的铁锁，从三十六座哨塔上延伸而出，全部汇入那小白花之中，像是监狱中用来捆绑镇压囚犯的枷锁。

    大地上，五条不同方向延伸而来的铁轨，也同样汇入小白花的根茎，像是一直延伸到另一个世界。

    而在陈伶所化的残影，冲入穹顶的第一时间，一双眼眸便从其中一座哨塔上骤然睁开！

    “谁敢擅闯红尘监牢？！”

    一道青神道的八阶气息冲天而起，光从强度上来看，已然接近九阶半神！

    那是个看起来弱不禁风，穿着古代服饰的长发青年，他一只手背在身后，一只手捏着一支狼毫竹笔，此刻一边咳嗽着，一边皱眉看着陈伶闯入的方向。

    这位八阶的出手，仿佛某种信号，其他所有哨塔都被激活，一道道身影同时抬头望去……

    一道肉眼都无法捕捉的神秘残影划过穹顶，笔直的朝着白花冲去！

    “敌袭！！”

    “立刻上报！有人擅闯红尘监牢！！”

    这里似乎很久没遭遇过袭击，驻守的众人一时间都有些手足无措，但那些神道拥有者都毫不犹豫的冲天而起，蜂拥着向那黑影包围……

    可任凭他们的攻击如何密集，将黑影下的大地或者钢铁穹顶轰的粉碎，似乎都无法真正伤到那黑影，两者就像是处于不同世界般，无法相交。

    那八阶青神道眉头越皱越紧，狼毫一晃，数不清的细小纹路便向大地钻去，像是同样置身于一片虚拟的画布，往黑影的方向拦截……

    “滚——！”

    随着一道低沉轰鸣响起，恐怖的气浪横扫四周！

    八阶青神道脸色顿时大变，他在这压迫感的震慑下连续后退数步，那些包围而去的细小纹路更是被震成无数碎片……

    哐当——哐当——

    连接在小白花上的百余条钢铁锁链剧烈震荡，一片混乱之际，那些阶位相对较低的神道拥有者，更是直接从哨塔上一头栽落。

    就在众人被震的兵荒马乱的间隙，陈伶一头冲入红尘界域的白花之中，消失无踪。

    摇晃的锁链逐渐恢复平静；

    一阵阵混乱的嘈杂声依旧从哨塔上传来。

    那位穿着古装的八阶青神道，惊愕的看着小白花的方向，似乎还没从刚才陈伶的气息震荡中回过神来……

    “不行……我一个人绝对拦不住他！”

    “来人！快去向陛下求援！！”

    ……

    陈伶再度睁开眼瞳时，已经在一片蔚蓝的天空之下。

    陈伶不是第一次穿过红尘界域了，苏知微弦理论的“边界”，有点类似于世界的壁垒，但两者规模实在相差太多……这一次陈伶进入红尘，丝毫没有不适感。

    他的目光扫过四周，泥泞的大地向远处延伸，蔚蓝的天空下白云似雪，一座座老式的乡村土屋伫立在远处，周围安静的只剩下风吹过树叶的哗哗声……

    看到这一幕，陈伶的心略微放松些许。

    这才是陈伶熟悉的红尘界域。

    可随着陈伶定睛看去，却又发现了一些端倪……泥泞的大地像是年久褪色的画布，透过泥土，还隐约可以看到下方核废墟的残骸。蔚蓝天空下的白云像是蜡画一动不动。路边生机盎然的草丛和树木偶尔像是断触般闪烁，露出下方枯死破败的树干。

    这里的一切看似美好，但那似乎只是粗糙的表象，就像是有人用一块满是破洞的海报，想要挡住满目疮痍的墙面……只要稍微定睛细看，便能发现不对。

    “我不在的三百多年……究竟发生了什么？？”

    陈伶眉头紧锁，缓步向前走去。

    按照五代世界的发展，红尘界域，本就是座核废墟，是苏知微在陷入沉眠后的五分钟后，基地遭遇了数次来历不明的核打击形成的……生机盎然的红尘界域，不过是浮生绘成员们不断维护粉饰的表象。

    陈伶本以为，那个核打击是楼羽干的，因此在无极君亲手杀了六代世界中的自己之后，他本以为惨剧不会在发生，可现在看来，就算楼羽死了，红尘基地还是遭到了同样的核打击……

    对红尘基地造成核打击的人究竟是谁？

    所谓的红尘监牢，又是怎么出现的？

    而且从如今红尘界域的状态来看，这里早期应该也是有浮生绘的成员粉饰维护的，可为什么和五代世界相比简陋了这么多……浮生绘的成员都去了哪里？

    还有……

    红尘界域，如今已经没人住了吗？

    陈伶目光在那些年久失修的民房上扫过，到目前为止，他没看到任何一个红尘居民，一切都静悄悄的。

    陈伶心中有着太多疑惑，短暂的思索后，他将目光看向村庄的某个方向。

    如果一切按照五代世界的发展，那当年苏知微多半又强行从休眠仓中苏醒，从核打击中护住了民众们，自己也失去了再次进入休眠仓的机会……

    这样的话……

    苏知微和姚清，应该还藏身于这里的某个宅院才对。
------------

第1725章 红尘故人

    “你说什么？”

    “红尘监牢遇袭？？”

    数千里之外的一座城墙营地内，一个身着白衣，头戴银冠的身影诧异的抬头，表情有些古怪。

    “是的，庆侯爷。”一人恭敬低头，“红尘监牢那边刚传来消息，很多人都目睹了那人冲入红尘界域……就连南侯都没能拦下他。”

    庆侯眉头一挑：“那人的身份查出来了吗？”

    “……没有，我们翻遍了档案也没查到，他就像是凭空冒出来的一样。”

    “陛下实行的‘定户盘名’，已经深入落实九大界域，小到每一个出生的婴儿，大到各位神道者，全都被记录在册，跨界域交通更是强制实名，他们每一个的踪迹都在我们掌控之中……怎么会突然冒出一个八阶来？”

    被质问的那人额头冒出细密冷汗，一时间不知该如何回应……他也是落实“定户盘名”的负责人之一，要是被庆侯发现了错漏差错，那可是会被直接杀头的。

    “这……”

    “庆侯饶命，我是真不知道啊！！”

    他噗通一声跪倒在地。

    “……行了，现在又不是封建时期，陛下说了，不能开历史的倒车，不要动不动就下跪。”庆侯随意的摆了摆手，示意他起来。

    “至于那个没有被登记在册的袭击者……”

    “他非要去红尘界域做什么？”

    “莫非……”

    庆侯不知想到了什么，眉头微微皱起，“他是要抹杀红尘君？”

    听到这，那手下心中咯噔一声，脸色顿时煞白，“他是当年试图用核武轰炸红尘基地的那些妖孽余党？这都过了多少年了，他们还不死心？”

    “应该不是……炼金会的人只想要贤者之石，要炼那些东西，需要大量人命……红尘界域里残存的那些人可远远没有外城的居民多。”庆侯也想不通陈伶的动机，只能摇了摇头，

    “算了，先就近派两位……不，三位八阶【彻侯】过去，想办法抓住袭击者，一切就水落石出了。”

    “是！”

    ……

    红尘界域。

    轻薄的脸皮在半空中消散，一个披着红底黑纹戏袍的身影，沿着崎岖的乡间小路前行。

    “如果我没记错的话……”

    “应该是这个方向。”

    陈伶双眸微眯，记忆中的红尘界域与眼前的破败界域比对，一条原本还有些模糊的路线，逐渐清晰起来。

    就在他即将穿过村庄之时，一道声音宛若雷霆般炸响！

    “谁？！”

    嗖——！

    随着一阵呼啸破空声响起，陈伶身形瞬间被一条水墨长龙吞没。

    那条长龙足有数十米，仿佛一条游走于村庄内的黒龙，每一枚鳞片和利爪都清晰可见，它张牙舞爪的在半空中撕咬许久，发现似乎并没有真的碰到陈伶，便猛地回头怒视大地……

    不知何时，那原本已经被它冲过的大地之上，一道戏袍身影宛若鬼魅的又凭空出现，仿佛它刚才冲过的只是一道不存在的幻影。

    戏袍的衣角随风轻舞，一双红宝石眼瞳缓缓抬起。

    “……嗯？”

    一个握着巨大毛笔的年轻人，从天而降，稳稳的落在水墨长龙的额头。

    他看起来大约十六七岁，脸上透露着一股超越同龄人的成熟，此刻眉头微蹙，单手握长枪般抓着毛笔笔杆，正皱眉打量着地面上的陈伶……

    在他的背后，还背着一只神秘的巨大画框。

    “我是浮生绘第三殿堂吕良人！”

    “你是什么人？竟然敢擅闯红尘君居所！！”

    少年吕良人傲然抬头，目光凌厉，像是一只骄傲的孤狼。

    下一秒，一个恨铁不成钢的声音从他背后的画框中响起：“蠢货，你告诉他这是红尘君居所干嘛？！”

    吕良人：……

    少年吕良人一时间梗住了，似乎知道自己犯了蠢，但又不好在敌人面前表现出来，脸颊顿时涨的通红。

    看到这一幕，陈伶的眉头微微上扬……

    吕良人陈伶自然认得，属于是上一个世界的老朋友……而他背后背着的那幅抽象画，陈伶也不陌生，正是浮生绘的第二殿堂。

    只不过……

    眼前的吕良人，实在是有些可爱了。

    如今的时间，比陈伶在上一个世界早了十年，曾经那位白衣无敌的吕良人，如今还是个青涩的少年……但他的天赋属实恐怖，即便只有十六七岁，已经有了六阶的战力。

    而他背后的那位第二殿堂，似乎依旧是八阶，这家伙藏身于抽象画中，岁月都无法在他身上留下痕迹，也不知道是什么时期冒出来的强者。

    陈伶心念一动，半打趣的试探道：

    “第三殿堂？看来这浮生绘也不怎么样……你这样的小娃娃，居然都能当第三？”

    少年吕良人的脸顿时更红了，他恼火的攥着毛笔笔杆，大声喝道：“你懂什么？！我是青神道的天才！迟早能踏上八阶的……再说了，我们浮生绘还有其他人！只不过他们都……都不在这里了。”

    说到后面，吕良人自己都没了底气，不知是想起了什么，眼眸中闪过落寞。

    陈伶敏锐的捕捉到了他的情绪变化，一个想法涌上心头：

    “我懂了……”

    “他们都离开去外城了，对吗？”

    “怪不得现在的红尘界域如此荒凉，原来只剩下你们两个在这里维护……”

    “你！！”少年吕良人意识到自己又被套话了，顿时气的不行，他二话不说便挥动毛笔，驾驭着水墨长龙咆哮向陈伶冲来！

    陈伶静静的看着这一幕，戏袍衣角随风飘扬，双眸轻抬，一条狰狞恐怖的岩石蜈蚣便从他脚下窜出！

    轰——！！

    岩石蜈蚣的体型，足足是吕良人水墨长龙的两倍，轻易的便将水墨撞成碎渣。

    吕良人的瞳孔骤然收缩，在他惊恐的目光中，那快到极致的蜈蚣就这么撕碎了他的水墨，张牙舞爪的向头颅冲来……与这条蜈蚣相比，他画出的那条长龙简直温润无害的像是涂鸦。

    蜈蚣的速度和压迫感都太强了，吕良人下意识的闭上眼睛，下一秒，那岩石蜈蚣便在空中爆碎！

    只见原本在他背上的抽象画，不知何时已经护在吕良人身前，一双抽象眼瞳死死盯着不远处戏袍飞舞的陈伶……

    “阁下……究竟是谁？”

    陈伶沉默许久，缓缓吐出四个字：

    “……红尘故人。”
------------

第1726章 承天界域

    在刚才的岩石蜈蚣中，第二殿堂感受到了一股充满破坏力的恐怖气息。

    这样的气息，即便是已经踏上八阶的他，也感到心惊……最重要的是，自始至终陈伶连手指都不曾抬过，甚至都看不清他是如何召出这样一条岩石蜈蚣的。第二殿堂发现自己根本看不透陈伶，而这恰恰说明，陈伶的实力或许远在他之上。

    只是短暂的交手，第二殿堂就意识到，仅凭自己和吕良人，是绝对拦不住这个戏袍身影的……

    可……

    红尘故人，又是什么？

    画框上的抽象眼瞳，就这么盯着陈伶，突然间他像是想起了什么……

    红尘君的故人，多半也是首席的故人……大红戏袍，实力超强，来历神秘……莫非他就是……

    “是你……竟然是你？！”第二殿堂的声音微微颤抖。

    “你知道我？”

    这次轮到陈伶感到诧异了。

    “我听他提起过你……”第二殿堂的抽象眼瞳中，浮现出一抹复杂，“红尘基地刚建立的时候，一直流传着你的传说……只不过现在，恐怕已经没人记得了。”

    陈伶的心头一颤。

    他深吸一口气，缓缓开口：

    “原来，你是大灾变时期的人。”

    “当年，是首席救了我……他建立浮生绘的时候，我就在他的身边。”

    少年吕良人一脸懵逼的看着陈伶和第二殿堂，似乎无法理解，刚刚还剑拔弩张的几人，怎么突然就像是阔别多年的好友开始怀旧了？

    听到第二殿堂的回答，陈伶眼前一亮。

    “那你应该知道，这些年发生了什么对吧？”

    “你……不知道吗？”第二殿堂打量着陈伶，语气有些奇怪。

    “说来话长……我在这个世界，消失了三百多年。”陈伶回答，“这三百年……不，从大灾变开始到现在发生的一切，我都不知晓。”

    第二殿堂，是少有的从大灾变时期就存在，并且一直清醒的活到现在的人，从他的身上，陈伶或许可以知道在他消失的这段时间，都发生了什么。

    第二殿堂沉默许久，还是缓缓开口：

    “大灾变发生后，世界陷入混乱，原本的秩序彻底崩塌，八座末日基地成为了人类最后的庇护所……”

    “这八座基地出现后，收留了大量的民众，甚至还有一些海外逃窜来的幸存者，大家找到了安全的地方，有了足够的资源供应，都以为这场浩劫就要结束了……”

    “可随后，灰界开始与地球交汇，大量的灾厄涌入这个世界，并且不断冲击八座基地。”

    “而在这个过程中……一个人出现了。”

    “他自称为第九君，是来自过去的人类【皇帝】，他不知从哪里招揽了一批强大的手下，硬生生在那个八座界域都只能在灾厄浪潮中勉强保身的时代，杀出了一大片净土……然后，建立了一座全新的界域。”

    “他们称之为……【承天界域】。”

    “在那个时代，承天界域就拥有两位半神【国公】，九位八阶【彻侯】，以及数不清的七阶【天尉】，他们成为了抵御灰界灾厄的最强砥柱……他们招揽大量巧神道，广铸城墙，抢修界域列车轨道，稳定了人类的乱局。”

    “当时，所有人都将希望寄托于【承天界域】，觉得那位第九君，一定能带领人类击退灰界灾厄，夺回国土……而在那个过程中，其他八君也在飞速成长，一切都欣欣向荣。”

    “可接下来那位皇帝做的事情，却出乎了所有人的意料。”

    “他暗中引导八大基地和最后的人类高层，推动休眠计划，在其他八君都即将沉眠之时，突然发动兵变，在各大基地中大开杀戒，趁着恐慌和混乱强行控制了八大基地的政权……”

    “由于当时其他七君都已经进入半休眠状态，即便能隐约感知到外面的情况，也无法轻易苏醒，毕竟他们一旦苏醒，就再也无法陷入沉睡，人类也将在数十年后失去一座容身之地……他们只能眼睁睁的看着基地易主，自身也被套上某种枷锁之后，彻底沉眠失去意识。”

    “但红尘君是个例外……”

    “她刚陷入沉眠，红尘基地就遭遇了核爆打击，当时刚刚完成兵变的众人被逼无奈，只能主动解开她的休眠状态，红尘君抵御核爆之后，勃然大怒，将那些早就藏在基地中的承天暗子全部杀光。”

    “她本想找那位皇帝讨个说法，却被承天界域的两位半神联手围攻，最后那位同样踏入半神的皇帝亲自出手，一起将其强行镇压。”

    “他们将红尘君镇压后，强行给她注入了沉眠的药剂，但是由于没有办法延续寿命，所以只是陷入了深度昏迷。”

    “那位皇帝仿佛未卜先知，他让人押来了当年羽翼未丰的首席，告诉他如果想让红尘君活命，就只能牺牲自己进行人体绣图，这是救她的唯一办法……”

    “首席虽然恨透了皇帝，但为了救红尘君，他还是照做了……”

    “在那之后，承天界域又夺回了红尘基地的政权，他们用了漫长的时间，在八座界域的外围打造出无法逾越的高墙，并将其命名为‘监牢’……”

    “然后他们在界域民众中，不断强化‘监牢’的概念，引导民众们走出界域，在他们建立的外城中扎根生活。”

    “时光荏苒，那些曾经追随信仰八君的界域居民们接连老死，他们的后人也渐渐离开各自界域，成为了外城的居民，承天界域在他们心中的地位越来越重，他们反而不太在意曾经庇护自己的八大界域……”

    “从某种意义上来说，承天界域成功的将八君‘工具化’，只用来维持领域……而原本八大界域的居民，精神上已经被承天界域所归化，他们不懂什么界域之分，在他们眼里，他们只是承天界域在不同城市的子民。”

    第二殿堂的画幅上，勾勒出一只手，指了指脚下的红尘：

    “如今……”

    “这座红尘界域，也不过是个没人在意的‘遗址’罢了。”
------------

第1727章 失约

    遗址……

    直到此刻，陈伶才真正明白为何真正的红尘界域会荒凉到这个地步……按照外城那个行人所说，这里应该不是完全没有人住，只是如今还执着住在这里的，大多都是因各种原因不愿离去的孤僻之人罢了。

    第二殿堂和吕良人，便是这样的人。

    “嬴覆……”

    陈伶喃喃念着这个名字，眉头越皱越紧。

    吸收赤星愿力的时候，嬴覆也在现场，也就是说他和自己一样，都在重启世界的过程中吸纳了赤星愿力。

    不过嬴覆本身就是人类，他没有吸收过赤星愿力，因此并没有和自己一样爆开，也就是说，他多半和其他九君一样，在赤星愿力的加持下变得比之前更强了。

    赤星加成，和三百年的沉淀布局，让嬴覆的势力空前的强大……承天界域的存在，更是几乎吸干了其他各大界域，将人类都统一成整体。

    但他对其他八君做的事，也确实令人发指。

    自己一手培养起来的九君，最后却被迫成为嬴覆统治的工具，陈伶心中一团怒火熊熊燃烧，一股恐怖的威压从他身上不自觉的流淌，气息让吕良人脸色煞白……

    他难以置信的看着眼前的红衣戏子，像是终于辨识出了那灭世的气息！

    “他……”

    “他是……”

    少年吕良人的身体都忍不住颤抖。

    似乎是察觉到自己的气息失控，陈伶深吸一口气，强行将心情平复下来……目光看向第二殿堂。

    “他们在哪？”陈伶沙哑开口。

    陈伶没有明说他们是谁，但第二殿堂自然明白，它画幅上的手指向一个方位，缓缓开口：

    “他们……一直在等你。”

    ……

    吱嘎——

    老旧木门在刺耳的声响中打开，流动的空气将地面上厚厚的尘埃扬起。

    戏袍的衣角拂过门槛，朱砂般的耳坠轻轻摇晃，一个身影无声踏过古朴的石阶，最终在一片普通的庭院中停下脚步。

    蛛网般的绣丝遍布庭院，遮蔽了所有日光，放眼望去宛若置身于绣丝的世界，几乎没给人留下任何落脚的地方。

    这些色彩不同的绣丝在空中轻轻震动，像是在细致的绣着什么。而在密集绣丝的最深处，一个穿着白色练功服的身影，正静静躺在绣丝编织的网床中。

    陈伶站在这无尽绣丝前，双眸望着深处的那道模糊白衣倩影，神情难以言喻的复杂……

    不知过了多久，

    他才轻轻张开干裂的双唇：

    “……是我。”

    霎时间，庭院内所有绣丝停止震动。

    短暂的沉寂后，密集的绣丝开始向两侧分开，给陈伶让出了一条通往深处的道路……直到此刻，陈伶终于看清了白衣倩影的脸。

    与陈伶记忆中相比，眼前的苏知微脸色更加憔悴，而且即便陷入沉睡，眉头依旧紧锁，仿佛在做一场没有尽头的噩梦。

    只是，三百多年不见，苏知微青春依旧。

    与此同时，

    一个苍老的身影，缓步从她身后走出。

    那是个穿着丝绸唐装的老人，头发已然花白，他拄着拐杖，目光注视着庭院前的陈伶，整个人呆在原地：

    “陈……导？”

    他有些不确定的开口。

    从陈伶为救九君，在灰界孤身断后到现在，已经过了三百多年……他消失了这么久，所有人都以为他死了。

    而现在，一个与曾经的他一模一样的陈伶，再度活生生的出现在眼前……

    这一刻，姚清觉得自己眼花了。

    “真的是你吗……陈导？”

    而陈伶看到那熟悉而陌生的身影，心中像是被针扎了般，刺痛无比。

    他深吸一口气，一步步从绣丝中穿过，微风拂过庭院，将绣丝与戏袍衣摆同时吹的纷飞……他看着那双苍老而迷茫的眼眸，轻声开口：

    “对不起……”

    “我来晚了。”

    熟悉的声音，熟悉的语气，陈伶话音落下的瞬间，姚清苍老的身躯都微微颤抖起来。

    是他……

    真的是他！！

    三百多年了……他竟然真的回来了。

    姚清张了张嘴，一时不知该说些什么，这三百多年的辛酸与苦楚，根本不是三言两语就能表达的……两行浑浊的泪水从他眼角滚落，划过沟壑般的众多皱纹，在尘埃地面上晕开。

    姚清什么也没说，也不必说。陈伶看着那张令人揪心的苍老面孔，内心挣扎许久，终于还是问出了那个问题……

    “姚清……”

    “你们最后……成婚了吗？”

    姚清愣住了。

    他没想到，陈伶问出的第一个问题是这个……他下意识的摇头。

    “没有……那段时期，人类处境那么艰难，我们怎么能……”姚清沉默片刻，

    “其实……我有向知微姐姐表达过爱意……但当时你刚失踪没多久，灾厄又开始袭击各大基地……所以知微姐姐说，现在不是时候……然后……就没有然后了。”

    一根根青筋从陈伶的手背暴起，他双拳控制不住的攥紧。

    陈伶本以为，有了自己的介入，苏知微和姚清能拥有一个圆满的结局，他答应过苏知微会撮合他们……可在最关键的时候，他却失踪了，所有人都在牵挂着他，再后来，灾厄又滚滚袭来。

    苏知微和姚清，最终还是封存了对彼此的爱意，将全身心都奉献给人类的未来……

    他们没有成婚，他们也没有孩子……

    陈伶冥思苦想出来的孩子姓名，不过是他一厢情愿的美梦。

    姚知约，姚知约……

    没想到最后，失约的竟然是陈伶自己。

    陈伶的身体微微颤抖，他的目光中浮现出前所未有的愧疚和痛苦，姚清看到这一幕，眼眸中浮现出不解。

    他只是没能与苏知微成婚……为什么陈导会如此痛苦？

    “陈导……”

    “你怎么了？”

    姚清试探性的问道。

    陈伶没有回答，他只是默默低着头，像是尊伫立在风中的雕塑，风将耳坠和衣摆吹的凌乱飞舞，几滴晶莹随风飘散。

    不知过了多久，他才双眸泛红的看着苍老的姚清，和沉睡的苏知微，沙哑开口：

    “……对不起。”
------------

第1728章 十年之约

    姚清不明白陈伶此刻的心境，但他能感受到，陈伶眼眸中流露出的痛苦。

    “你不需要说对不起，陈导。”姚清的声音很温和，“你已经为我们做了太多，我们也不能永远在你的庇护下成长……这三百多年，我们做的每一个选择，都是出于我们内心。”

    “但我本来可以弥补这一切的……我重启世界，是为了让一切都没有遗憾！”陈伶张了张嘴，声音都有些沙哑，“可……遗憾还是发生了。”

    姚清就这么静静的看着陈伶，片刻后，他苍老的嘴角勾起一抹笑容。

    “陈导……”

    “这个世界上，没有人可以做到抹去所有遗憾的……而且，我也从不认为，我和知微姐姐没有成婚是遗憾……相爱的两个人，只要能互相陪伴，就够了。”

    他轻轻抬起满是皱纹的手，抚摸着苏知微的脸颊，眼眸温柔似水，

    “我陪伴了她三百多年，我已经很满足了……我们没有遗憾。”

    “至于其他的……”

    “你已经回来了，不是吗？”

    “知微姐姐还在，我还在，其他几位君也都还在……我们不过是被困住了，等到他们从沉眠中苏醒的那天，才是决定一切的时候。”

    “陈导，我相信你，既然你已经回来了……过去留下的遗憾，最终也可以走向圆满。”

    陈伶微微一怔。

    姚清的这番话，将他从无尽的内疚自责中拉了出来……他错过了三百多年的岁月，让八君陷入困局，但一切并没有结束。

    八君没有死，他们只是睡着了，再过十年便会接连苏醒……

    他还有十年的时间，扭转一切！

    过去的三百多年，陈伶的失踪让嬴覆抓住机会，掌控全局，但现在陈伶已经回来了，怎么可能任由一切继续被他掌控？

    遗憾，不是一切的结束，不是无法逆转的结局；

    这只是新的开始。

    陈伶的目光逐渐恢复坚定与冷静，他身上不自觉的流露出一股凌厉霸道的气势……红黑戏袍在死寂中狂舞，他像是从地狱中回归的遗落帝王。

    “你说的对。”陈伶深吸一口气，

    “我已经回来了……就不会让遗憾，继续成为遗憾。”

    姚清看到陈伶的目光恢复到曾经记忆中的模样，嘴角的笑意越发浓郁，他整个人都放松下来，仿佛又变成了三百多年前，跟在陈伶和苏知微屁股后面的大男孩。

    “陈导，我给姐姐绣的这幅图，大概还要十年才能完成……”

    “我明白。”

    陈伶的目光中精芒闪烁，

    “十年后……我会来红尘接你们。”

    “到时候，嬴覆他们恐怕不会坐视不管。”姚清主动提醒，

    “他不知从哪弄来了一大批曾经的半神灵魂，每隔一段时间，就会复活一两个，所以承天界域每个时代都有半神……如果他意识到危险，甚至可以提前布局，然后一口气获得好几位半神助力……”

    “而他手下的半神越多，他的实力也会越强。”

    “你这次主动进来，他恐怕已经注意到了，等到十年后姐姐苏醒的时候，他一定会更严防死守……到时候，恐怕是一场恶战。”

    陈伶眼眸微眯。

    他抬头看了眼头顶的天空，红宝石般的双眸中，泛起淡淡的涟漪。

    “十年……”

    “够我颠覆这个时代了。”

    “姚清，你放心……三百多年前，我失约了一次，今后，我不会再失约了。”

    “十年后，我会准时来接你们……到时，无论是谁来阻拦，我陈伶……”

    “神挡杀神，佛挡杀佛。”

    说到最后一句话的时候，陈伶心中积压的愧疚与愤怒，全部变成滔天的杀气，他整个人仿佛变成了一柄寒芒刺骨的利剑，即将斩向人间。

    姚清颤抖着抬起手，对着陈伶躬身行礼：

    “我与知微姐姐……必定恭候陈导。”

    ……

    红尘监牢。

    钢铁穹顶之下，四道身影环绕在红尘界域周围，脸色凝重无比。

    “南侯，这个袭击者真有你说的那么邪乎？”一个背着木箱的身影狐疑的开口，“仅是靠气息，就把你给震飞了？”

    “……没错，我不知道该怎么描述那种气息……凶残，狂暴，致命……简直就像是……”

    “你这说的，跟灭世灾厄一样。”旁边一位紫衣女子轻蔑的哼了一声。

    就在其他两位八阶彻侯也附和轻笑之时，南侯的脸色却肉眼可见的变了……他郑重的低头想了很久，突然抬头：

    “你说的没错……他的气息，确实不像是人类。”

    其他三人愣在原地。

    “别开玩笑了，南侯，如果是灭世灾厄突袭，你哪还能活到现在？”最后一位八阶彻侯摇头，“再说了，灭世灾厄放着外面那么多人不杀，放着城墙的门不开，偏偏去闯一个没人的红尘遗址？为什么啊？”

    “所以我怀疑，他是冲着红尘君去的……”

    还未等他们再多说什么，远处那支轻摆的小花突然搅出一阵涟漪，空间闪烁之下，一个披着红底黑纹戏袍的身影，从中闪出！

    “就是他！”南侯大喝道。

    众人心中一惊，毫不犹豫的调转身形，四条神道从他们身上延伸，抡起杀招便往陈伶的方向砸去！

    可那戏袍身影的速度实在太快，甚至还没等众人看清他的身影，一股浩荡的灭世气息便横扫周围，将众人震的后退数步……

    紧接着，那些捆绑着红尘界域的百条钢铁锁链，都被摇的哐当作响！！

    毁天灭地的气息在天穹下肆虐，

    一抹红衣身影，目光如剑，从红尘界域中走来……

    陈伶寒霜般的目光，扫过眼前错愕的四位八阶，他淡淡开口：

    “好一个嬴覆，好一个承天界域，这三百多年，八君承蒙你们照顾……”

    “今天我虽然带不走红尘君……”

    “但，总得收点利息。”

    在四位八阶错愕的目光中，翻涌的红云从陈伶身上卷出，顷刻间覆盖了整片钢铁天穹。

    数不清的红纸在虚无中蔓延，一双愤怒而充斥着杀意的猩红眼瞳宛若太阳，在虚无中骤然睁开！
------------

第1729章 黄昏

    轰——！！！

    惊天动地的巨响从红尘监牢深处传来。

    外城中的居民一愣，同时看向那个方位，下一秒那座庞大的钢铁穹顶就像是烟花般炸开，浓烈的火光混杂着诡异的猩红，冲上天际！

    “这……”

    “发生什么了？！”

    “是监牢那边……监牢遇袭了？”

    “不会吧，监牢那边不是有侯爷坐镇吗？谁能伤到侯爷？”

    “等等……我怎么感觉大地都在震动？！”

    “……”

    外城中的居民被这一幕吓傻了，他们看着远处浓烟滚滚的钢铁穹顶残骸，纷纷讨论着什么……

    紧接着，他们脚下的大地剧烈颤动，一道狰狞裂缝直接从监牢深处延伸，像是游龙般瞬间贯穿整座外城，仿佛有某种力量正在撕扯着整座监牢，甚至连最外层那座超级高墙都开始扭曲变形！

    颂——！！

    在居民们惊恐尖叫之时，一道残影宛若流星般划过天际！

    它的速度太快了，以至于民众们都无法看清那究竟是什么东西，直到它轰然撞上外墙，蛛网般的裂纹瞬间蔓延数公里，众人这才看清……

    只见原本坐镇红尘监牢的那位八阶南侯，此刻正被一柄收束的红纸伞钉死在墙面之上，鲜血在墙面之上晕开，那双逐渐灰暗的眼瞳中，还残留着极致的惊骇！

    亲眼目睹坐镇监牢的南侯被钉死，前所未有的恐惧涌上所有居民的心头，他们慌乱的四下奔逃，哭闹嘈杂声响彻天际。

    滚滚尘埃在钢铁穹顶的废墟飘散……

    两具几乎被腰斩的尸体，凌乱的倒在血泊之中，几分钟前的他们还嬉笑着讨论袭击者的身份，此刻却已经成了剔骨刀下的亡魂。

    他们不知经历了什么，与刚才的南侯一样，脸上都残余着惊恐和绝望。

    而此时的血泊之上，一袭戏袍在血腥寒风中轻拂。

    陈伶单手掐着最后一位八阶彻侯的脖颈，将其像是鸡仔般拎在半空，红宝石般的双眸中，充满了冷漠与凌厉。

    “为什……么……”那位八阶彻侯浑身是血，由于脖子被陈伶锁着，连气都喘不上来。

    “三百多年前，你们偷袭八大基地，杀人夺权的时候……就该预料到会有今天。”

    陈伶淡淡开口。

    八阶彻侯双眸怒睁，他不知从哪里来的力气，强行又发动神道，一抹杀意凛然的寒光竟然从舌尖绽开，笔直的冲向陈伶的面门！

    但下一刻，这么寒光竟然诡异的消失，仿佛它的存在都被人强行否定……

    与此同时，

    随着陈伶手掌骤然攥紧，八阶彻侯的头颅直接腾空飞起，猩红鲜血宛若喷泉般洒落在地。

    咕噜噜……

    沉重的头颅在血泊中滚动。

    空中蜿蜒蜷曲的红纸触手，逐渐重组为陈伶的手掌。

    混杂着血腥味的微风，将戏袍的衣摆吹的纷飞，陈伶目光平静扫过身下的几具尸体，随后缓缓转头，看向某个方位。

    “这份久别重逢的见面礼……希望你会喜欢……”

    “……嬴覆。”

    ……

    “四位彻侯，全军覆没？！”

    “照这么看，红尘监牢的其他守军多半也守不住了……”

    “根据南侯死前传出的消息，袭击者很可能是一只灭世灾厄！”

    “什么？！”

    “快！在他大肆屠杀民众之前，阻止他！”

    “可我们现在赶过去，真的来得及吗……”

    “……”

    几道身影在灰界中飞速穿梭，他们看着远处那座浓烟滚滚的红尘监牢，心已然沉入谷底。

    红尘监牢失守的消息传出，整座承天界域都震惊无比，要知道自从他们接管几大界域以来，还没有人敢袭击过各大监牢……此刻听闻有人强闯红尘监牢，还在众目睽睽下杀了四位八阶彻侯，他们的心中已经预想好了最惨烈最坏的结局。

    如果红尘监牢真的被血洗，如果红尘君真的被抹杀……后果，不堪设想。

    而当这些来自承天界域的身影，冲入红尘监牢，眼前的景象却让他们微微一愣。

    红尘监牢用来抵御灰界的防线，并没有被攻破，高耸的城墙除了被震出大量裂纹外，也没有坍塌……外城中，想象中的血流成河场景并未出现，民众们似乎已经从恐惧中缓过来，对着远处钢铁穹顶的方向指指点点。

    众人一时间有些茫然。

    一只灭世灾厄，鬼魅般出现在红尘监牢中，击穿了红尘监牢所有的守卫力量……却没屠杀任何一个民众，甚至连外墙都不曾打开？

    这让已经做好最坏打算的众人，有些摸不着头脑。

    “快去检查一下红尘界域的状态。”

    他们一边派人去盘查民众们的状况，一边向着支离破碎的钢铁穹顶飞去。

    当他们拂散笼罩在废墟上的烟尘，看清下面情况时，他们的眉头紧紧皱起……

    数百根原本连接在红尘界域上的钢铁锁链，此刻已经被某种力量斩断，破碎的链条随风轻摆，三十六座哨塔已然沦为废墟。

    几具支离破碎的尸体，正凌乱躺在下方的血泊中，一动不动。

    “你们看那……”

    其中一人像是发现了什么，伸手指向某个方位。

    众人同时转头望去，只见在支离破碎的大地之上，两个用猩红鲜血组成的巨大字符，一笔一画，凌厉斐然，像是一柄复仇的血色之剑，晃的众人眼眸刺痛……

    ——【黄昏】。

    ……

    红尘监牢外。

    荒芜的漆黑大地上，一个披着戏袍的身影缓步前行。

    滚滚浓烟从他背后的红尘监牢中涌动，嘈杂与混乱声透过城墙，传入了灰界之中……他看到那些来自承天界域的人，急急忙忙冲入了红尘监牢，却并没有什么动作。

    他像是一个不被人注意的幽灵，悄无声息的退下了那座他亲手搭建的混乱舞台。

    朱砂般的耳坠无声晃动，

    陈伶深吸一口气……眼眸中，透露出一抹奇异的微光。

    “柳轻烟。”他淡淡呼唤。

    下一秒，

    他身后的虚无剧烈搅动，一个披着黑裙女子轮廓，从中勾勒而出！

    没有人知道她是什么时候来的，她看着眼前的戏袍背影，两行清泪无声流淌过脸颊……不知过了多久，她才颤抖着单膝下跪，恭敬开口：

    “黄昏社灰王柳轻烟……”

    “见过红王大人。”
------------

第1730章 再见轻烟

    一黑一红两道身影，在灰界中沉默不语。

    陈伶看着眼前的柳轻烟，眼眸中闪过复杂……对他而言，上次见柳轻烟好像是在昨天，可对柳轻烟而言，他们已经三百多年不见了。

    此时的柳轻烟，已经不再是那个略显青涩的少女，她的身姿比曾经更高挑，眉眼也更成熟。她目光中透露着岁月打磨出的沉稳与深邃，恍惚中，竟然有了几分上一任灰王的影子。

    三百多年的岁月，她似乎变了很多，但始终不变的，只有那一袭星纱般的黑裙，和眼眸中倒映的陈伶身影。

    陈伶知道，从自己踏出红尘监牢的那一刻，柳轻烟就到了。

    但她并没有立刻现身，而是默默的跟在身后，她将自身藏匿在虚无，看着那时隔三百多年再度出现的戏袍背影，泪流满面……

    她本想等自己心情再平复一些，至少不再流泪了，再出现在陈伶面前……三百多年不见，她可不想再见陈伶的时候，还哭哭啼啼的。

    她如今，可是黄昏社的灰王，不能再那么小孩子气。

    可谁知……陈伶还是喊出了她的名字。

    “柳轻烟……”

    陈伶看着那泪流满面的黑裙女子，轻声开口，“这些年……你辛苦了。”

    陈伶能想象到，从重启世界到现在，柳轻烟应该和其他八君一样，一直在等待自己。

    自己不在，整个黄昏社的重担，可就都落在了柳轻烟一个人的身上，很难想象他不在的时候，这位资历和实力尚浅的少女，是怎么孤身一人走过三百多年的岁月的……

    而当他时隔三百多年再度回归，第一个出现在他面前的，依旧是柳轻烟。

    柳轻烟眼圈泛红，她毫不犹豫的摇头：

    “不辛苦……”

    “这都是我该做的。”

    陈伶将她从地上扶起，后者抬头，又一次与陈伶目光对视，她的目光中闪过一抹迟疑……但犹豫许久，她还是试探性的问道：

    “红王大人……你……还会离开吗？”

    陈伶愣了一下。

    “不会。”他坚定的回答，“这三百多年，是个意外……我既然已经回来，就不会再走了。”

    柳轻烟如释重负的松了口气。

    “这些年，一切都顺利吗？”

    “……还好吧。”柳轻烟平复了一下心情，有条有理的说道，

    “现在的时间点，大部分原本的黄昏社员都还没成长起来，所以正式的社员招募并没有开始……不过这三百多年，我一直在各大监牢内安插眼线，设置隐蔽的情报据点，目前编外人员大概有三百人，单从情报渗透度来说，我们已经远远超过了承天界域对各大监牢的掌控。”

    “不过，距离五代世界黄昏社的情报网，还有一些差距……”

    柳轻烟双唇微抿，有些愧疚的低下头：

    “嬴覆掌控各大界域后，就开始大力推行‘定户盘名’制度，每个界域每座监牢的每个人，都需要定期做身份记录，而且他严格把控着界域列车，每一个乘坐列车的人也都要详细核对……所以，情报网的拓展十分困难。”

    “要不是我早在三百多年前，就先他一步在各大基地内铺开了情报网，设置暗子，恐怕我们连现有规模的十分之一都做不到……”

    “总之，目前我们已有的情报网，已经是我这么多年积累下来，能做到的极限了。”

    陈伶看向柳轻烟的目光有些惊讶。

    嬴覆的手段，陈伶早有预料，他毕竟是那位传闻中的千古一帝，这方面可是他的强项……但他没想到，柳轻烟竟然能硬生生在嬴覆眼皮底下铺开如此庞大的情报网。

    就算现在的情报网不如五代世界，但要知道，这一次可是地狱难度的开局。

    能做到这一步，柳轻烟已经相当的厉害了。

    “按照嬴覆的做法，我们那些尚未成长起来的黄昏社员，岂不是已经处在承天界域的监管之下了？”陈伶眉头紧锁，“这样的话，未来想将他们吸纳进黄昏社，恐怕会相当困难……”

    “红王大人放心，我已经提前做好准备了。”柳轻烟笑着回答，

    “除了个别几个社员外，几年前我已经通过情报网，提前定位了其他社员的家庭位置，从他们出生之前，就有至少五人组成的情报小队为他们暗中服务……”

    “他们每一个人从出生开始，登记在承天界域那边的情报，都是被我们暗中篡改过的，只要我们想，随时能让他们从承天界域的视野中消失。”

    柳轻烟的这一手提前布局，更是让陈伶刮目相看，要知道黄昏社那么多社员，想追根溯源的在他们出生前就查出他们的位置，绝对不是一件容易的事情……

    更何况，她还要保证时时刻刻能骗过承天界域，柳轻烟的布局，可以说是奠定了黄昏社未来发展的基石。

    “除了个别几个社员……是什么意思？”

    柳轻烟沉默片刻，如实回答，“这一次世界的发展轨迹，和上一个世界有所差别，有一部分社员在这个世界……或许根本就不会出生。”

    陈伶怔了一下，随后微微点头。

    世界线的变动，必然会引发一系列的连锁反应，上个世界的有些人，在这里根本不会出生，而这个世界里，也会多出很多上一个世界中不存在的人。

    “对了，你既然提前就在各大基地里布置了情报网……那当年红尘基地遭遇核打击的事，你知道多少？”陈伶像是想起了什么。

    柳轻烟的表情顿时严肃起来。

    “这件事……我确实知道。”

    “而且在五代世界里，其实我也有和师父调查过当年的事情，曾经我们以为，对红尘基地造成核打击的是无极君楼羽，但经过这一次我的调查，发现事实并非如此……”

    “袭击红尘基地的，是一个从大灾变前就存在的巫神道组织，他们来自海外，当年灰界交汇，灾厄袭击地球，他们也跟着海外的难民一起，混入了我们的基地之中……”

    “他们，自称为【炼金会】。”
------------

第1731章 叹息

    “炼金会……”

    陈伶喃喃念着这个名字，眉头微皱，“上一个世界里，从未听说过这个组织。”

    “其实就算在上一个世界，他们也存在，只不过在三百多年的发展中，逐渐改头换面，直到没有人认出他们。”柳轻烟停顿片刻，“红王大人，还记得巫术协会吗？”

    “当然。”

    “他们的前身，就是炼金会。”

    “什么？”陈伶有些惊讶。

    陈伶在无极界域的时候，没少跟巫术协会打交道，无论是那个炼金天才杜兰，怂恿无极君炼制贤者之石的协会会长布兰德，还是……

    等等……

    陈伶像是意识到了什么，“原来如此，布兰德就是炼金会的人？”

    “准确的说，他是被炼金会选中，掌控巫术协会的那个人。”柳轻烟继续说道，

    “炼金会设立的初衷，就是追求只在传闻中出现的贤者之石……而布兰德在最恰当的时机，遇上了当时的无极君。”

    “只不过他太天真了，他自以为能通过贤者之石来引诱无极君，慢慢让对方为炼金会所用，可谁知无极君不但没有被他蛊惑，而且比他更狠，知道如何炼制贤者之石后，反而利用红尘界域除掉了布兰德，既除了心腹之患，又合理的掌控了整个巫术协会。”

    听到这，陈伶才算是明白当年的前因后果……说到底，布兰德其实想的很好，只不过他遇到的是无极君楼羽，那可是九君中真正的狠人。

    “那这个世界，炼金会还存在吗？”

    “这几百年，我一直有在追寻他们的下落。不过因为嬴覆暗中布局袭击了八大基地，抢夺政权，所以炼金会的那些人大概也被吸纳到了承天界域内……我们在承天界域的情报网相对薄弱，所以目前只有模糊的线索。”

    “不过可以确定的是，这个世界的炼金会，比上个世界的巫术协会藏的更深。”

    陈伶的眼眸微微眯起。

    炼金会是导致红尘界域沦为核废墟的罪魁祸首，也是两个世界中造成红尘君意外的核心原因，上一个世界他不知道炼金会的存在也就罢了，现在既然知道这一切是怎么回事，他自然不会放过他们。

    “还有件事，我没想明白。”陈伶转头看向柳轻烟，“灰王说过，娼道古藏有一件道基秘宝，可以助人延寿，所以你能安然走过这三百多年的岁月……可嬴覆，他也只是血肉之躯，他是怎么活到现在的？”

    柳轻烟苦涩的笑了笑：

    “嬴覆的延寿方法，哪怕在承天界域都是最高隐秘，以我们现有的情报，还无法渗透到这件事上……不过我猜，或许……也和炼金会有关。”

    “好……之后把目前关于炼金会的线索汇总一下，然后告诉我，我去查这件事。”陈伶目光中寒芒闪烁，“我倒要看看，他们究竟在谋划什么……”

    “是。”

    柳轻烟恭敬点头，“红王大人，您现在准备去哪？”

    陈伶思索片刻，抬头看向远处的某个方位，目光闪过一抹复杂：

    “……回家。”

    ……

    灰界。

    原本无极界域所在的位置，已经被一座庞大且繁华的全新界域所取代，高耸的城墙完美的将城市守护其中，光从领域笼罩的面积上看，足足是其他界域的两倍。

    界域之内，房屋，田野，工厂，商区井然有序，大量的楼房紧凑的连接在一起，各种令人眼花缭乱的交通工具穿梭其中……

    这里，便是人类有史以来最大最繁华的界域——【承天】。

    而在承天界域的最核心区域，一片古老与现代化并存的皇宫，宛若盘踞的金龙，坐镇天下。

    “……收到消息之后，我们第一时间就赶往了红尘监牢。”

    “经过盘点，民众们没有出现伤亡，只是部分建筑受到波及，造成了一些财产损失……外墙的破裂虽然有些棘手，但也可以解决。”

    “我们抵达镇压红尘界域的核心区域，四位彻侯已经战死，在那片大地之上，有人用他们的血写了两个大字……”

    庄严的大殿之下，一个身影低垂着头，纠结了许久，还是缓缓吐出了两个字：

    “——【黄昏】。”

    金銮宝座之上，一只轻叩着椅背的手指，骤然停顿。

    霎时间，整座大殿的温度都极速降低，正在殿内向那位禀报的众人只觉得置身冰窟，浑身都控制不住的打颤……

    一股浩荡宛若滔天江河的帝王霸气，从金銮宝座上肆虐翻涌，将他们都压的喘不过气来。

    但这气息只出现了短短几秒，便消失无踪。

    即便这气息持续的如此短暂，众人的背后也已经被冷汗浸湿，要是它再持续半秒，恐怕众人就要失去力气，直接下跪了。

    不知过了多久，一个平静的声音从皇位上响起：

    “朕知道了……”

    “退下吧。”

    这句话一出，众人如蒙大赦：“是。”

    他们本以为，这次红尘监牢被人袭击，死了四位彻侯，陛下大概会雷霆震怒，将相关人员都按上“办事不利”的罪名通通杀头……毕竟陛下最恨的，就是玩忽职守，而且这可是事关一座监牢百万人口的大事，民众们要是真出了什么差池，让他们死一千遍都不为过……所以在来之前，他们甚至已经写好了给家里的遗书。

    但他们没想到，陛下竟然只是愤怒了一瞬间，就放过了他们……甚至连一丝追责的意思都没有。

    随着众人倒退离开，大殿内再度陷入一片死寂。

    唯有金銮宝座上的那道身影，继续轻扣着椅背，发出轻微的哒哒声响……

    没有人知道他在想什么，片刻后，那双锐利如剑的眸子，缓缓看向虚无中的某个方位，一股金色在其中流转。

    “好一个‘黄昏’……”

    “是黄昏社的黄昏……还是朕这承天王朝的黄昏？”

    “陈伶……你失踪了数百年，为何非要选在这时候回来……”

    “你若是一直消失下去，该有多好……”

    一声叹息从皇位上响起。
------------

第1732章 K

    铅灰色的云层在空中浮动。

    崎岖的黑色大地上，一个披着红底黑纹戏袍的身影，缓步前行……戏袍的衣摆在风中飞舞，他正前方，一座高耸的山峰在灰界巍然屹立。

    在这个世界，这座山峰并没有名字……

    但当那戏袍身影踏上那座山的瞬间，

    它就拥有了一个名字。

    “丑峰。”

    陈伶的眼眸看着这座荒芜死寂之山，轻轻念道。

    丑峰之上，全是巨石，没有宅屋，没有道路，没有人影，没有丝毫生机……但随着陈伶一步步踏在其上，【重塑】的电光在山峰飞速游走！

    干净整洁的登山石阶迅速成型，两侧丑陋的巨石也被雕刻成精致的模样，山峰最顶端，一座小巧的石屋在电光中拔地而起，甚至还有围栏，烟囱，和一片圆滚滚的鹅卵石地面。

    这座在灰界中亘古不变的荒山，因他的出现，彻底变成了另一副模样……

    那是陈伶记忆中的模样。

    即便丑角还不在，这座支撑着戏道古藏的“门面之山”也不能马虎，陈伶已经提前一步布置好了一切。当他走到那座熟悉的悬崖边时，他深吸一口气……

    然后抬手在虚无中轻轻一拨……

    舞台的帷幕从虚空拉开。

    无论是在哪个世界，陈伶那份戏道最高权柄都能生效，这座已经不知多久没有主人的古藏，终于在今天迎来了它的新主人。

    戏袍飞舞，陈伶一步踏出，身形瞬间从丑峰消失无踪。

    印象中井然有序的戏道古藏，并未出现，陈伶仿佛置身于一片存储着海量信息的混沌世界，有史以来的各种“戏”与“演出”，都被存储在这方世界之中，但彼此间就像是兵道古藏那些凌乱的千人坑万人坑一样，无序又杂乱。

    “这才是戏道古藏最初始的模样么……”陈伶喃喃自语。

    他站在戏道古藏最深处，抬手一挥，在最高权柄之下，这里的一切都按照陈伶的意愿飞速变化。

    以影视为载体的视觉听觉演出，折叠成无数光碟，收拢在同一片区域；以文字为载体的古代戏本变成册子，塞入书架，收拢在另一片区域……除此之外，还有声音区，表演区，收藏着无数脸谱的道具区……

    如果说之前的戏道古藏，是一座混乱的大型藏宝库，那在陈伶的指挥之下，它正在逐渐变成一座精致的博物馆。

    当陈伶再度睁开眼眸时，一座与他记忆中并无差别的戏道古藏，映入眼帘。

    昏黄的夕阳透过窗户，洒落在静谧的书库大地，将这里的一切都晕的金黄……书架与书架的间隔间，一位红衣戏子孤身屹立。

    他目光缓缓扫过四周，四座古朴的木质书架，在夕阳下仿佛镀上金光。

    【生】，【旦】，【净】，【末】。

    陈伶闭上双眸，轻声开口：

    “师兄师姐……”

    “小师弟……回来了。”

    话音落下，随着陈伶再度发动戏道古藏权柄，那四座古朴的书架突然爆发出强烈的火光！

    熊熊烈火疯狂吞没着书架上的戏本，古往今来关于这四大角色的底蕴在火光中重塑，一股奇异的力量正在以戏神道为载体，降临古藏。

    与此同时，陈伶手掌一翻，四本小册子凭空出现在掌间：

    【宁如玉人物小传】，【栾梅人物小传】，【闻人佑人物小传】，【末角人物小传】。

    这四本人物小传，是陈伶亲手用【众生戏】写下的，他将上一个世界中各位师兄师姐的性格和记忆全部写入其中，而随着陈伶手掌挥动，这四本册子同时飞入四道熊熊燃烧的火光中。

    霎时间，四团火光燃烧的越发剧烈！

    窗外的夕阳宛若跨越世界的火种，将辉光投射在书库的每一个角落，不知过了多久，四道身影逐渐从火光中走出……

    为首那人白衣胜雪，气质出尘；身旁的女子旗袍束腰，眉宇英武；再旁边那人高大威严，霸气流转；最后的青年眼眸低垂，低调神秘。

    他们并肩屹立在黄昏的书架前，眼眸中目光流转，仿佛跨越世界的来客，含笑望着陈伶……

    当这四个熟悉的身影再度出现之时，陈伶心头一颤。

    他有些颤抖的张开双唇……

    “师兄师姐……”

    “小师弟。”宁如玉温和笑道，“逆转时代，重启世界……你真的做到了。”

    “我就知道我们小师弟一定会成功的。”末角理所当然的开口。

    “辛苦了，小师弟。”栾梅看向他的目光有些心疼。

    “小师弟，今晚师兄给你做顿大餐，接风洗尘！”

    闻人佑拍了拍他的肩膀。

    陈伶看着眼前梦幻般的一幕，久久不曾回过神来。

    戏道古藏的几位师兄师姐，本就是古往今来戏本中的角色化身，当年的五代红王能够将他们具象化，如今的陈伶当然也可以……

    只不过当年的五代红王，是将他们四个收为弟子，而如今的陈伶，选择通过【人物小传】延续上一个世界中他们的关系，成为师兄弟。

    “怎么了小师弟？怎么呆呆的？”

    “应该是看到我们回来，有些恍惚了吧……”

    “小师弟，虽然我们的记忆来自于你，可我们对你的爱，都是真的。”

    “小师弟，无论在哪个世界，师兄师姐都会永远陪你的……”

    “可惜现在老五不知道在哪里，不然我们又能团聚了……”

    “不过既然我们回来了，找到老五也只是时间问题。”

    “……”

    四位师兄师姐将陈伶围在中央，你一言我一语的安慰着，陈伶逐渐从恍惚中抽离，嘴角勾起温暖的笑意。

    “谢谢各位师兄师姐。”陈伶对着四人行礼。

    “小师弟，你可不用这么客气，别忘了如今你才是黄昏社的主人。”宁如玉轻笑道，“对了……小师弟，你是不是忘了什么事情？”

    随着其他三位师兄师姐也含笑看向陈伶，后者终于意识到了什么。

    他将怀中取出了什么，恭敬的递到四位师兄师姐身前……

    “师兄师姐……”

    “这一次，也承蒙你们关照了。”

    随着陈伶手掌摊开，四张扑克牌分别出现在他们身前……

    【黑桃K】，【梅花K】，【方块K】，【红心K】。

    看到这四张牌面，四位师兄师姐微微一笑：

    “乐意之至……小师弟！”
------------

第1733章 第五终章

    这一夜，戏道古藏灯火通明。

    氤氲的菜香在空中飘散，隐约的笑声从彩旗飞舞的屋檐下传来。

    愧疚也好，责任也好，遗憾也罢，陈伶短暂的放下了一切，仿佛又回到了五代世界中的那片草原，在师兄们的家中尽情的谈天吃喝，无忧无虑。

    等到他们将最后一盘菜夹完，顺带阻止了还准备继续炒菜的闻人佑，这场吃到撑的盛宴才终于进入中场休息。

    “老三，菜量有点太多了，我们真吃不完啊……”末角哭笑不得的说道。

    “哪里多了，以往都是这个菜量。”

    “也是……以前老五在多时候，他一个人吃的就比我们加起来都多。”

    “可这个时间，老五估计还没出生吧？”

    “唉……”

    “老五不在，这古藏还是冷清了些。”

    这句话一出，餐桌上的众人都陷入沉默。

    陈伶将手中的筷子缓缓放在桌面。

    “不……他就在这里。”

    众人有些疑惑的看向陈伶。

    陈伶抬手一招，一柄红纸伞在虚无中打开，一道鬼魂缓缓飘落地面。

    那是个鼻子上抹着白灰的小孩，他刚睁开眼睛，便看到陈伶和几位师兄，顿时惊喜的“咿呀”一声，张着双手激动的向他们扑去……

    但下一秒，他的身形便轻飘飘的从宁如玉和桌椅间穿过，而几位师兄师姐似乎也都没注意到他的存在，只是不解的看着陈伶。

    丑角愣愣的站在原地，歪着头，似乎十分疑惑。

    陈伶心中轻叹一口气。

    在上一个世界中，丑角的鬼魂被灵虚君留了下来，后来就顺利跟着他的红纸伞来到了这个世界……只不过，如今的他毕竟是鬼魂，常人无法看见，也无法触摸，就算丑角就在这里，除了陈伶之外，其他师兄师姐都无法与它互动。

    而且，鬼魂也无法长时间在人间活动。

    以陈伶的能力，将他们从上一个时代带过来，已经是现在能做到的极限了，他也想让这些人复活，可目前他根本不知道该怎么做……

    丑角是这样，其他黄昏社员也是这样，他们好不容易来到了这个世界，却只能被关在红纸伞里，要是能有办法让他们在鬼魂状态下，也能在外自由活动就好了。

    等等……

    这一瞬间，陈伶脑海中，突然回想起在世界之外时，遇到的那个名为江洱的少女。

    她就是一种极为特殊的存在，除了没有实体外，似乎不存在任何限制，能被看见，也能长期存在，甚至可以通过电子设备发出声音……

    “很惊讶吗……她的能力有些特殊，能够让灵魂以稳定形态持续存在……而且，不止能作用于自身哦。”

    陈伶清楚的记得，在安卿鱼说到最后一句话时，刻意扬了扬音调。

    陈伶本以为，这是他在替自己的爱人感到骄傲……但现在想来，似乎不止如此？他的语气和眼神，就仿佛是在……提醒自己什么？

    可……这怎么可能？

    脑海中涌现出这个念头，陈伶就无法保持冷静了，他立刻从座椅上站起：

    “师兄师姐，你们先吃，我出去一下。”

    戏袍身影匆匆忙忙走出房间。

    餐桌上，几位师兄师姐面面相觑……

    唯有鬼魂状态的丑角，像是发现了躲猫猫的乐趣，挥着手在各位师兄师姐面前咿咿呀呀的蹦跶着，玩的不亦乐乎。

    ……

    噔噔噔噔——

    聚光灯从舞台上方接连亮起，陈伶缓缓睁开双眸。

    他无视了下方安静的观众们，径直走到书架前，此刻书架之上，已经多了好几份剧本。

    【离群索居之王，当震怒归来】——《赤王归》。

    【在无人问津的舞台上，完成一次不可能的演出】——《群星闪耀时》。

    【在至少五万人的见证下，完成首场灭世演出】——《风雨藏云》。

    这三份剧本，都是在陈伶重启世界前就已经完成的，他一路从六阶晋升到八阶，让原本还算空荡的书架，变得越发完整充实。

    而随着陈伶再度走到桌前，一份全新的剧本，已然成型：

    “恭喜你完成剧目，《第五终章》。”

    “本剧目观众最高期待值：94%”

    “你获得一次指定抽奖权。”

    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”

    这份剧本的篇幅很长，随着陈伶翻到剧本倒数第二页，在他逆转时代，重启世界之后，剧本诡异的出现了一页空白……陈伶完成了那么多剧目，这种情况还是第一次。

    应该是因为他重启到一半，就被强行挤出世界，触碰到世界之外了？

    当陈伶翻到最后一页，他与安卿鱼和江洱的会面，以一种断断续续的方式被记录在上，像是有某种力量在影响剧目，直到陈伶再度回归，这份剧目才算彻底结束。

    看到这最后一页，陈伶心里也有些紧张。

    到目前为止，这座剧院的能力还没让他失望过，除了人类，甚至连灭世灾厄的能力都能抽……如果是这样，既然江洱的名字也出现在了剧目之中，或许也能作为抽取目标？

    完成了八阶晋升半阶中段的演出，到目前为止，一共还有两次抽奖机会可以使用。

    陈伶提起笔，犹豫片刻之后，先动用了《第五终章》的抽奖次数，在那张纸上郑重的写下一个名字：

    ——江洱。

    当陈伶再度抬头，虚无中，几张造型奇异的牌面飞速勾勒而出！

    有戏！

    陈伶心中一喜。

    和之前所有抽取目标的牌面不同，江洱的牌面是半透明的，仿佛介于存在与不存在之间，而且在这些牌面出现的瞬间，它们像是被某种力量影响，剧烈的扰动起来！

    在陈伶错愕的目光中，那些牌面一张又一张的自我泯灭于虚无！

    这一刻，陈伶的心沉入谷底，他知道自己多半是失败了，世界之外的能力，应该超出了剧院的抽取范围……

    就在他心灰意冷之时，最后一张牌面并未消散，而是残缺了一角，静静的悬浮空中。
------------

第1734章 通灵场

    “竟然还留了一个……”

    陈伶喃喃自语。

    陈伶还以为，这次要白白浪费一次抽奖机会，可没想到江洱的能力，似乎并非都被这座世界排斥……还给他留下了一线生机。

    只剩最后一张牌面，虽然是残缺的，但总比没有好，陈伶抱着这样的心态，向那张牌面抓去。

    “技能：【通灵场】”

    “归属：？？？”

    “人物：江洱。”

    随着这张牌面中蕴含的信息，涌入陈伶的脑海，他眼眸肉眼可见的亮起！

    是它！！

    陈伶消化完通灵场的相关能力，便迅速将意识回归现实。

    他站在漫天星辰的草原之上，回头看向那座彩旗飞舞的屋子，他轻轻抬手，一股奇异的力量向周围扩散……

    ……

    “小师弟出去这么久，怎么还不回来？”

    栾梅看向夜色笼罩的窗外，有些担忧的开口。

    “不必担心。”宁如玉轻笑着说道，“这可是戏道古藏，他是绝对安全的……而且就算在外面，以小师弟如今的实力，也没几人能威胁到他的生命。”

    “也是……”

    一阵清脆的锅铲落地声，从厨房中传来。

    哐当——

    众人疑惑的转头望去。

    “怎么了老三？”宁如玉起身问道。

    半晌后，闻人佑有些魂不守舍的从厨房走出，将信将疑的开口：

    “是我太想老五，出现幻觉了吗……刚才我洗碗的时候，好像看到他在水面倒影里，拿葱花打我的头……”

    宁如玉：？

    末角正欲说些什么，突然众人目光一凝，同时扭头看向一个方位。

    只见一道极为淡薄的，好似白烟般的身影，从厨房一闪而过，等众人再定睛望去之时，又已经不见踪影……

    “不对……”

    “有人？”

    宁如玉眉头一皱，整个人警惕无比。

    即便是他们四位八阶，竟然都无法感知到任何气息波动，仿佛刚才的那一幕只是眼花……但四人同时眼花，几乎是不可能的。

    就在屋内的氛围紧张到极致之时，漆黑的窗户倒影中，一个鼻子上抹着白灰的矮小身影，突然在宁如玉倒影前蹦了起来，用手里的一捆大葱狠狠敲了下宁如玉的头。

    大葱轻飘飘的从宁如玉身上划过，但宁如玉似乎真的有种被什么东西拂过的触感。丑角见此，立刻捧腹大笑，像是圆筒般在地上疯狂打滚……

    “老五？！！！”

    四人同时惊呼。

    他们低头看向宁如玉的身前，分明是空无一物，但在窗户倒影中，却能清晰的看到丑角的身影……这一刻，几人都觉得自己见鬼了。

    就在他们迷茫之际，陈伶推门而入。

    他手里提着一只不知从哪个电影中偷出来的收音机，将其放在桌上，然后低头仔细的调试着什么。

    “小师弟，这是怎么回事？”

    几位师兄师姐何等聪明，立刻就明白这多半是小师弟搞出来的。

    “我说了，五师兄就在这里。”陈伶抬头轻笑道，“我已经让他脱离了鬼魂的范畴，变成了一种特殊磁场……他可以长时间的在人间自由活动，用肉眼无法看清，但可以通过电子设备和倒影，看见他的存在。”

    “至于沟通……”

    陈伶用力拍了下收音机。

    阵阵“滋滋”声在屋内回响，其中，还混杂着一个熟悉且清晰的声音：

    “咿呀——！！”

    听到这声音的瞬间，四位师兄师姐同时一震，目光中都浮现出激动！

    他们齐刷刷的看向玻璃倒影中的丑角，后者似乎也察觉了他们似乎能看到自己了，立刻跑到玻璃面前，蹦蹦跳跳，咿呀呀的像是在跟他们打招呼。

    “真的是老五……”

    宁如玉看向陈伶的目光中满是钦佩：“小师弟，你现在的手段，真是让人捉摸不透了……”

    “这样也好，虽然这个世界的老五还没出生，但我们认识的老五，可以一直在戏道古藏陪我们。”

    “嗯……之后古藏里得多装点镜子。”

    “收音机什么的也得多备几台。”

    “老五，你会不会饿？”

    “……”

    几位师兄师姐顿时围到丑角的身边，你一言我一语的说着，而丑角也乖乖的站在原地，很认真的对每一个问题，都作出不同的“咿呀”回应。

    陈伶看到这一幕，嘴角微微上扬。

    虽然无法立刻将这些来自上一个世界的人复活，但眼下，至少给了他们一些活动的机会……而且，通过对丑角施加通灵场后的结果来看，这个能力所能发挥的作用，绝对不只是让他们跟别人聊天说话那么简单。

    陈伶没有打扰师兄师姐们的团聚，他静静的推门而出。

    明媚星光在夜空中无声闪烁，

    清风吹拂，原本空无一物的广袤草原上，此刻已经站满了身影。

    他们或是彼此嬉笑推搡，或是撸起袖子互骂互殴，这二十多个人成片成片的聚在一起，嘈杂的声音在夜空下回荡！

    “我再说一次！我是第三个死的！不是第二个！！”

    “别嘴硬了，我眼睁睁看着你被忌灾污染，然后差点杀了自己！”

    “那我也没立刻死啊……”

    “是红心8！她是第三个死的！”

    “你！！！你别血口喷人！！我明明坚持了很久……”

    “哼，一群弱者……都是五十步笑百步罢了。”

    “红心J，你别笑，你的刀是全场第一个死的。”

    “你？！！！”

    “……”

    这些身影无一例外，都是用通灵场加持后的鬼魂。

    在与忌灾那一战中纷纷死亡的黄昏社社员，此刻再度在第六世界重聚，第一时间就开始了详细的复盘，哪个人死的最快，哪个人一直在划水，哪个人贡献最大……照这个架势，他们还能再吵上三天三夜。

    当那戏袍身影逐渐靠近，嘈杂的众人立刻安静下来，他们看向陈伶的目光中满是感激……

    “多谢红王大人……带我们来到新世界。”

    众人一改刚才的不正经模样，恭敬无比的对陈伶行礼。

    “我答应过你们的事，一定会做到，更何况……”陈伶看着眼前的一众亡者，深吸一口气，同样躬身行礼，

    “诸位替我取回巫道道基……陈某，也感激不尽。”
------------

第1735章 消失的简长生

    “别说，这样还挺方便的。”

    “是啊……走哪都不怕被人看到，还能随便穿墙，以后这人类界域，咱们岂不是横着走了？”

    “兴致来了，还能在收音机里扮鬼吓唬人，哈哈哈！！”

    “还是得小心些，在玻璃或者镜子的倒影里，咱们还是挺清楚的。”

    “清楚又怎么样？他们还能抓到我们不成？”

    “各大神道中，也不乏能对灵魂出手的能人，别太嚣张，万一被人逮了，那我们将蛐蛐你一辈子。”

    “……”

    夜空笼罩草原，黄昏社的众人们，还在乐此不疲的研究着自己的身体。

    孙不眠目光扫过四周，却发现少了些什么，径直往陈伶走去。

    “红心……黑桃呢？”

    “他不在吗？”

    陈伶一怔，目光随之向人群看去，在嘈杂的人群中，果然没看见简长生的身影。

    他的眉头顿时紧紧皱起：“等等……我再找找。”

    按理说，陈伶已经将红纸伞中最新容纳的那一小部分鬼魂，全部放出来了，包括所有黄昏社员……而简长生是最后一个进入红纸伞的，陈伶之前还感知到了他的存在，不可能凭空消失才对。

    但任凭他找遍了红纸伞，也没找到简长生的鬼魂，他就像是穿透红纸伞，凭空消失了一样。

    “这怎么可能……他分明已经被我带到这个世界了才对。”

    陈伶放下红纸伞，眼眸中浮现出深深的不解。

    他可以肯定，简长生一定被他带到这个世界来了，可……他能去哪呢？先不说他有没有挣脱红纸伞的能力，就算有，他又为什么要离开？

    莫非是在重启世界的时候，遭遇了什么不测？

    陈伶的心顿时坠入谷底。

    看到陈伶的神色变化，孙不眠也猜到了什么，他沉默许久，安慰道：

    “别担心……那家伙虽然运气差，但是命硬的很，他应该是不小心被遗落到这个世界的某个位置了。”

    “就算是这样，可他没有受到通灵场加持，是没法在人间活动太久的。”陈伶沉声道，

    “我怕……”

    孙不眠思索片刻，“这样，你我联手，给他卜算一卦。”

    “好。”

    陈伶抬手放在孙不眠的肩膀上，【忆魂术】瞬间发动。

    如今是灵魂状态的众人，无法动用原本的神道力量，但陈伶可以通过【忆魂术】，以自己为载体复现他们生前的能力，其中自然也包含孙不眠的领域。

    金黑二气在陈伶周身流转，【吉凶占】被简易发动，虽然不及孙不眠自己发动的那么精确，但用来预测吉凶，倒也够了。

    孙不眠站在陈伶身旁，看着吉凶二气不断流转，最终汇聚成一个卦象，陷入沉思。

    “……怎么样？”陈伶虽然能用能力，但不会解卦，只能看向孙不眠。

    “吉凶各半……他应该正处在某种困境，但短时间内，不会有太大问题。”孙不眠诧异的开口，“我也是第一次见这种卦象……实在是看不太懂。”

    听到简长生的灵魂没有消散，而且短时间内不会有危险，陈伶顿时松了口气。

    “可……”

    “他如今，究竟在哪呢？”

    陈伶眉头紧锁，目光仿佛要洞穿上方的夜空，遥遥眺望向某处……

    ……

    极光监牢。

    某个装修华丽的大宅院中。

    一个穿着简陋破袄的孩子，跪在床边，将水盆中热气腾腾的毛巾拿起，轻轻叠成一个方形，然后小心翼翼的擦在床边一只肥胖的脚掌上……

    砰——！

    一只脚掌重重的的踹在他的胸膛，将其连带着水盆一起掀翻，少年闷哼一声，狼狈的摔倒在房间角落。

    水盆落地的叮当声随之响起，滚烫的热水将少年浇的湿透，滴滴水珠从他的发梢流下，露出下方慌乱的双眸。

    这孩子不过八九岁，身子还没长开，此刻缩成一团，像是个湿漉漉的球。

    “蠢货！你是要烫死我吗！？”

    一个瘦子从床边站起，湿漉漉的双脚踩在地面，一步步走到少年眼前，跋扈至极的看着他，“怎么，你还不甘心？”

    “别忘了，我阎氏钱庄，可是你们简家的大债主，你，你父亲，还有街上那些居民欠我们阎家的钱，你们一辈子都还不完！”

    “在这条街区，除了承天府，我阎冬青就是天！”

    稚嫩的简长生摔坐在角落，看着那张狂至极的阎冬青，咬牙片刻后，还是倔强开口：

    “要不是你们用了那种下作手段，谁会欠你们那么多钱……你们根本就是土匪，强盗！”

    啪——！

    瘦子大怒，猛地扇了简长生一巴掌，让其狼狈的又趴在地上。

    “少他妈废话，有本事把钱还上啊？！我们阎家那是几百年传承下来的家族，瘦死的骆驼比马大，就凭你一个狗奴才，也配指指点点？”

    简长生张口还欲反驳些什么，但想到家里欠阎家的天文数字，还有病重的父亲，硬生生的把那口气又憋了回去。

    “给少爷我去换一盆水，重洗！！”阎冬青冷哼一声。

    简长生不敢多话，细瘦的胳膊撑着身子，默默的从地上站起，先用毛巾将地上的水渍擦干，这才端着水盆，往外走去。

    极光监牢的风很凉，吹在孩子单薄湿漉的身上，刺骨般疼痛。

    简长生打了个哆嗦，把头埋的更低了，委屈和痛苦涌上心头，泪水在通红眼眶中打转……

    这个不过八九岁的孩子，一边抹着眼泪，一边轻声自语：

    “妈……”

    “小简想你了……”

    “他们全都欺负我……为什么……为什么啊……我明明什么都没做错……”

    简长生小声的哽咽着，生怕让别人听见，他想让自己像男人一样坚强一点，可偏偏眼泪就是控制不住的打转。

    萧瑟的寒风拂过空荡走廊，将孩子滴落的泪水凝成寒霜，随着他的衣角被风吹拂而起，他只觉得眼前一花，一个身影宛若鬼魅般出现在他的眼前。

    那是个黑色的人影轮廓，他并没有实体，但周身翻涌的杀气，宛若火焰般在虚无中翻涌……

    当他出现的瞬间，孩童简长生被吓到双腿一软，手中的水盆再度哐当一声掉落在地。
------------

第1736章 新生与遗憾

    “你……”

    “你！！”

    孩童简长生看着眼前这团鬼影，一时间吓的说不出话来。

    漆黑的杀气在空中翻涌，隐约间勾勒出一个身披甲胄的将军轮廓，他一步步踏出，却没有发出任何声音，最终在那双惊恐的眼眸中，缓缓伸出手……

    按在了孩童的头顶。

    嗡——！

    无尽的杀气向孩童体内狂涌。

    与此同时，一枚璀璨的黑色神道星，在阴霾密布的天穹之上亮起！！

    澎湃的杀气中，一道凝实一道透明，两个灵魂接连融入孩童的身体，一条神道从孩童的体内疯长，像是冲天之剑，笔直的向着神道星延伸！

    就在风云色变之际，大量穿着官服的身影，从阎家宅院的大门涌入……

    “承天府有令！”

    “阎家私开地下钱庄，诈骗民众购买劣质房产，进行非法交易，现证据确凿！立刻对阎晌，阎冬青父子，及所有相关人等进行传唤！！”

    “阎家家产，全部没收充公，无关人等不要轻举妄动！”

    当这充满穿透力的声音，响彻阎家上空之时，卧室里的阎冬青和书房中的阎晌同时脸色大变，惊恐的冲到走廊。

    他们看清那鱼贯而入的承天府身影时，脸色比死人还难看，阎冬青跌跌撞撞的冲到书房门口，噗通一声跪倒在地：

    “爸！！我们怎么办？我不想坐牢啊爸！！”

    “小声点！”阎晌还算冷静，沉声道，“我在修建这座宅院的时候，就偷偷在地底修了密道……你我暗中离开，应该不会被察觉。”

    “好……好好好！”

    阎冬青的脸上顿时浮现出一抹希望。

    就在这父子二人准备暗中离开之时，一个浑身缭绕着黑气的孩童，突然出现在走廊之上。

    此刻的简长生，就像是变了个人一般，他的目光凌厉如剑，脸色冷漠如霜。虽然只有八九岁，却透露着一股令人心悸的压迫感……

    他身上盖着一层水凝结后的薄薄冰霜，每一步踏出，都有细碎的冰渣落下，他随手从院子边缘摘下一根枯草，像是握剑般轻捏掌间。

    不知为何，看到简长生那双眼眸，阎家父子都是心中一震！

    “狗……狗奴才！你想干什么？！”阎冬青紧张无比。

    简长生单手握着枯草，平静的继续前行。

    “小简是吧？”阎晌像是察觉到不对，郑重开口，“这样，我知道你们家欠了我们不少钱，我和冬青要出门一段时间，你可以先回家了……我们之前的欠款，也一笔勾销，怎么样？”

    简长生依旧沉默不语。

    他只是赤着双足，闲庭信步的向前走着，看向他们的目光像是在看两个死人。

    阎晌不知道这孩子在搞什么把戏，但他已经听到身后有承天府的人靠近，一咬牙，一只手拉着儿子，一只手伸到口袋里捏住保命的祭器，就要从简长生的身边绕过去。

    呜呜——

    寒风从走廊间轻轻拂过。

    就在他们的身形迈过简长生的刹那，一道鲜红血线从他们脖颈处无声浮现……

    阎晌和阎冬青并没有立刻察觉到不对，而是保持惯性往前又跑了几步，直到视线开始控制不住的偏移……他们的头颅就这么从运动的身躯上坠落，像是两颗足球，咕咚一声坠落大地。

    两具沉重的身躯，就这么倒在走廊之中，猩红鲜血在寒冬无声晕开，自始至终都不曾发出任何声音。

    而在走廊的另一边，

    一个赤足漫步的孩童，随手将染血的枯草丢入院中。

    “……谢谢。”脑海深处，一个复杂的声音响起。

    “哼。”

    孩童冷哼一声，那双黑眸瞥了眼身后……

    “举手之劳罢了。”

    ……

    “梅花8，想什么呢？”

    戏道古藏中，一个身影拍了拍梅花8的肩膀。

    正坐在草原上魂不守舍的梅花8，这才回过神来，身后已经汇聚了众多黄昏社员，都在担忧的看着他。

    “……红心9他……没能过来。”梅花8沉默许久，还是缓缓说道。

    众人同时陷入沉默。

    红心9和灰王的鬼魂，没能进入红纸伞，黄昏社的众人早就察觉到这一点了……从他们被陈伶用通灵场招出来之后，就一直在刻意的回避这个问题，并且维持着原本嬉笑打闹的氛围，想用这种方式来冲淡忧伤。

    但再温馨火热的氛围，总有退去的时候，他们失去的同伴无法归来，这是必须要面对的事实。

    他们都很清楚，梅花8和红心9的关系最好，可以说是情同兄弟……红心9被永远留在上一个世界，梅花8心里一定相当难受。

    “别太难受。”方块10轻拍梅花8的肩膀，“红心9……是自己选择的牺牲，这是他的意志，我们要尊重他。”

    “是啊，他一个人发挥的作用，比我们这些人加起来都大。”

    “好吧……我承认红心9是黄昏社最有种的男人。”

    “我得保留一下怀疑，毕竟还有梅花6呢！”

    “总之灰王是黄昏社最有种的女人！”

    “她本来就是啊！”

    “我也认可。”

    “红心9要是还在这里，恐怕尾巴都要翘上天了……我们有一个算一个，都得被他蛐蛐死。”

    “他怀疑他就是想要这个效果，等我们其他人都安全到了新世界，他就真成拯救世界的大英雄了。”

    “……”

    众人你一言我一语的安慰着梅花8。

    陈伶从远处走来，看到这一幕，心情也有些复杂。

    他像是想起了什么，手指轻轻一动，一张纸条不知从哪里凭空变出，被他夹在指尖……

    在重启世界之前，陈伶就收集了黄昏社所有社员的“遗憾”，等到新世界之后，一个个帮他们弥补……其中，灰王和姜小花的纸条都是空白的，他们都是来自四代世界的人，就算有遗憾，在五代世界中也已经弥补了。

    但红心9，确实给陈伶留下了一个等待弥补的“遗憾”。

    随着陈伶将纸条缓缓打开，

    一个名字映入他的眼帘：

    ——李挽花。
------------

第1737章 李挽花

    “李挽花！”

    承天界域，一家老旧的修车厂内。

    李尚风用脏兮兮的毛巾抹了把脸上的汗水，对厂房外大喊。

    偶尔有行人从厂房门口路过，好奇的往里面瞥了一眼，便继续向前离开。李尚风见久久没人回应，又深吸一口气，扯着嗓子大喊几声。

    “喊那么大声！要死啊？！！”

    一个穿着校服的少女没好气的从外面走进来。

    李尚风咧了咧嘴，双手抱着一个沉重的类似齿轮的东西，无法抽开身，只能用眼神示意某个位置，“帮哥把第三层架子上那个连轴零件拿过来，快点。”

    “我说李尚风，我还得写作业呢！你要找人帮你干活，招个助理不行吗？！”

    李挽花不爽的撅嘴，但还是老老实实的走到货架边，熟练翻找后，将一个零件抛给李尚风。

    “咱家这情况，哪能招的起助理啊……凑合着干吧。”李尚风脚尖一勾，便将那零件挑起，然后稳稳的用嘴巴叼住，硬生生卡在了手中的巨大齿轮上。

    李挽花双手背在身后，溜溜达达来到李尚风身边，打量着他手里的东西，嫌弃开口：

    “这东西又是哪个垃圾堆捡来的？丑死了。”

    “嘘……”李尚风环顾四周，嘿嘿轻笑一声，压低声音说道，“你知道这东西，是装在哪的吗？”

    “哪的？”

    “界域列车！”

    “？”李挽花大惊，“李尚风！你还敢去凿界域列车的零件？！你找死别带上我啊！我现在就去跟你断绝兄妹关系……”

    “呸，你说什么呢？这是太史司那边送过来让我维修的。”

    “太史司？他们还管列车维修？”李挽花狐疑问道，“那群巧匠呢？他们怎么不修？”

    “哼，这种棘手的问题，想必他们也解决不了。”李尚风摆了摆手，“整个承天界域，论精细到这个地步的轴连接，还有谁能做的比我好？”

    见李挽花依旧保持怀疑，李尚风又补了一句：

    “总之，太史司那边给的报价不低，等哥把这东西修好，就能带你出去买两件好衣服了，嘿嘿……”

    “谁要你的衣服，你再使唤我，我就跟你断绝兄妹关系！”

    李挽花狠狠的瞪了他一眼，便甩着乌黑的长发，大步往门外走去，“写作业去了！拜拜！”

    李尚风无奈的笑了笑，便继续低头摆弄手中的零件。

    时间一分一秒的过去。

    黄昏的夕阳穿过大门，洒落在厂房的水泥地面上。

    与此同时，一个披着棕色大衣的身影，拎着低调的手提箱，来到了厂房门前。

    他抬头看了眼厂房门上的地址，确认无误后，便四下张望着向里面走来……正埋头苦干的李尚风察觉到有人来了，立刻站起身。

    “你好，是要修车吗？”

    “毫不夸张的说，我们这里是承天界域最……东区最好的修车厂了，不管你是想改什么车，我这里统统都能改！”

    “今天我们开业一周年，立刻下单享八折优惠哦！！”

    李尚风脸上堆满了笑容，殷切开口。

    那棕衣身影仔细打量了他几眼，嘴角勾起一抹淡淡笑意：

    “小小年纪，就自己经营一家修车厂吗？”

    “年纪小怎么了？”李尚风理直气壮，“我说了你别不信，我真是这方面的天才，太史司知道不？他们现在遇到了麻烦都得找我！”

    “哇哦。”

    棕衣身影很配合的感慨了一声。

    “……”不知为何，李尚风看眼前这个男人有些不爽。

    “你到底是不是来修车的？”李尚风看了眼厂房外面，“你车呢？”

    “车在车库，还没开过来，我先随便看看。”

    棕衣身影开始在车库里踱步。

    李尚风眼睛一瞪，就知道多半是来了个装阔佬的穷鬼，正打算把他赶出去，谁知那棕衣身影反手往他怀里塞了一根金条：

    “这是修车的定金，你看看有没有问题。”

    李尚风顿时呆在原地。

    他看着手里分量十足的金条，足足过了十几秒才缓过神来，他长这么大，还是第一次看到如此大块的金子，看向棕衣身影的目光震惊无比！

    “这……这……这有点太多了……只是修车的话，用不了这么多…… ”

    “我有一支车队。”

    棕衣身影淡淡回应。

    李尚风：……

    “现在，我可以随便逛逛了吗？”棕衣身影问。

    “可以，当然可以，您随意！”

    李尚风意识到，自己这次是真碰到大佬了，少年的激动根本无法掩藏，他高兴的都要跳起来，恨不得立刻就抱着这跟金条去找李挽花炫耀。

    而且只要伺候好了这位大佬，他那一支车队未来的维修和保养，那都是自己的了！

    这可是一位长期金主啊！

    就在李尚风开心不已的时候，棕衣身影正背着手，在厂房中悠闲漫步。

    这棕衣身影不是别人，正是发动【无相】之后的陈伶。

    在戏道古藏的时候，陈伶便通过思绪风暴找到柳轻烟，让她帮忙查李挽花的位置……事实上，柳轻烟根本不用刻意去查，她几年前就已经锁定了李尚风这位原社员的家庭地址，自然也将他妹妹李挽花纳入监控范畴。

    “奇怪……”

    “怎么感觉突然降温了？”

    高兴到一半的李尚风，只觉得周围似乎越来越冷了，双手摩擦着两只裸露在外的胳膊，狐疑的看向大门。

    门外依旧是静谧的黄昏，没有什么寒流，也没刮风下雨，残阳的辉光映照在他身上，仿佛镀上一层淡金。

    “是我抵抗力变差了？”李尚风见此，只能自言自语。

    不远处，

    陈伶听到这句话，嘴角控制不住的上扬。

    他那双红宝石般的眼瞳，悠悠看向李尚风的位置……在他眼眸倒影中，呜呜泱泱的一片身影已经将李尚风围的水泄不通。

    “真的假的，这是红心9？？”

    “我去！！小时候的红心9也太可爱了吧？！”

    “呜呜呜，小9快来给姐姐抱抱～～”

    “小小年纪就开了这么大的修车厂，啧，不愧是巧神道天才。”

    “怎么感觉他现在说话就拽拽的了？这货原来从小就这样吗？怪不得长大之后跟个疯狗一样……”

    “这么可爱的小红心，被吓一下一定会很可爱吧？嘿嘿…… ”

    “……”
------------

第1738章 锦上添花，与富贵逼人

    李尚风丝毫没有意识到，自己已经被一群恶趣味的“死鬼”给包围了。

    他只是觉得是自己抵抗力变差了，打了声喷嚏后，默默的披上一件皮衣外套，然后继续在门口抱着金条傻乐。

    “你还有个妹妹？”一个声音从身后传来。

    李尚风回头望去，只见那棕衣身影正站在自己和李挽花的合影前，仔细打量着。

    李尚风一怔，下意识的点头：“……是啊。”

    “她身体还好吗？”

    “挺好的。”

    “你在这里修车，那她平时都忙什么？”

    “她平时就上学啊……她现在才初二呢。”李尚风的目光中又浮现出警惕，“老板……你问这些做什么？”

    “哦，没事，我最近在做慈善，专门帮助一些家境贫寒的孩子上学。”陈伶环顾四周，“我看你们这生活条件也不怎么样……而且，你我比较有缘，如果有需要的话，我可以资助她一部分。”

    李尚风愣了许久，最终摇了摇头：

    “那不用了……我们虽然没有父母，但算不上贫困家庭，我自己的收入也能供她上学……老板，你的钱，还是用来资助那些更贫苦的人吧。”

    哇～～

    在李尚风看不到地方，众多黄昏社员将嘴巴张成“O”型，似乎想不到那个疯子红心9居然能说出这种话，同时哄小孩般给他热烈鼓掌。

    陈伶也诧异的看了他几眼，陷入沉思。

    陈伶来之前，就已经找柳轻烟要了详细的情报。按照五代世界的发展，李挽花在小时候就生了一场重病，自那之后身体始终虚弱，后来有人和李尚风谈生意没谈拢，便暗中用手段，掳走了李挽花，想要以此要挟李尚风……

    可没想到，李挽花的身体实在太弱，过程中没撑住就病死了，得知这件事的李尚风勃然大怒，一夜间连杀十二人，屠尽了对方满门，最终成为了界域的通缉对象。

    这，便是红心9想要弥补的遗憾。

    可是……

    “哥，明天学校要收教材费，给我爆点金币呗？”就在陈伶沉思之时，一个俏皮的身影便从屋里小跑走出，一边摇晃着李尚风的肩膀，一边撒娇的说道。

    随后她才意识到什么，疑惑的看了眼厂房闲逛的陈伶，小声问李尚风：

    “有客人啊？”

    “这不是普通的客人，这是大老板！”李尚风刚收获一根金条，正是阔气的时候，但想到在老板面前炫耀金条不太好，于是从兜里掏出几张钱币，递到李挽花手里，然后大手一挥，

    “拿去花！随便花！”

    “哇塞！李尚风！你是中彩票了吗？！今天出手这么阔绰？！”李挽花惊讶的张大嘴巴。

    陈伶仔细打量着活力满满的李挽花，怎么看都不像是虚弱的样子。

    所以，在这个世界中，李挽花并没有生什么大病，现在也能和普通人一样去上学……而且看承天界域的治安，应该也不会有人强行掳人这种事情，在这方面，嬴覆做的还是很不错的。

    这是不是意味着，就算一切照常发展下去，红心9的遗憾也不会发生？

    陈伶的心微微放松了些许……

    无论如何，遗憾不会重现就是好事，既然没法雪中送炭，那锦上添花也不错。

    陈伶拂了拂衣摆，径直往厂房外走去。

    “老板，这就要走了吗？”李尚风问道，“车什么时候送过来修啊？”

    “过段时间吧，最近比较忙，反正定金已经给你了，就算我以后反悔了，它也是你的。”陈伶又不知从哪掏出两根金条，递到李尚风手中。

    一旁的李挽花看到这一幕，更是震惊的瞪大眼睛。

    “其实来之前，我就打听过了，你的修理天赋确实不错……我很看好你。”

    “你这个修车厂，我看还是太小了，这两根呢，就当是给你的投资，等十年之后，你还我三根，没问题吧？”

    陈伶的一连串话语，直接让李家兄妹的脑子烧了，明明每个字他们都听的明白，怎么连起来，就好像天书一样？

    陈伶不等这对兄妹反应过来，便摆摆手，消失在了街道之上，只留下三根沉甸甸的金条，躺在李尚风的怀中……

    ……

    “你就这么给了他们三根金条？”楚牧云走在陈伶身边，哭笑不得的开口，“让红心9那小子日子过太好了，以后不想加入黄昏社了怎么办？”

    陈伶长叹一口气：

    “上一个世界的他，为黄昏社做的已经够多了……如果他不想加入，那就当个承天界域的小老板，和李挽花安安心心过日子，不也挺好？”

    “也是。”楚牧云点头，“这本就是黄昏社欠他的。”

    “我会让轻烟一直注意这里的情况，万一再发生什么事，我们也好来帮忙。”

    陈伶一边说着，一边发动思绪风暴，将这里的情况跟远在娼道古藏的柳轻烟转述。

    “明白。”柳轻烟回应，

    “红王大人，您要我查的炼金会余党的线索，已经总结好了……”

    “哦？”陈伶眉头一挑。

    “目前我们的线索，似乎都指向一个地方……”

    “什么地方？”

    “承天界域，太史司。”

    听到这几个字，陈伶突然停下脚步……

    太史司……这个名字，他刚刚好像在哪里听过？

    黄昏社们正跟在陈伶身后，叽叽喳喳的逛着街，看到陈伶突然停下，有些疑惑的面面相觑……下一刻，他们便看到陈伶调头，又快步往李尚风厂房的方向走去。

    黄昏社员虽然不解，但还是快步跟了上去。

    炼金会，太史司……

    李尚风怎么跟他们扯上了关系？

    陈伶沿着来时的路穿过街道，重新回到厂房门口，此时厂房大门已经关着，修车厂像是下班了，里面死寂一片。

    陈伶的心中升起一股不祥的预感。

    他没有丝毫犹豫，一刀劈开厂房的厚重铁锁，然后用力一推……

    吱嘎——！！

    锈铁大门发出沉闷声响。

    厂房内，一对脸上涂满彩色蜡笔，分别写着“富贵”和“逼人”的兄妹，左手抱着金条，右手拿着欢庆彩带，一边哈哈狂笑，一边疯子般载歌载舞……

    当他们看到杀了个回马枪的陈伶，像鬼一样出现在门口，两人的身形宛若雕塑……

    骤然定格。
------------

第1739章 相隔

    如果社死也有阶位，那这一刻，李家将一口气出现两位九阶半神。

    黄昏社员们在虚无中狂笑到几乎力竭；

    陈伶看着这对兄妹脸上的“富贵”和“逼人”组合，表情微妙无比……

    果然，红心9的疯癫，早在少年时期就初见端倪。

    而此时李家兄妹恨不得当场找个地缝钻进去。李挽花捂着脸上的“富贵”二字，尖叫一声，转身将身体躲到了货架后面，羞的满脸通红。

    至于李尚风，则厚着脸皮，顶着脸上的“逼人”两个大字，镇定开口：

    “老板，怎么又回来了？”

    李尚风表面镇定，内心实则慌的不行，他生怕陈伶是改变了主意，要讨走手里的三根金条……

    陈伶目光落在李尚风和李挽花兄妹上，停顿片刻：

    “你们这，有客房吗？”

    “……什么？”

    “我想了想，投资事大，还是不能太草率……所以，我打算在这里暂住几天，观察一下你们的表现。”陈伶继续说道，“当然，已经给你的三根金条不会收回，如果这两天我觉得这个修车厂很有潜力的话，会考虑再多追投一些……”

    “有！有有有！！”李尚风心里的大石终于落了地，小鸡啄米般点头，

    “老板，我可以把我的房间收拾好给你，我这两天正好要赶工，直接睡厂房就行！”

    李尚风之前还觉得，陈伶丢钱丢的也太爽快了些，给人一种不真实的感觉，但现在陈伶回来说要考察几天，就合理了不少。

    反正他也说了，已经给的三根金条不会收回，甚至还可能给更多……那他还有什么可怕的？

    趁着这两天，自己好好“表现”一下，飞黄腾达指日可待啊！

    李尚风和李挽花兄妹，立刻洗掉脸上的东西，一起替陈伶收拾屋子。

    陈伶则踱步到厂房之外，看着众多环绕在他身边的黄昏社虚影，郑重开口：

    “7、8、9字辈社员负责监视街道，一旦有任何可疑人员靠近，第一时间通过电子设备向我汇报。”

    “10，J，Q分散到承天界域各处，调查与太史司相关的情报。”

    “承天界域是嬴覆的大本营，强者众多，必然有不少能对灵魂出手的神道存在……万事小心，安全为上。”

    众黄昏社员虚影同时点头：

    “明白！”

    ……

    深夜。

    厚重的云层宛若铅衣，在承天界域上空缓慢浮动。

    星光与明月被云层遮蔽，让夜色如墨般漆黑。李尚风抱着被褥走进空荡的厂房，打开中央那缠绕电线悬挂而下的老旧白炽灯，昏暗的光芒将厂房照亮一角。

    此时的时间线上，电力并未因文明的倒退而消失，虽然用电成本相当高昂，但城市中也不乏家庭使用，李尚风经常需要在深夜进行维修和改造，虽然心疼，但也不得不为稳定持续的光照买单。

    妹妹李挽花已经睡下，那位陈老板也已经安排妥当，李尚风终于有时间处理一下手头上未完成的工作。

    就在他来到尚未完工的界域列车零件前，准备开工之时，头顶的白炽灯突然闪了闪。

    “……嗯？”

    李尚风有些疑惑的看了眼灯泡，但后者的光亮已经恢复稳定，仿佛刚才的闪烁只是幻觉。

    李尚风并未放在心上，电力不稳也不是什么罕见的事情，专心的开始修理手中的零件。

    他并未注意到，在厂房玻璃的倒影中，一个鬼魅般的少年身影正倚靠着墙壁，目光复杂的看着忙碌的李尚风……

    梅花8幽幽的叹了口气。

    7、8、9字辈分散在街区各处，时刻监视周围，而他则被安排到这里，负责保证李尚风的安全……梅花8自己也不知道，就凭他现在的状态，连人都碰不到，还能怎么保证安全？

    总之，他就只能先进行一些监视，如果发生什么意外，第一时间联系红王就好。

    叮当——叮当——

    有节奏的金属敲击声在厂房内回荡。

    李尚风专注的看着手里的零件，仿佛已经进入了忘我的状态，梅花8静静看着这一幕，目光有些复杂……

    曾被永远留在上一个世界的挚交，以这种方式重新出现在眼前，梅花8心中五味杂陈。他知道自己复活渺茫，不出意外的话，他或许永远得以这种方式存在，他与这位故友，恐怕永远得隔着一层现实的壁垒。

    “希望这一世的你，和这一世的我……还能有机会成为朋友。”

    如今最想李尚风加入黄昏社的人，是梅花8；希望他不加入黄昏社过平安生活的，也是梅花8。

    这是一种极为复杂的情绪，梅花8也不知道自己在想什么，他的心很乱。沉默许久后，他默默的从身体里掏出了一只画板，对着昏暗灯光下专注维修的李尚风，一笔一画的勾勒起来。

    而李尚风对梅花8的存在一无所知，随着维修逐渐进入关键时期，他的注意力也越来越集中……

    李尚风抬起头，鬼鬼祟祟的环顾四周，确认周围没人后，一把抓住自己的左手……

    然后，用力扯下！

    ……

    “嗯？”

    卧室中，正在闭目养神的陈伶，突然睁开眼眸。

    他转头看向厂房的方向，在那里，一道隐晦而微弱的巧神道气息一闪而过……

    “在这个时间点，竟然就已经踏上神道了？”陈伶有些诧异的喃喃自语，“怪不得小小年纪，维修方面的造诣就如此之高……黄昏社员，果然没一个简单的。”

    陈伶本以为，李尚风是在失去妹妹之后，才踏上巧神道的，可现在看来，他早在那之前就已经成为【缝合家】，只能说有天赋的人无论在哪个世界，都依旧能绽放光芒。

    就在陈伶打算继续闭目养神之时，一阵轻微的沙沙声从旁边的收音机传出。

    陈伶目光一凝，目光看向收音机。

    “红王大人。”

    一个沉闷宛若僵尸的声音从中响起，正是黄昏社的黑桃8，“有个可疑的黑衣身影，正在往修车厂的方向靠近了。”

    陈伶的眼眸微微眯起。
------------

第1740章 小偷

    厂房。

    一只由精密零件组合起来的金属手掌，正严丝合缝的嵌合在界域列车零件之上，随着李尚风眼眸中微光闪烁，这些零件彼此接合，一点点恢复原样。

    这个状态足足持续了四五分钟，直到李尚风额头挂满汗水，那界域列车的零件才彻底完整。

    李尚风像是被掏空了般，一屁股坐倒在地。

    “妈的……”

    “钱难挣，屎难吃……”

    “还是靠着金主老板赚钱轻松，这太史司的单子，是再也不想接了。”

    李尚风确实是累坏了，也不换下身上的脏兮兮的维修工装，就这么躺在水泥地上，闭上眼睛，没一会便响起阵阵鼾声。

    梅花8见此，有些哭笑不得的摇了摇头。

    果然……

    这家伙还是老样子。

    他将画板重新塞回体内，站起身，径直往一旁叠在一起的床单被褥走去。

    他本想替李尚风盖点被子，可随后却发现自己的手掌轻飘飘的从被子上穿过，根本没法将其拿起……梅花8愣了一下，眉宇中流露出一抹失望。

    “唉……”

    梅花8摇了摇头，没有再尝试给李尚风盖被子，而是对着头顶那枚依旧明亮的白炽灯泡，轻轻打了个响指。

    啪——

    白炽灯瞬间熄灭。

    静谧的夜色笼罩厂房，李尚风翻了个身，鼾声越发响亮。

    时间一分一秒过去……

    漫漫长夜中，一个黑袍身影如同鬼魅般，出现在厂房之中。

    他的身形非常轻盈，脚步落在地上也没发出丝毫声音，黑暗中那身影缓缓抬头，一双深蓝色的眼眸环顾四周。

    与此同时，梅花8的虚影护在沉睡的李尚风身前，看向黑袍身影的目光凌厉无比！

    他是谁？

    他想做什么？？

    梅花8心中十分警惕，但并不慌张，他知道红王就在附近，无论这个黑袍人是谁，都翻不出什么浪花。

    黑袍人无声穿行在厂房之中，目光在两侧货架上的各种工具上扫过……

    他的眉头越皱越紧。

    扫完货架，他又来到一旁的收纳室中，可里面除了一些囤积的生活物资，和零散的一些钱币，其他的什么都没有。

    “还以为这么大的厂房，能有些收获……没想到又是个穷鬼。”黑袍人冷哼一声。

    他正打算转身离开，那双深蓝的眼眸突然像是察觉到了什么，目光落在了昏睡的李尚风身上。

    黑暗中，他的眼眸微微亮起！

    这个味道是……

    黑袍人抬手在虚无中一抓，下一秒，三根沉甸甸的金条凭空出现在他掌间！

    看到这三根金条，黑袍人一愣，眼眸中浮现出难以置信的狂喜。

    金条？

    这家伙的身上竟然还有三根金条？！

    原来是个装穷鬼的富家子弟……他就知道，能在这条街区开这么大一个修车厂的人，不会是什么简单角色。

    黑袍人的脸上肉眼可见的浮现出激动，他将三根金条揣在怀里，转身就准备离开。

    砰——

    刚转身，他额头就像是撞上一堵墙，整个人踉跄的往后退了数步，这才勉强的稳住身形……

    “谁！！”黑袍人压低了声音惊道。

    厚重的云层逐渐从承天界域上方飘过，朦胧的月光透过窗户，洒落在厂房的地面上……

    静谧的银白之上，一个披着红底黑纹戏袍的诡异身影，不知何时已经站在他身前，一双猩红宝石般的双眸微眯的注视着他，狭长又极具压迫感。

    “我还以为是太史司来人……没想到，只是个小偷。”陈伶淡淡开口。

    眼看着自己的盗窃被当场撞破，黑袍人的神情明显紧张起来，他似乎不打算和陈伶做任何牵扯，隔空抓来一箱冶铁的黑沙，一股脑的向陈伶甩去！

    与此同时，他扭头便往厂房大门外狂奔！

    黑沙在空中扬起，铺天盖地的向那戏袍身影拥去，黑袍人一边跑，一边回头望去，但下一秒发生的事情，直接让他瞪大了眼睛！

    只见那扬起的黑沙，突然定格在空中，然后一切就像是慢放的倒带镜头，开始回溯！

    黑沙重新回归木箱，木箱重新回归货架，一切都像是没发生过一般……

    黑袍人的眼瞳中满是惊骇！

    这怎么可能？！

    这是什么手段？？

    黑袍人尚未反应过来，便又一头撞上了什么东西，而且这一次他跑的很快，反震的力量更大，直接让他硬生生摔倒在地。

    不知何时，那戏袍身影又如同挥之不去的梦魇，站在他的眼前。

    “你以为，你能从这里带走任何东西吗？”

    戏袍身影缓缓抬手，三枚金条已经出现在他的手中。

    黑袍人一愣，立刻伸手摸向自己怀里，最终却只掏出了三只沉甸甸的扳手……他眼眸中再度浮现出震惊。

    这又是什么时候被换的？

    莫非……

    对方也是一位盗神道？

    此刻黑袍人已经清晰的意识到，对方的实力恐怕远在自己之上，但他似乎并不打算求饶，那双倔强的深蓝眼眸死死盯着戏袍身影，一边警惕的后退，一边思考着还有什么办法能够脱身。

    不……不光是脱身，被拿走的那三根金条，他也要夺回来！

    他的目光中浮现出一抹狠色，双手在身后的厂房内一抓，两桶汽油直接凭空出现。

    而且在他的精准操控下，两桶汽油在一秒内连续被盗走了五次位置，洒出的汽油在厂房门口划出一道道轨迹。

    紧接着，他手中又凭空出现一只打火机，但他并未用这打火机直接点燃汽油，而是点燃了同样被沾上少量汽油的自己的黑袍！

    霎时间，他的黑袍变成了一件火袍，他灵活的在大地上穿梭，每当他路过一处汽油痕迹，便会对应的燃起一道火墙，这些火墙在掩盖他身影的同时，还将陈伶也团团包围其中，像是某种障眼的简易阵法。

    “……哦？”

    这一手，确实超乎了陈伶的意料。

    当他再度低头望去时，手中的三根金条，又已经消失不见。

    “利用时间差盗走我的金条，再利用火光的视线遮蔽，防止我将它们盗回来么……”陈伶淡淡开口，“不错的想法……”

    “可惜……我们之间的差距，远比你想象的要大……”

    戏袍袖摆缓缓抬起。

    下一秒，火光全部倒卷回汽油之中，一个已经跑出了数十米的身影，又歪歪扭扭的倒退跑了回来，然后像是小鸡仔般被陈伶掐在半空！

    朦胧月光下，一个混血的少年挣扎的看着陈伶，深蓝眼瞳中满是惊骇！

    直到此刻，陈伶才不紧不慢的吐出下半句：

    “你说呢……”

    “李莱德？”
------------

第1741章 李莱德

    听到陈伶直接喊出了他的名字，少年李莱德的大脑都宕机了。

    糟了……

    这是个揭了通缉令，要来拿自己人头去换赏金的猎人？

    但这怎么可能呢？今天来偷盗这厂房完全是临时起意，对方怎么可能提前在这里等自己？难道是卜神道？可他看起来更像盗神道才对……

    莫非，他背后还有卜神道？他并不是单兵作战，而是有一个团队？

    这一瞬间，李莱德脑海中闪过了无数的念头，他的心也随之坠入谷底……

    他知道，这次自己多半是栽了。

    他张口正欲说些什么，一股涌动的思绪力量撞入他的脑海，他只觉得眼前一黑，便彻底失去意识。

    ……

    初晨。

    李尚风在明媚晨光中坐起身，懒洋洋的打了个哈欠。

    “这水泥地睡久了，还是有点腰疼啊……接下来……嗯？坏了！灯没关！我的电费！！”

    李尚风像是想起了什么，惺忪睡眼瞬间瞪大，他惊恐的看了眼上方的电灯，发现它似乎早就跳闸关闭之后，整个人都松了口气。

    李尚风先是洗漱了一番，走出厂房回到家中，便看到餐桌上已经摆满了早餐，面包，牛奶，鸡蛋，白粥，油条，应有尽有……

    李尚风眉头一挑，正打算好好夸赞好妹妹几句，便看到一张纸条被放在桌面：

    【我去上学了，这是给陈老板的早餐！】

    【李尚风禁止食用！！】

    李尚风：……

    李尚风嘴角一抽，假装没看到般将纸条扔垃圾桶里，喝了碗白粥吃了根油条之后，便敲响了陈伶的房门。

    “陈老板，早餐准备好了……起来吃点不？”

    他小心翼翼的问道。

    片刻后，房门被缓缓打开。

    穿着棕衣的陈伶站在门口，微笑着对他点头：“谢谢。”

    “咳咳，也不知道陈老板你喜欢吃什么，就准备了些面包牛奶……那个，我先出去一趟，您随意就好。”

    李尚风简单打了个招呼，便回厂房拿了东西，匆匆离开。

    陈伶站在窗后，看着几道虚幻身影跟着李尚风走远，他袖中的指尖轻抬，一根红纸触手便穿过客厅来到房间床下，拖出了一个死狗般昏睡的李莱德。

    这个时期的李莱德，看起来大概十七八岁，穿着一身十分体面的黑色马甲，配合微卷的 长发和那混血的立体五官，像是从故事书中走出的少年贵族……只不过如今这位贵族的脸上，已经被昨晚的火熏的黑一块白一块，看起来十分狼狈。

    陈伶就这么站在窗边，眯眼俯视着他，心念一动，攀附在李莱德身上的红纸触手，便狠狠的给了他一个耳光。

    少年瞬间从昏迷中惊醒！

    李莱德的反应奇快，睁眼的瞬间就本能的如弹簧般跳起，但下一秒，几根红纸触手便重重的按在他背上，锁链般将其强行押在陈伶身前……

    李莱德发现自己无法挣脱，就只能瞪着陈伶，少年的深蓝眼眸中满是不屈与倔强。

    “你这是什么眼神？”陈伶淡淡道，“怎么……不服？”

    “你到底是什么人？为什么知道我的名字，知道我会来这里？”李莱德咬牙切齿的开口，“你从很早之前，应该就盯上我了吧？我的事情……你知道多少？”

    “说来也巧……我什么都没做，是你自己送上门来的。”

    “呵呵，你觉得我会信吗？”

    “或许，命运就是如此奇妙。”陈伶悠悠开口，“不过，关于你的事情，我确实知道不少……”

    听到这句话，李莱德的脸色一变，他冷声道：

    “你要杀就杀！我没有背景，没有团伙，杀了我去换赏金，这事就算干干净净……是我技不如人，我愿赌服输！”

    “……哦？”

    陈伶红宝石般的眼眸眯起，锐利的注视着李莱德，“我还什么都没说呢……你紧张什么？”

    “你！”

    李莱德牙关紧咬，不愿再与陈伶多话，倔强的扭头看向一旁。

    “这个年纪，就已经快盗神道五阶了……不愧是你。”陈伶不紧不慢的开口，“如果我没猜错的话，从你踏上神道到现在，应该也没多久。”

    “怎么？你很了解我吗？”

    “从某种意义上来说……是的。”

    陈伶当然了解李莱德，在无极界域的时候，他可没少跟对方打交道……而且在阿卡西之塔里，他还推演过李莱德的极限状态，恐怕就连李莱德自己，都没有此刻的陈伶了解他。

    “……神经病。”李莱德翻了个白眼，“你究竟想做什么？我先告诉你，我没有钱可以赔偿给你……要么你拿着我的人头去拿赏金，要么就放我走。”

    “你，哪也去不了。”

    陈伶缓步走到餐桌边坐下，拿起一块面包，用餐刀裹上一层黄油，缓慢而均匀的涂抹在其表面，似乎不打算杀李莱德，也不打算放他离开。

    李莱德搞不清眼前这个家伙究竟想干嘛，他目光不断扫过四周，试图找机会逃走，哪怕这机会再渺茫，但他从来不是一个会轻言放弃的人。

    李莱德的脑细胞疯狂消耗，与此同时，一阵饥肠辘辘声从他肚子中响起。

    李莱德：……

    陈伶瞥了他一眼，沉默片刻。

    他轻轻挥手，押在李莱德身体上的红纸触手全部收回，淡淡道：

    “过来，坐下吃饭。”

    李莱德愣了一下，似乎没想到陈伶这么轻易就放过了他，他深蓝的眼瞳一转，下一秒铺天盖地的厨具便凭空盗取到他的身前，然后往陈伶甩去！

    与此同时，他灵活的一个翻身，从身后的窗户一跃而出！

    李莱德的心已经快跳出嗓子眼了，他一边玩命的狂奔，一边全神贯注的听着身后的动静，当他没听到任何一个厨具落地的声音时，他就知道自己完蛋了……

    果然，他奔跑出几十米的身形，又开始控制不住的倒退，以一种诡异的姿态从窗户倒翻回去之后，和刚才漫天飞舞的厨具一起，回归了原位。

    餐桌旁，

    陈伶不紧不慢的放下涂抹完美的面包，目光悠悠看向他……

    “过来……”

    “坐下吃饭。”
------------

第1742章 完美载体

    李莱德紧张的咽了口唾沫。

    即便他昨晚就已经见识过这匪夷所思的能力，但他心中还是抱有一丝侥幸的，可当他白天再一次清晰的看到全程，心中最后一丝幻想都破灭了……

    对方拥有这样的能力，那岂不是他无论怎么逃，都没法逃脱？

    毋庸置疑，眼前这个棕衣男人，强的可怕。

    可这么强大存在……为什么偏偏要跟自己过不去呢？他又真的会在乎官方开出的那些赏金吗？

    李莱德心中有数不清的疑问，但他此刻别无选择，只能乖乖的到餐桌边坐下，拿起一块面包，跟陈伶一样均匀的涂上黄油，然后优雅的一口口吃下，像是一位真正的贵族少年绅士。

    他不怕陈伶给他下毒，如果陈伶真想杀了他，昨晚他就已经死一千次了。

    两人就这么沉默的将餐桌上的早餐吃了个精光。

    事实上，陈伶吃的很少，绝大部分都是李莱德吃的，他真像是饿坏了一样，手根本停不下来。但即便如此，他还是倔强的保持着优雅的风度，一下只咬一小口，而且黄油涂抹的必须均匀。

    等到李莱德将最后一块面包吃干净，陈伶冷淡的声音响起：

    “去洗碗。”

    “？”李莱德怒视着陈伶，“我不是你的奴仆！”

    陈伶抬眸看了他一眼，下一秒，李莱德的话语硬生生倒放吞了回去。

    “仆奴的你是不我——？”

    李莱德瞪大眼睛，表情像是吃了苍蝇般难看。

    “如果你想继续玩这种无聊的游戏打发时间，我可以陪你玩一天。”陈伶平静开口，“如果你想从我这得到一些东西……比如，情报，力量，自由，或者……”

    陈伶随便一抬手，几根金条就哐当一声掉在桌面，看的李莱德眼睛都直了。

    “那，就去洗碗。”

    李莱德的呼吸逐渐粗重起来。

    他想要黄金，但不止想要黄金，他知道长时间依靠别人的施舍或者馈赠，只能变成别人的狗，所以这几根黄金对他确实有吸引力，但真正让他难以拒绝的，还是力量，自由……

    以及，眼前这个来历神秘的强者，究竟是谁？

    李莱德的尊严和他的渴望，在脑海中疯狂打架，他足足沉默了十数秒，才站起身，一声不吭的端着盘子走进厨房……

    水流的哗哗声从中传来。

    陈伶的嘴角微微上扬。

    事实上，昨晚陈伶真的有想过，要不要直接杀了李莱德……这位盗神道的绝对天才，未来会成长到什么地步，陈伶比任何人都清楚。

    他会成为这个世界的梦魇，也会成为黄昏社的绊脚石，在幼年时期将其掐死，似乎是个不错的方式，在倒数第二次世界模拟的时候，陈伶也确实是这么做的。

    没了白银之王，黄昏社的发育顺畅了很多，一切都按照陈伶的计划，按部就班的进行……但结果，也是显而易见。

    常规的重启，常规的结局，最终他们还是没能解决掉赤星。

    陈伶想要的，不仅于此。

    既然李莱德拥有抗衡赤星的潜力，那现在就将其掐死，未免太过可惜……陈伶对如何解决赤星，其实已经有了些预想，只不过他的预想太过疯狂，一旦失败，很容易带着整个地球万劫不复，甚至都没有重启的机会。

    既然这样，李莱德这个能带着地球和赤星“躲猫猫”的角色，就非常重要。

    与其直接在摇篮中掐死一种可能，不如试着引导李莱德，成为黄昏社乃至整个人类的助力……陈伶知道这或许有些疯狂，但那又如何？

    五代红王选择将人类未来赌在一只灭世灾厄上，不是更疯狂吗？

    但陈伶知道，改变一个人没那么容易，他需要观察一段时间，实在不行，他就只能用另一个极端的办法了。

    在陈伶思索的时候，李莱德已经沉着脸，从厨房里走了出来……

    “洗好了。”他冷冰冰的开口。

    “很好。”

    就在李莱德以一种期待的目光看向陈伶之时，后者扬了扬下巴，无情的吐出一句：

    “……把地扫了。”

    李莱德：？？？

    ……

    承天界域，太史司。

    “……他竟然真的修好了？”一个穿着浮华官服的老人，诧异的打量着眼前的界域列车零件，丝丝缕缕的白发从鬓角垂落，遮住脸颊的一块紫色伤疤。

    “确实让人惊讶。”老人的身旁，一个青年缓缓走出。

    那是个西方面孔的身影，虽然此刻也穿着官服，但看起来总有种诡异的不协调感，他双手戴满了各色宝石，碧绿的眼瞳也目不转睛的盯着那零件。

    若是此时陈伶在这里，一眼便能认出眼前的这位“熟人”……

    正是原巫术协会的副会长，后来顶替上位的正会长，同时也是无极君楼羽的幕僚，兼亲手炼制出数枚贤者之石的……布兰德。

    此时的布兰德，比起陈伶印象中年轻不少，但那股阴冷与狡黠，却已经刻入眉眼。

    “我们炼金会费那么大的力气，才打造出的界域列车零件，他竟然这么快就修复完成了……其他巧神道虽然也能做到，但完成度却远远没那么高……”

    “布兰德。”老人冷冷开口，“注意你的言辞……现在已经没有炼金会了，我们是奉旨而立的太史司，是陛下的亲卫。”

    “是我疏忽了，舅舅……哦不，崇大人。”布兰德笑了笑，对老人行礼。

    “还有一点，你没说透。”崇大人幽幽开口，“打造界域列车，需要‘巧’与‘巫’合力，这块零件上受损的部分不仅是巧神道的物质基础，还有咱们巫神道的炼金造物，通常巧神道，只能修复其中的物质部分……但这个李尚风，竟然能将断裂的金属造物也一起修复……”

    “恐怕，他所踏上的那条路径，便是……【缝合家】。”

    “缝合家？”听到这三个字，布兰德的双眸顿时亮起，“是那个能‘人造人’的缝合家？”

    “不错……【缝合家】除了修复外物，也能打造人体，而且他打造出的人体，便是绝对完美的天工造物，也是最完美的人造灵魂载体……”崇大人眼眸微微眯起，

    “也就是……贤者之石。”
------------

第1743章 表弟

    布兰德眼眸中的光越来越亮。

    “我们虽然知道如何炼制贤者之石，也知道如何用贤者之石承载灵魂，但如果承载贤者之石的身躯还只是血肉之躯，依旧无法做到永生……”

    “这具载体，不但需要做到像人体那样绝对精妙，而不能被时间腐化，最好能轻松的拆卸或者更换，最重要的是，它需要能承受贤者之石带来的巨大能量。”

    “我们寻找能承载贤者之石的载体，已经找了三百年了……”

    “没想到现在，居然遇到了千年难遇的【缝合家】！”

    布兰德的语气越发激动，“如果有【缝合家】在，甚至可以大批量的制造人造人，只要贤者之石的数量能跟上，炼金会全员都能完成永生！”

    与年轻的布兰德相比，崇大人的表现就冷静许多，他不紧不慢的开口：

    “你想的太简单了，要制造出能承受贤者之石的人造人，【缝合家】的阶位一定要高，凭他现在这点实力，肯定是不够的……”

    “不过……”

    “这个李尚风，一定要成为我们的人。”

    “明白。”布兰德点头，“这件事交给我，我会处理好的。”

    ……

    李尚风揣着怀里厚厚一沓钞票，一边哼着小曲，一边推开了厂房的大门。

    虽说太史司的那个零件有些难搞，但酬劳还是很可观的，这么大一笔钱够他和妹妹几个月的生活费，厂子也能多运转一段时间……

    当然了，他现在是怀揣三根金条的男人，底气已经和之前不一样了。之前他会将这些钱存起来，一块掰成两块花，但现在，他已经可以坦然的用这笔钱改善生活了。

    想到这，李尚风的心情越发不错，就连平日里一向看不惯的锈斑大门，此刻也有了种现代艺术的高雅氛围。

    当李尚风推开厂房大门，他整个人愣在原地。

    “……什么情况？”

    只见原本脏乱的厂房，此刻全都焕然一新，货架上的东西一个都没动，但地面，墙面，乃至机床的操作杆，都像是被磨砂抛光了一样，崭新到令人难以置信。

    窗外的阳光洒落厂房一尘不染的地面，这里仿佛从一个杂乱的修车厂摇身一变，成了精致典雅的机械博物馆……

    李尚风又揉了揉眼睛，确认自己不是在做梦，这才惊骇的“卧槽”了一声。

    货架间，

    一个穿着优雅马甲的少年抬起头，看了眼门口大惊小怪的李尚风，默默翻了个白眼……

    然后低头继续用毛巾仔细的搓着货架上的霉斑。

    李尚风：？？？

    “这位是……”李尚风匪夷所思。

    “我的远房表弟。”陈伶的声音平静从旁响起，“他正好来找我，我看他太闲了，就给他找点事做。”

    “这……这怎么好意思呢！”李尚风急了，“陈老板，我们拿了您的钱，已经够不好意思了……怎么能再劳烦您和表弟做这种杂事！”

    “没事，我这表弟就喜欢打扫卫生。”

    “……”

    李莱德的脖颈上一根根青筋暴起。

    李尚风正欲说些什么，那贵族少年便无声的从地上站起，抓着一块扭曲变形的毛巾，面无表情的走到陈伶面前：

    “……打扫完了。”

    “不错。”

    陈伶点点头，转头看向李尚风，“你先忙，不用管我们。”

    “诶……诶，好嘞！有什么需要随时找我，老板！”李尚风识趣的转身离开。

    等李尚风走远，李莱德用那双压抑着愤怒与不服的眼眸，狠狠瞪着陈伶，咬牙切齿的开口：

    “怎么……还有什么需要做的吗？”

    “你做的不错。”陈伶缓缓说道，“我不打算玩弄你，我虽然不是什么好人，但也没那么恶趣味……你帮我完成了两件事，接下来，你可以选择要什么回报。”

    “情报，金条，还是……”

    “自由！”李莱德毫不犹豫。

    “不行。”

    “为什么？！”

    “这两件事，不够换你的自由。”

    李莱德脸色难看无比，他下意识的就想骂句无赖，但想到陈伶的手段，还是默默的把话憋了回去……与其被迫把说出的话倒吞回去，还是直接不说更体面一些。

    “那……我要情报。”

    “哦？什么情报？”

    李莱德看着陈伶的眼睛，沉声问道，“你……究竟是谁？”

    不等陈伶开口，李莱德便又补充了一句，“如果你连这都要骗我，那一切就没意义了……你不如直接杀了我，也没必要侮辱我。”

    “放心，我给你的情报，都是绝对真实的。”陈伶不紧不慢的开口，

    “我叫陈伶，是黄昏社六代红王。”

    “黄昏社……那是什么东西？”

    “这是第二个问题了，你要拿第二个机会换吗？”

    “……”李莱德觉得自己好像又被骗了，忙活半天就知道一个名字，和一个不知道是什么的头衔。

    “不，我要换一根金条。”他立刻转变策略，打算来点实质性的。

    陈伶二话不说，直接一根沉甸甸的金条塞到李莱德手里。

    感受到这扎实的分量，和陈伶丢垃圾般的轻松神情，李莱德嘴角微微抽搐，忍不住问道：“黄昏社……是这么富有的组织吗？”

    “如果这也算问题，那就当我没问。”他又补充。

    “不，这个问题算我送你的。”陈伶脸上浮现出一抹灿烂的笑容，

    “没错……我们，相当富有。”

    说到最后四个字的时候，陈伶刻意扬了扬语调，那双微眯的红色眼瞳，仿佛勾人心魄的恶魔。

    李莱德愣在原地。

    咚咚——

    就在这时，一阵小心翼翼的敲门声从旁响起。

    只见李尚风带着还穿着校服的李挽花，正鬼鬼祟祟的探头看着这里，犹豫许久后，李尚风还是主动问道：

    “那个……老板。”

    “我和挽花打算一起出去吃顿好的，你和表弟要不要一起？”

    话音未落，李尚风便拍了拍胸脯，“放心，这顿饭，算我请的！”

    陈伶眉头一挑，正欲回话，一阵轻微的饥肠辘辘声又从旁响起……他转头望去，只见李莱德正冷着脸，认真的低头看着地上根本不存在的蚂蚁……

    陈伶微微一笑：

    “好啊。”
------------

第1744章 抓捕

    李尚风有些紧张。

    他本来是打算用刚赚的这笔钱，和李挽花出去好好大吃一顿，两人本来都收拾好准备出门了，这才想起要跟陈伶说一声。

    毕竟陈伶是他们的大金主，表弟还累了一天给他们打扫卫生，要是他们一声不吭就出去偷吃好的，未免也太没礼貌了……他本以为陈伶这种大老板，应该不会愿意和他们这些穷人出去吃饭，没想到对方竟然真的答应了。

    这么一来，压力就来到李尚风身上……既然是请金主吃饭，那肯定不能吃太差吧？

    那这顿饭的预算，和他们两兄妹单独出去吃相比，那就差的不止一星半点了。

    但想到陈伶对他们如此阔气，李尚风还是一咬牙，直接带几人走进了这片街区最豪华的餐厅。

    “彗星饭店？”看到眼前那座有些熟悉的大门，陈伶一怔。

    “是啊，是咱们这片最好的饭店了。”李尚风恰到好处的解释了一下，“听说还是个连锁店……是从天枢那边扩展过来的。”

    陈伶微微点头，跟着李尚风走入其中。

    李莱德看着这座人满为患的饭店，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么……片刻后，也紧随其后。

    “这个，这个，这个……这几个不要……其他的……”

    李尚风拿着菜单，又纠结又心疼的憋了半天，最后还没等把那句最爽的话说出口，一旁的李挽花就昂首挺胸的替他说道：

    “其他的，都要了！！”

    “？？？你怎么抢我词！！”

    “还不是你磨磨唧唧的，跟个娘们一样！请老板吃饭不能大气点嘛？”

    “我……我本来就打算全要的……”

    “……”

    看着眼前刚坐下就开始拌嘴的兄妹，陈伶非但不觉得吵闹，还感受到了一股许久不曾有过的平静……他已经脱离平凡生活太久，再一次来到这种环境，有种恍如隔世的不真实感。

    直到这一刻，他才真切的体会到，逆转时代，重启世界……成功了。

    他真的回到了一个没有瘟疫，没有饥荒，没有痛苦的时代。

    在李家兄妹热闹互动的对比下，陈伶和李莱德沉默的仿佛置身于北极冰川，两人也不跟彼此说话，一个静静的看着李尚风二人，一个看着窗外，像是在发呆。

    李尚风这次真的是下了血本，一个又一个大菜被端上桌面，陈伶能清晰的听到兄妹二人吞咽口水的咕噜声……但他们并未动筷，而是同时看向陈伶。

    “别看着了，快吃吧。”金主发话，这对兄妹才饿死鬼般疯狂进食。

    跟他们相比，李莱德优雅的像是西餐厅里的贵族，他一丝不苟的将餐巾垫入领口，然后像是想起了什么，又将其摘下……他站起身，似乎打算离开。

    “我去洗手。”李莱德主动说道。

    陈伶那双红宝石眼瞳平静的扫了李莱德一眼，没有开口，一个声音却直接从对方思绪中响起：

    “别耍花招……我的耐心，是有限的。”

    李莱德微不可察的点点头。

    陈伶没有再去管他，他相信李莱德不会傻到假装去厕所然后逃走，更何况就算他走了，陈伶也有很多办法，再将他给抓回来……

    事实证明，李莱德确实没有逃，当第三盘热菜上桌的时候，他就回到了座位上。

    他没有再多看陈伶一眼，而是垫好餐巾，拿着刀叉，不紧不慢的开始享用餐食。

    在这又热闹又沉闷的氛围中，餐桌上的菜肴已经基本吃空。

    就在李尚风打了个饱嗝，准备忍痛去结账之时，异变突生！

    砰——！

    众多身影突然从餐厅大门鱼贯而入，与此同时，一道道恐怖的神道气息叠加而来，竟然已经包围了餐厅内外的每一个角落！

    正在用餐的众多顾客，全都懵了，他们惶恐的看着这一幕，脸色煞白。

    “承天府抓捕要犯！！无关人员不要轻举妄动！！”

    陈伶的目光一凝。

    只见一位店员走到那些身影旁边，指着李莱德大喊：

    “是他！就是他！”

    “不会错的，他和通缉令上长得一模一样！我们好多人都确认过了！！”

    数不清的目光同时汇聚在李莱德身上，而后者对自己被包围，似乎没有丝毫紧张，只是缓缓放下刀叉，温和的阳光下，那双深蓝眼瞳泛起一抹淡淡的笑意……

    下一秒，一道闪烁的光辉从窗外精准的轰在桌上，璀璨的火光将四人吞入其中！

    轰隆——！！

    震耳欲聋的轰鸣声中，滚滚浓烟升腾而起！

    “远程定点打击完成！”

    “立刻检查现场情况！千万不要让要犯逃了！！”

    那些早就围在附近的神道者一拥而上，训练有素的他们将彼此的技能交织成天罗地网，丝毫没打算给这些人逃窜的机会。

    可当浓烟散去，粉碎成渣的餐桌旁，只有一个棕衣身影毫发无伤的站在原地。

    他身旁的地面上，李尚风和李挽花兄妹，仿佛变成了平面的涂鸦，正惊恐的抱在一起，不知道刚才发生了什么。

    “他也是神道者？！”

    “该死，他是要犯的同党吗？！”

    “说！你的同伴逃到哪里去了？”

    “先把他控制住，带回去好好审问，其他人跟我来！那小子一定还在附近！”

    “……”

    李莱德的凭空消失，让这些承天府的神道者恼怒无比，他们立刻分成两批，一批去周围寻找李莱德，一批铺天盖地的往陈伶冲来！

    面对眼前的混乱和嘈杂，陈伶不为所动。

    棕色大衣的衣摆在风中狂舞，他静静的看着虚无中的某个方位，双眸缓缓眯起，好似危险的猩红月牙。

    “很好。”

    “这才像你……”

    “不过我也说了……我的耐心，是有限度的。”

    面对极速冲来的几位神道者，和那些惊恐尖叫的民众，陈伶只是轻轻挥手，一条庞大的无形心蟒从虚无中爬出，吐着信子，一口将所有人笼罩其中！
------------

第1745章 日记

    “结账！”

    李尚风将筷子放在完好的桌面上，对着一旁的服务生说道。

    服务生手中抱着餐盘，正愣在原地发呆，听到李尚风的呼唤，这才大梦初醒般走上前，开始结账。

    “让你破费了。”陈伶坐在干净明亮的窗边，对着李尚风微微一笑。

    “陈老板对我们兄妹关照有加，应该的……应该的。”

    李尚风一边颤抖着递钱，一边挤出笑容。

    李尚风和李挽花，都没有注意到陈伶身旁少了个人，仿佛本就该如此。

    他们自然的站起身，嬉笑着穿过井然有序的饭店大堂，正欲直接回家，陈伶却主动开口：

    “你们先回去吧，我出去有点事情。”

    “啊……哦，好的！”

    李尚风连连点头。

    李尚风自然不会多问，带着李挽花便往家走去。

    “这什么破高端饭店，这么贵……这一顿，吃的我心都在滴血！！”等到走远，李尚风才一只手抓住胸口，心疼无比的开口。

    “看你小气的那样！”李挽花撅着嘴，“请陈老板吃饭，当然得吃最好的……再说了，那鲍鱼龙虾，咱不也尝过鲜了吗？不都是托陈老板的福。”

    “也是……”

    李尚风舔了舔嘴唇，像是在回味着什么。

    片刻后，他眼眸中浮现出一抹疑惑，有些不确定的开口：

    “鲍鱼龙虾……嗯……啥味来着？我怎么没印象了？”

    “你这么一说，我好像也记不太清了……总感觉，忘记了什么重要的事情？”

    “坏了，这次亏大了！花了这么多钱，没记住鲍鱼龙虾是什么味！”

    “……”

    ……

    无人的街道上。

    一道穿着马甲的身影飞速穿行。

    此时的李莱德，距离彗星饭店已经有四五条街区，他自信在这个距离下，就算是陈伶也没法强行将自己倒带回去。

    李莱德从来就不是个愿意服输认命的人，他自知没法凭自己的实力，从陈伶身旁逃脱，便打算利用外力，助自己破局……

    从李尚风询问陈伶是否要一起出去吃饭时，他就已经在心中想好了脱身的策略。

    于是，他故意让肚子发出声音，悄无声息的推动陈伶答应下来。

    在彗星饭店，他自称要去上厕所，而他也确实去了，而且一路上没有任何出格的举动……他唯一做的，就是刻意放慢脚步，绕了点路，让周围的食客都看清自己的脸。又态度恶劣的和多位服务员询问厕所的方向，加深印象。

    而最终，他也如愿的引来了承天府的人，这一招驱虎吞狼，让他成功逃出生天。

    “也不算毫无收获…… ”

    李莱德看了眼怀中的金条，喃喃自语。

    虽然已经逃出来，但李莱德并非放松警惕，他在街区中不断绕弯穿行，时而用盗脸藏匿伪装，他就这么与虚空博弈了几个小时，直至太阳快要落山，李莱德确认就算有人尾随也不可能跟上自己之后，这才向某个方向走去。

    当李莱德在一户不起眼的民房前站定，漆黑的夜色已经笼罩大地。

    零星微弱的灯火，从房屋的窗间透出，将周围的夜色驱散一角……那并非是明亮的电灯光辉，而是成本更低廉的煤油灯。

    摇晃的灯火照在卧室的窗帘上，隐约间，可以看到一个坐在轮椅上的影子，正在发呆。

    李莱德看到那影子，深蓝的眼眸中泛起一抹复杂，他悄无声息的走到窗边，熟练的拨开一角，通过细窄的窗帘缝隙向里望去……

    那是个有着与李莱德同样的，微卷头发的女人，只不过她的头发并未漆黑，而是不健康的苍白，宛若瀑布般从背后垂落。

    灯火映照下，一张立体而精致的西方面孔几乎完美无瑕，肌肤异常白皙，虽然有些岁月留下的浅浅刻痕，但依旧像是巧夺天工的工匠雕刻出的艺术品。

    她轻轻将鬓角的发丝挂在耳后，另一只手抚摸着一本老旧泛黄的日记本，湖泊般深蓝的眼眸中，泛起难以言喻的哀伤与思念。

    “母亲…… ”李莱德看着那身影，喃喃自语。

    随着母亲将日记本缓缓合起，封面上一行流畅优雅的英文名，映照在煤油灯下：

    ——【Rider·Li】

    那是李莱德曾经的日记本。

    在曾经相当长的一段时间，李莱德都在校园霸凌与暴力中度过，他没有将这些与母亲倾诉，而是在深夜将一切都藏在日记本里。他分明已经将这日记本藏在了床底的暗格之中，没想到还是被母亲翻了出来。

    李莱德知道那里面记载着什么，也知道母亲看到后，会有多么的心疼和愧疚，他沉默看着日记本许久，转身向屋子的大门走去。

    叮咚——

    当清脆门铃响起的瞬间，母亲猛地抬头。

    她整个人都微微颤抖起来，双手猛地抓住轮椅的两侧，飞快的往大门冲去，那双深蓝眼眸中满是紧张与焦急。

    当她急急忙忙打开大门之时，门外却空无一人……只有漫天星辰，无声闪烁。

    母亲眉头微皱，她缓缓低下头，一根金条正静静的躺在门口。

    她愣住了。

    苍白的发丝在微风中轻拂，她过了许久，才颤抖着将那沉甸甸的金条拿起……在金条的下面，还压着一张纸条，上面是一行与日记本封面一样娟秀优雅的文字：

    “好好生活，好好治病，母亲。”

    看到这行字的瞬间，母亲的眼瞳开始颤抖，泪水止不住的从眼眶中涌出。

    她抬起头，看着周围空无一人的夜色，大声喊道：

    “莱德！我知道你一定还在这里！”

    “妈妈全都知道了……妈妈知道你为什么要杀了那些人，是妈妈不对，妈妈应该照顾好你，不让你受他们欺负……”

    “妈妈不怪你杀人，妈妈只是担心你……有那么多人在追杀你，这段日子，你东躲西藏，提心吊胆，一定过得很艰难……”

    “但就算这样，你每个月还是会在家门口偷偷塞钱，虽然每次看门都不见人影，但我知道一定是你……你不见我，也是怕那些人会找上我，利用我来对付你。”

    “但是莱德……”

    “妈妈真的很想你。”
------------

第1746章 暗夜杀局

    母亲的声音在空荡的夜色下回荡。

    房子侧面的阴影中，李莱德微微抿起双唇，那双向来沉着冷静的眼眸，此刻已经开始泛红……

    他双手抱着刚刚从屋里隔空盗出的日记本，沉默不语。

    这日记本，记载着他在学校的过往，也记录着他杀人的动机，如果让承天府的人发现这东西，恐怕又会盘问母亲，甚至长期监视，影响母亲的日常生活……这么一来，他就没法定期给母亲送钱。

    所以这东西，最好不要留下。

    与此同时，母亲的声音再度响起：

    “莱德，出来让母亲看一眼……好吗？”

    “如果承天府的人追问，我不会说我见过你，也绝对不会让你置身于危险……我就想远远的看你一眼，知道你还好好的活着。”

    “莱德……”

    “莱德，你在吗？”

    黑暗中，李莱德的目光闪过一抹纠结。

    他没有立刻出去，而是依旧站在阴影中，听着远处母亲的呼喊越来越焦急……她似乎是怕李莱德又走了，再也没有见到孩子的机会，又或者，是自己的孩子根本不想再见她。

    母亲双手颤抖着向前推动轮椅，或许是太过焦急，一时间竟然失去重心，重重的摔倒在地。

    听到戛然而止的呼唤，与沉闷的摔倒声，李莱德瞳孔微微收缩。

    他没有再隐藏身形，而是快步往大门跑去！

    然而就在他身形显现的瞬间，一抹闪烁的寒光从门口的死角骤然迸发，兵神道六阶的气息宛若冰寒刺骨的刀锋，猛地捅入李莱德身体！

    噗——！！

    李莱德根本没想到这里会有伏击，即便他已经反应极快的拧转身形，那寒光还是刺入胸膛下方，淋漓鲜血瞬间喷溅而出！

    这一切发生的太过突然，当李莱德像是死狗一样倒在地上，那双深蓝眼瞳中，才后知后觉的浮现出惊骇之色！

    糟了……

    他家竟然已经被盯上了？！

    李莱德艰难的抬头望去，只见自己的母亲依旧失足摔倒在地，正在挣扎着想爬起……与此同时，一根根傀儡丝线从虚无中显现，从她的身上，一直延伸到屋顶！

    屋顶之上，一个披着银云长袍的高瘦身影，正眯眼俯瞰着血泊中的李莱德：

    “终于把他给等回来了……不枉我们在这里蹲守半个月。”

    一个留着络腮胡的中年身影，扛着一柄凹凸不平的猎刀，不紧不慢的从屋中走出……刚刚暗算李莱德的那一刀，便是他斩出的。

    “这小子虽然年纪不大，但却比同阶位的其他盗神道更加狡猾，要是不用点非常手段，还真抓不到他……”

    “谁说不是呢？不过要我说，这小子心性也是够稳，我都操控他妈那么喊来，他还是不出来，要不是摔了一跤，恐怕咱们这半个月的蹲守还是得白费。”

    一边说着，一道道傀儡丝线便从空中垂落，捆绑在重伤的李莱德身上，彻底封死了他的行动能力。

    李莱德到底只是五阶，就算他有天大的本事和手段，面对两位六阶的暗算和束缚，也办法挣脱，此刻只能瞪着那双满是血丝的眼眸，看向两人的目光恨不得将他们千刀万剐！

    “你们对我妈做了什么？！！”少年歇斯底里的怒吼。

    “放心……她只是晕过去了。”屋顶上的身影幽幽开口，“再怎么说我也是密宗的人，用以前的话说，那叫……哦，名门正派，不至于对一个民众下手。”

    “狗屁的名门正派！”少年一边咳血一边冷笑，“你们这群道貌岸然的垃圾，一边装模作样，一边又利用普通人设局偷袭……你们真不要脸。”

    “呵呵，你可别污蔑我，这个办法是他想出来的。”屋顶身影笑着指了指络腮胡，“顺便一提……他不是官方组织的人，只是被登记在册的闲散神道者。”

    络腮胡冷冷的瞥了他一眼：

    “现在把锅甩给我了？那赏金我七，你三。”

    “开个玩笑，别那么见外嘛……”

    络腮胡懒得跟他废话，径直走到李莱德面前，在血泊中蹲下身，一只手抓着李莱德的脸，将他的头抬起。

    “哼，果然是个白人异端。”络腮胡眼眸深处闪过不屑，“三百多年前寄人篱下的外国流民罢了，既然要别人庇护，就该乖乖当狗才是……小小年纪，还偷盗杀人？”

    “这些异端，骨子里果然是贱的，要我说，承天府就该下令将他们全部除掉，以绝后患。”

    听到“异端”两个字，李莱德满是血丝的眼瞳，瞬间暴怒。他就像是被狠狠戳中伤疤的疯子，浑然不顾伤口撕裂涌动的鲜血，一边挣扎一边怒吼：

    “你们才是异端……你们全家都是异端！”

    “我们做错了什么？！我们什么都没做！我们只是想好好的活着！！凭什么因为我们和你们看起来不一样，就该是贱骨头？！就该是异端？！”

    啪——！！

    络腮胡狠狠扇了李莱德一个巴掌，李莱德的咆哮戛然而止。

    这一巴掌打的很重，本就重伤的李莱德此刻只觉得头脑嗡嗡作响，整个人接近昏迷，他的额角无力的磕倒在血泊中，鲜血顺着伤口流淌……

    “行了，别跟他废话了。”屋顶身影淡淡开口，“赶紧杀了他，拿他的人头去跟承天府换赏金吧。”

    “不用你教。”

    络腮胡冷哼一声，提起那柄凹凸不平的猎刀，森然寒光在空气中闪烁，他的刀锋对准血泊中死狗一样的李莱德，缓缓抬起……

    兵神道六阶的气息不断蔓延，他深吸一口气，全力将猎刀斩落！

    猎刀的刀锋撕开空气，发出尖锐爆鸣，这一刀络腮胡没有留手，他知道这小子手段多的是，即便到了最后时刻，也必须全力以赴。

    意识模糊的李莱德，知道自己多半是逃不过这一劫了，心中泛起一阵苦涩。

    没想到，好不容易从陈伶那里逃出来，等待他的，是一个更加恐怖的死局……

    然后，就在他的猎刀即将触碰到李莱德脖颈的瞬间，一双细长而白皙的手指，突然从虚无中伸出，轻飘飘的架住了络腮胡的全力一击。

    络腮胡愣在原地。
------------

第1747章 碾压与了断

    没有人知道这双手指，是从哪里出现的。

    也没有人知道，这双看似脆弱细长的手指，是如何轻描淡写的架住一位六阶兵神道的全力一击……

    络腮胡只知道，当这双手指出现的瞬间，一股极致的冰冷与杀意像是极凶恶兽的目光，锁定他的身形！

    他一点点抬起僵硬的脖颈，只见一个披着红底黑纹戏袍的身影，正鬼魅般站在他的身前。暗淡群星之下，一双散发着妖异光芒的猩红眼瞳，正月牙般微微眯起，看他的目光像是在看蝼蚁。

    霎时间，他整个人顿时如坠冰窟！

    “你……”

    “你是什么人？！”

    络腮胡用尽全力，才在那极致的压迫感下，挤出一句话。

    微风拂过空旷大地，将戏袍的衣角吹的翻飞，陈伶就这么静静的看着他，半晌后，冷漠的声音幽幽从他耳畔响起：

    “就凭你……还不配知道我的名字。”

    面对如此狂妄且充满蔑视的回答，络腮胡心中竟然升不起一丝怒意，他握着猎刀刀柄的手青筋暴起，可任凭他如何努力，都无法在那双手指间前进分毫……

    绝对的实力差距下，一股难以言喻的恐惧从心底升起！

    “你还在等什么？！”

    正在屋顶俯瞰全局的偶神道，并不知晓络腮胡的心理状态，他只看到一个莫名其妙的戏子凭空出现，然后同伴就像是呆住了一样，举着刀迟迟无法挥下。

    他暗骂一声，众多无形丝线便铺天盖地的向陈伶飞去。

    陈伶看都不曾看他一眼，任凭那些丝线缠绕在自己身上，偶神道的气息通过丝线想要侵入陈伶体内，可当它们触碰到灭世气息的那一瞬，便骤然一僵！

    屋顶身影愣住了，他从未感受过这种恐怖的气息，下意识的就想将丝线收回，可谁知一根根细密的红纸突然从陈伶体内缠绕上丝线，竟然反过来将其控制！

    “这是什么东西？！”屋顶身影惊呼。

    铛——！！

    与此同时，陈伶两指一夹，竟然将络腮胡的猎刀硬生生崩断！

    看到这一幕的瞬间，无论是络腮胡，还是屋顶身影，全都呆住了……徒手崩断兵神道六阶的全力一击？这就算是八阶也很难做到吧？！

    而且在这个过程中，两人都没有感受到丝毫的神道气息，说明他用的是纯粹的身体强度……

    这家伙，真的是人类吗？

    “你……”

    屋顶身影还想说些什么，陈伶通过红纸抓住丝线用力一扯，直接将其像是咬饵的小鱼，猛地甩到自己面前！

    紧接着，他双手同时按住络腮胡和屋顶身影的头颅，然后……

    用力砸向大地！！

    咚——！！！

    戏袍在席卷的狂风中猎猎狂舞，一双眯起的猩红眼瞳好似暗夜凶眸，随着陈伶的用力砸头，大地轰然一震，密密麻麻的裂纹向周围疯狂蔓延！

    尘埃飞卷，他的背影清晰的映照在那双深蓝眼瞳中，趴在血泊中的李莱德呆在原地。

    是他……

    为什么……

    这一刻，李莱德的心中似乎浮现出很多疑惑，但他却已经无暇思考……他亲眼看着那两个差点毁掉他与母亲的身影，像是蝼蚁一样被陈伶蹂躏践踏，大脑一片空白。

    随着陈伶不紧不慢的抬起双手，两颗血肉模糊的头被他从深坑中拎起，在绝对的力量碾压下，两位六阶都已经昏迷，只剩下残存的一口气勉强维系。

    他转过身，像是拎着两只死狗，来到李莱德面前……

    噗通——

    他随意的将二人丢在地上。

    “你……怎么会在这里……”李莱德倒在血泊中，沙哑开口。

    陈伶没有回答，而是同样像是俯瞰蝼蚁一样看着他，言语中透着一股冰冷的压迫感，“我应该跟你说过……不要耍花招。”

    李莱德像是犯了错的孩子，双唇微抿，沉默不语。

    陈伶缓缓开口：

    “我这个人，向来都讲道理。”

    “我欣赏你，出手替你和你母亲清理掉这两个垃圾，只是举手之劳……”

    “但我也说了，我的耐心是有限的。”

    “你屡次三番的挑战我的耐心，现在，我耐心已经快用尽了……看在我们相识一场的份上，这两个垃圾，你可以亲手解决。”

    “然后……”

    “我与你，就该做个了断了。”

    李莱德怔住了，他看着血泊中陈伶的倒影，脸上浮现出一抹复杂……

    其实到现在为止，他都不知道陈伶究竟想做什么，他只是一个盗神道的通缉犯，对陈伶这种强者而言，明明没有丝毫价值……他对陈伶的目的产生过许多猜想，但现在看来，陈伶对他确实没有什么恶意。

    一个真正对他抱有恶意的人，又怎么会在这种时候伸出援手，为了自己和母亲，不惜招惹兵神道和密宗的人？

    但事已至此，说什么都没意义了，陈伶已经对他彻底失去兴趣，他也要为自己的所作所为付出代价……

    不过这也没什么，在他第一次被陈伶抓住的那一刻，他就已经做好被杀的准备了。

    当时他最怕的，就是陈伶查出母亲的事情，然后利用母亲要挟他……但现在看来，陈伶不是那种人，就算他死了，也不会加害自己母亲。

    那，他就没什么可怕的了。

    “……谢谢。”

    沉默许久，李莱德还是说出了这两个字。

    “自己爬起来，杀了他们。”陈伶瞥了他一眼，淡淡开口，“别告诉我，你已经起不来了……那我会对我的眼光感到很失望。”

    李莱德一声不吭，他只是默默的咬紧牙关，忍着身上的剧痛从血泊中一点点爬起，潺潺鲜血一股又一股的洒落大地，他的脸色苍白如纸。

    他的意识在涣散，他的生命在流逝，他却浑然不顾……此刻他的眼睛里，只有对地上那两个昏迷身影的仇恨！

    一股与他外表极度反差的癫狂，在愤怒的趋势下攀上眼眸。他面目狰狞的站在血泊中，一边森然笑着，一边拔出那柄插在地上的半截猎刀！

    然后……

    猛地捅向屋顶身影的手心！！
------------

第1748章 陈伶的犹豫

    次啦——

    凹凸不平的猎刀穿透他的手心，不规则的锯齿几乎将其整个手掌都撕裂开来。

    极致的疼痛下，那身影从昏迷中骤然惊醒，刚睁开眼，便看到一个穿着染血绅士服的少年，双手攥着猎刀，像是疯狗一样继续往他身上捅落！

    下一刀，贯穿了他的大腿。

    撕心裂肺的惨叫声响彻天际，但在那些红纸的束缚下，屋顶身影却什么都做不了，他只能眼睁睁的看着李莱德一刀又一刀挥落，将他的身体捅的支离破碎。

    李莱德当然不会一刀毙命，这太便宜他了，他胆敢用自己的母亲做诱饵，那就该被千刀万剐！

    少年的眼眸中，流露出不属于这个年纪的癫狂和凶狠，滚烫的鲜血溅洒在他身上，整个人宛若夜空下的恶魔。

    他足足捅了十一刀，屋顶身影才彻底断气……

    紧接着，李莱德又提着刀，来到了骂他是异端的络腮胡面前。

    此时的络腮胡，也已经从昏迷中苏醒，甚至亲眼目睹了同伴的死状，他惊恐的看着那个摇摇欲坠的疯子少年，当即开口：

    “我收回我刚才的话！！我错了，你根本就不是什么异……”

    噗——！

    话音未落，一截刀锋就精准的捅入他口腔。

    随着李莱德将刀身一搅，络腮胡口中顿时鲜血淋漓，他连半个字都说不出来，只能痛苦的呜呜着……他根本想象不到，这个看起来优雅而精致的少年，手段竟然如此残忍！

    李莱德没有说话，或许他已经没力气开口了，他只是默默的铆足所有的劲，一刀又一刀的继续捅着络腮胡，宣泄着自己内心的愤怒与不甘。

    不知过了多久，络腮胡也没了气息，变成一滩看不出人形的肉泥。

    哐当——

    李莱德手中的猎刀，无力的掉落血泊。

    他本就已经到了极限，此刻连站都站不稳了，他踉跄的迈开步伐，一步一个血脚印，往陈伶的方向走去……

    “你要我的命……那就……拿去吧。”

    “死在你手里……”

    “也不错。”

    噗通——

    李莱德眼前一黑，整个人彻底失去重心，一头栽倒在陈伶身前。

    暗淡群星之下，陈伶就像是与世独立的看客，戏袍的衣摆在风中无声飘摇，那双红宝石般的眼眸，静静注视着倒在自己身前的李莱德……

    半晌后，他像是下定了决心，从怀中取出一本薄薄的册子。

    ——《李莱德人物小传》。

    这份小传，并非是曾经红王提取出的那份，而是陈伶这几天亲手撰写的“新李莱德”人物小传……

    在这个故事里，李莱德是一个举目无亲的孤儿，在世间没有任何牵挂，在过去十几年的人生中，最信任的人就是将他从死人堆里救出来的师父……也就是陈伶。

    经过这段时间的接触，陈伶已经大致摸清了李莱德的性格，这家伙极度的倔强，且自我意识极强，很难完全掌控……他屡次三番的耍滑头想逃走，就是最好的证明。

    既然如此，最稳妥的解决办法，就是直接给他换一个新的过往，一个新的人格。

    这么一来，就算陈伶什么都不做，他也会忠心的对待自己和黄昏社，成为助力……这就是陈伶所谓的，做个了断。

    只不过，李莱德似乎会错了意。

    不过无所谓了，把这份人物小传塞进他脑海后，他的记忆将被彻底更换，也不会记得今晚的一切。

    就在陈伶准备将小传塞入李莱德脑海之时，一阵窸窸窣窣的声音从旁响起。

    “……嗯？”

    陈伶的手停顿在半空，他转头望去，只见原本昏迷倒地的李莱德母亲，竟然已经苏醒，茫然的从地上爬起。

    遍地流淌的惨烈血泊，血肉模糊的神秘尸体，这一切对她心神的冲击实在太强，而当她看到陈伶脚下，那个同样倒在血泊中的李莱德时，顿时惊恐的尖叫出声！

    “不…… ”

    “不！！！”

    无尽的恐惧占据她的心神，她不知道发生了什么，但看到李莱德面前那个拿着什么东西的戏袍身影，像是意识到什么，猛地向前移动……

    但她的左腿裤管下，是个简陋粗糙的假肢，随着她之前摔倒早已扭曲变形。她失去重心又一次摔倒在血泊中，狼狈无比，但即便如此，她还是硬生生靠着双手，一点点向陈伶脚下爬去。

    “不……这位大人……求求您……”

    “求求您……放过我孩子吧！”

    “他确实做了一些不对的事情……但他本质上并不坏，他……他只是没人教，所以犯了错……”

    “如果您要杀，就杀了我吧！是我没能教好他，没有给他更多的爱……让他变成了现在这幅模样，一切都是我的错！”

    “求求您高抬贵手……放过他吧……”

    “求您了……”

    “真的……求您了！”

    母亲沾满鲜血的手，抓住陈伶的戏袍衣摆，她没法站起身，就只是跪在地上疯狂磕头。

    泪水顺着她脸颊滑落，她额头每一次落下，都发出沉闷厚重的声响，仅仅一两下，额头就已经鲜血淋漓！

    陈伶怔怔看着这一幕，目光中满是复杂……

    他温柔的在母亲的背上一拍，她便再度昏睡，安静的躺倒在地。

    陈伶没有回应，也不知道如何回应……此刻就算是他，一时间也无法分辨怎么样是对，怎么样是错……无论是解决赤星，还是重启世界，他都需要李莱德替黄昏社兜底，因此李莱德都绝对可控，是最重要的。

    可……一个被篡改了过去，篡改了人格，没有经历过那些锤炼和风雨的傀儡李莱德，真的还是他想要的那个李莱德吗？

    陈伶的心有些乱了，他打算先替李莱德止血，就在他手触碰到李莱德身体之时，有什么东西从李莱德怀中轻轻掉了出来……

    那是一本老旧的日记。

    看到这日记，陈伶的眼中浮现出诧异，他犹豫片刻后，还是将其拿起，缓缓打开……

    哗啦——哗啦——

    阵阵翻页声，在夜空下无声响起。

    日记很厚，很重，那份被李莱德亲手书写的痛苦过往，就这么一点点在陈伶眼前展开，他一页页翻看了很久，也不曾翻完……

    微风拂过静谧的大地，在陈伶专心阅读的同时，一本轻薄的册子，无声飘落在血泊之上。
------------

第1749章 玄武大道

    笃笃笃——

    夜色沉沉，一阵敲门声从修车厂大门响起。

    刚和李挽花回到家的李尚风，眼眸中闪过一抹疑惑，看向大门的方位。

    “是陈老板回来了吗？”李挽花问。

    “应该不是，我给了他大门的钥匙。”李尚风耸了耸肩，“多半又是谁的车坏在路上了……我去看看。”

    “那你去吧，我洗个澡睡觉了……明天还有期中考试。”

    李挽花懒洋洋的打了个哈欠，便往浴室走去。

    李尚风径直走到大门口，熟练的将其打开后，便看到一个灰发的年轻人站在门外，穿着一身复古衬衫，鼻梁上架着一只银色眼镜，看起来文质彬彬。

    “你是……”李尚风觉得这人有点眼熟，好像在哪里见过。

    “太史司，何敬。”灰发青年微微一笑，“李先生，咱们前几天见过的。”

    “哦哦哦，我想起来了，你是布兰德大人身边的那个……这么晚了，有什么事吗？”

    “李先生，布兰德大人有请。”

    “……现在？”

    “没错。”何敬点点头，“李先生不用担心，是大好事。”

    “哦？”

    听到“大好事”三个字，李尚风的眼眸顿时亮起，莫非是太史司那边，又要给什么大活？报酬相当丰富的那种？

    “那走吧。”

    李尚风有些期待，跟着何敬，便在夜色下向太史司走去。

    ……

    这不是李尚风第一次来太史司了。

    但每一次站在玄武大道上，看到远处那灯火通明，耸立在夜色下的朱红宫墙，心中还是难免感慨……

    究竟是什么样的人物，才能住在那样宏伟庄严的皇宫之中？

    承天界域的核心，便是这座承天皇宫。以皇宫为中心，分别有四条主干道延伸到外围的城市区域，就像是连接王权与众生的血管，分别以青龙，白虎，朱雀，玄武命名。

    这四条主干道，每一条都能容纳十八辆车马并行，两侧的商铺更是繁华至极，整座承天界域最有钱有势的商会，甚至是王公贵胄，都在这里有一席之地，各种华丽的商区灯火通明，将整条街道都映的宛若白昼。

    李尚风的修车厂，从地理位置上来说算是承天界域的边缘地带，他来玄武大道的次数那是屈指可数，他听说这条大道上几乎没有夜晚，整夜都是流光溢彩，行人络绎不绝。

    “玄武大道，真是纸醉金迷啊……”李尚风忍不住感慨。

    何敬轻笑一声，大有深意的开口：“李先生不必羡慕，也许用不了多久，这里也会有你的一席之地。”

    李尚风愣了一下，随后哈哈笑了起来：“我啊？下辈子投个好胎，或许有机会。”

    李尚风跟着何敬，走过玄武大道，不断向那充满压迫感的朱红宫墙靠近……在玄武大道的最前端，与朱红宫墙的交界处，一座高大神秘的黑紫色建筑，宛若驻守王朝的恐怖巨兽，巍然耸立。

    承天皇宫，是皇帝居所，其余所有行政部门都只能环绕在宫墙之外。太史司在整个承天王朝的地位虽然算不上至关重要，但也不算太低，便落在了玄武大道之上。每当有行人从太史司门前路过，总会被这里散发的神秘气场震慑，心跳不自觉的加快。

    当李尚风又一次站在太史司门前时，那种感觉越发强烈了……他皱眉看着那座耸立的黑紫建筑，总感觉对方像是盯猎物一样盯着自己，仿佛下一刻就要将其一口吞下。

    “李先生，请吧。”何敬笑着替李尚风带路。

    李尚风摇了摇头，将奇怪的念头抛出脑海，跟着何敬走了进去。

    何敬并没有带李尚风走正门，而是警惕的在周围绕了一圈，确认没人注意后，才从后面悄然走了进去。

    很快，李尚风就见到了太史司的布兰德大人。虽然李尚风不太懂官场这些弯弯绕绕，但他也知道，太史司真正的话事人就那么两个……一个是主司崇大人，一个是他亲手培养起来的布兰德。

    布兰德一见到李尚风，嘴角就挂着淡淡的笑意，开门见山的说道：

    “李先生，你的杰作，崇大人已经看过了……我就直说了，我和崇大人很欣赏你，打算把你安排到我们手下做事，你觉得怎么样？”

    李尚风顿时傻眼了。

    来之前，他想过无数种“大好事”的可能，但他万万没想到，对方竟然直接就要他进入太史司？

    他张了张嘴，一时间不知该说些什么。

    “自从陛下设立太史司，太史司就一直尽心尽力的为承天界域做事……九大监牢用来抵御灾厄浪潮的炼金高墙，穿梭于界域间的界域列车，甚至是这承天皇宫宫墙上的炼金术阵，那都是历代主司耗尽心血，一点点积累起来的。”

    “太史司花了三百多年的时间，为王朝铸就了最坚实的堡垒，而现在，我和崇大人有一个更宏大，更颠覆世界的计划……这个计划里，你的力量不可或缺。”

    布兰德的这一番说辞，让李尚风有些摸不着头脑，他虽然会有些自大，但并不蠢，什么样的计划，会需要他这样一个低阶巧神道的力量？

    而且，那位皇帝早就下过旨意，承天王朝招揽人才，必须要经过层层筛选，再有能力也得走流程，哪有说进来就能进来的？

    更何况，太史司和他的会面，还专挑半夜，偷偷摸摸的进行……甚至连大门都不走。

    刚才布兰德说的这番话，看似一直在强调太史司为王朝做的贡献，实则每次提到计划和李尚风，说的都是“他和崇大人”，而非承天王朝的太史司。

    李尚风的心中，顿时升起一股警惕。

    “什么计划？”他试探性问道。

    “这个，现在还不能告诉你。”布兰德摇头，“等时机成熟，你自然会知晓……”

    “那我需要做什么呢？”

    “你要做的很简单，现在你的实力，还不足以满足我们的要求……进来之后，你就安心提升阶位，不要随便和外界接触。”布兰德自信满满的开口，

    “当然了，我们也不会亏待你，在这期间，我们会保障你的吃穿用度，再每个月给你三倍的薪资……我相信，你应该能感受到我们的诚意了。”
------------

第1750章 拒绝

    李尚风的表情有些古怪。

    一个月三倍薪资……放在以前，确实是不少了。太史司的平均薪资不低，而且还是三倍的话，一年大概能赚出……嗯……

    三分之一根金条？

    啧……

    好像也不怎么样啊？

    如果是在几天前，李尚风绝对会疯狂动心，但现在情况不一样了。要知道，李尚风光是从陈伶那里，就拿了三根金条……换算一下，他得在太史司干接近十年。

    而且这三根金条，都是实打实落在李尚风兜里的，是立刻能用来扩张修车厂，把自家事业越做越大的……在这个过程中产生的收益，远超三根金条带来的价值。单从这一点上来说，给别人打工，哪有给自己打工来的痛快？

    再说了，如果十年之后，修车厂发展的不错，陈伶又大手一挥，给他几根金条呢？

    李尚风在心中权衡片刻后，又试探性的问道：

    “您刚刚说，不要随便和外界接触……是什么意思？”

    “这个计划牵扯甚大，你的存在，最好不要让更多人知道……除了我和崇大人，你就不能再轻易接触其他人了。”

    “那……那我妹妹怎么办？”

    “也不能见。”布兰德毫不犹豫的开口，“不过，我们可以帮你负担她的学费……”

    李尚风默默在心里翻了个白眼。

    他知道，这场谈判已经没必要进行下去了，如果说薪资这方面让他非常失望，那不能见李挽花，绝对是直接掐死了谈判的可能性……他辛辛苦苦带大的妹妹，说不要就不要了？

    还负担学费……谁稀罕你们那点破钱？？

    布兰德还打算说些什么，李尚风却主动开口：

    “抱歉，布兰德大人。我没有那么大的野心，对我而言，照顾好我妹妹，经营好我的修车厂，把日子过好就够了……”

    “之后如果有需要我帮忙维修的单子，我非常乐意效劳，但……”

    “加入太史司，我暂时不考虑了。”

    布兰德脸色顿时一僵。

    以李尚风的性格，客客气气的把话说到这个地步，已经是礼貌的极限……要不是看在太史司的权势上，他或许会直接翻白眼走人，临走前再给地上吐口痰。

    他说完之后，便自顾自的站起身，往太史司门口走去。

    就连一旁的何敬都看傻了……

    这个李尚风……性格这么硬吗？

    李尚风走的有多潇洒，布兰德的脸色就有多难看。他一巴掌狠狠砸在桌面上，怒火在心底熊熊燃烧……他已经很久没体验过颜面扫地的感觉了。

    何敬犹豫着开口：“大人……接下来，怎么办？”

    布兰德深吸一口气，眼眸中浮现出狠色。

    他们想要带炼金会的众人利用贤者之石完成永生，李尚风就是绝对不可缺少的一环，既然好言相劝不管用，那他们就只能来硬的了……

    “他不是想照顾妹妹，经营好修车厂，好好生活吗……”布兰德冷笑一声，

    “那就把这些全毁掉……当他无路可走的时候，自然就知道，哪里才是他最好的归宿了。”

    ……

    李莱德做了个噩梦。

    他梦到那些曾经被他亲手挖下五官的同学，一个个的仿佛又活了过来，他们变成了无法抗衡的巨人，恶狠狠的一脚脚踹在自己身上，狰狞扭曲的面孔宛若恶魔。

    “异端！！”

    “他的头发卷卷的，跟海草一样好恶心……”

    “你们不知道吗？李莱德的妈妈就是教科书上说的，来自西方国家的人！”

    “我听说西方女人老了以后就会发胖，肿的像猪一样，你妈妈睡觉会不会把床压塌啊？”

    “也许已经肥的连路都走不动了，哈哈哈哈…… ”

    “我听说，很多西方人都死在大灾变时期了，其余的一部分变成了我们的奴隶！”

    “听到了吗李莱德！以后在学校，你要喊我们主人！要不然，我们就把你和你妈妈一起丢到界域外面去！哈哈哈哈……”

    “……”

    李莱德浑身都在颤抖，他想要反抗，却怎么也用不上力气。随着那些同学们让开，一个扛着猎刀，长满络腮胡的身影，更像是恶魔般抓起他的衣领。

    “异端，就该去死！！”

    李莱德彻底绝望了，他无力的闭上眼睛，任凭那些人对他践踏谩骂，也任凭猎刀砍在自己的身上……可下一秒，那些声音就全部消失了。

    他疑惑的睁开眼睛，只见一个披着戏袍的身影，已经站在满地碎肢上，猩红眼瞳回眸看向这里……

    “这些垃圾，我替你处理完了。”

    “我很看好你……”

    李莱德看着那戏袍身影，心中升起一种难以言喻的感觉……甚至连那颗紧张跳动的心，都逐渐安定下来。

    可紧接着，那戏袍身影冷冷吐出最后两个字，却彻底打碎了他的内心：

    “异端。”

    砰——！

    寂静的夜空下，李莱德满头大汗的惊坐而起！！

    他心脏在狂跳，少年深蓝的眼眸中，只剩下惊恐与痛苦，他就这么足足缓了许久，才茫然的环顾四周……

    他还在自家房子的门口。

    原本龟裂的大地，此刻已经全部恢复原状，满地的鲜血和尸骸也消失不见，宛若人间蒸发了般……静谧的灯火从窗内透出，一切的一切，似乎也只是一场噩梦。

    但李莱德很清楚，这一切绝不是梦，因为他的身上，还残留着大量的血污和伤痕。

    只不过，那些相对较重的伤口，似乎都已经被人做过处理，并没有继续流血……

    “我……还活着？”

    李莱德的眼眸中满是不解。

    他像是想起了什么，猛地转头望去……

    只见在一旁空旷沉寂的草地上，一个披着戏袍的身影正孤零零的坐在那里……他看着承天界域灯火通明的方向，人间的繁华与昌盛，仿佛与他无关，他就像是一位与世独立的看客，独自坐在无人问津的黑暗里，不知在想些什么。

    朱砂般的耳坠在风中轻拂，一本熟悉的日记本，此刻正静静的躺在他身旁。
------------

第1751章 火灾

    看到日记本，李莱德心头一紧。

    他像是内心最深处伤疤被揭露的孩子，一股莫名的紧张和羞愤涌上心头，他快步跑到陈伶身边，将日记本猛地抓在手中。

    “你……”

    “究竟做了什么？”

    李莱德紧咬牙关，但陈伶对他的质问却没有作出回应，他只是静静的看着承天界域，微风拂过他的发梢，一双红宝石般的眼眸宁静如水。

    “不是说要跟我做了断吗？为什么没杀了我？”李莱德再度追问，“还有，你偷看我日记本做什么？！”

    “李莱德。”

    陈伶打断了他的话语。

    李莱德一怔，徐徐微风中，他看到陈伶缓缓转头看向他，眼眸中流露出一股难以言喻的复杂情绪……

    “你……不要让我失望。”

    李莱德愣在原地。

    他不明白陈伶在说什么，也不明白陈伶为何流露出那样的目光……但他能感受到，陈伶似乎做了一件很重大的决定，以至于那目光仿佛贯彻了过去与未来，深邃到难以想象。

    陈伶最终还是没有更换李莱德的过去和人格……这背后的原因很复杂，除了种种担忧之外，有那么一瞬间，陈伶脑海中出现了五代红王的身影。

    无论他与师父的感情如何，有那么一段时间，他确实成为了棋子。这一路走来，没人比他更懂那种连自己都存在都是虚假的痛苦，他的迷茫，他的质疑，是一座座压在他心头的大山……

    他似乎，只差一点点，就变成了他当初最讨厌的模样。

    陈伶很清楚，对承载着人类命运的“戏子无名”而言，或许那种模样，才是正确的。但至少此时此刻……他不想做出违背自己内心的选择。

    他想试试，就算不用五代红王的手段，他能将李莱德引导到什么地步。

    “那你说的了断……”

    陈伶缓缓起身，“我与你的了断，刚刚，已经结束了。”

    “……结束了？”李莱德一愣，他刹那间思绪如电，皱眉低头看向自己的双手，迟疑的开口，“你……对我做了什么？”

    陈伶没有回答。

    滋滋滋——

    就在这时，一阵电磁的扰动声，从他口袋中的便携收音机传出。

    陈伶眉头一皱，将收音机从口袋取出，断断续续的声音在他耳畔响起，紧接着，一股冰冷的杀意开始在空中弥漫！

    李莱德只觉得周围的温度都极速降低，他打了个冷颤，下意识的问道：“怎么了？”

    陈伶宛若凶兽的猩红双眸，看向承天界域的某个方位，冷冷开口：

    “真是……找死。”

    ……

    李尚风独自穿过繁华的玄武大道，一步步从流光溢彩的商业区，走到自家昏暗平静的街区。这种割裂感让人仿佛从世界抽离，感觉刚才的一切只是一场梦幻泡影。

    说实话，李尚风还是很羡慕住在玄武大道上的那群人的，他也幻想过，自己要是和妹妹住在那里，那多半是锦衣玉食，威风凛凛，每天出入承天界域最高端场所，让旁人眼红无比……那该多爽？

    不过幻想终究只是幻想，总有些东西，比那种奢靡生活更加重要。

    李尚风走在寂静昏暗的街道上，将刚才跟布兰德的对话都抛到脑后，他深深吸了一口微凉的空气，缓缓吐出……整个人的心也平复下来。

    与此同时，一股淡淡的焦味，钻入了他的鼻腔。

    “什么东西烧着了……”

    李尚风喃喃自语。

    就在李尚风狐疑之时，一道道身影拎着水桶匆忙的从他身旁冲过，嘈杂与喧闹声从隔壁街道传来……

    李尚风顺着声音的方向望去，一片红光已然将夜空都照亮如白昼。

    着火了？？

    等等……

    那个方向是……

    李尚风的瞳孔骤然收缩，一个他无论如何也不敢相信的可能涌上心头……他立刻迈开脚步，全速往火光涌动的方向冲去！！

    ……

    熊熊烈火舔舐着修车厂的墙壁，高温将里面的金属货架都烫的通红。

    滚滚浓烟此刻已经覆盖厂内每一个角落，像是压抑而致命的黑云，肉眼可见度降到最低。在这种浓度下，人类根本就不可能正常呼吸。

    “该死……”

    火海中，梅花8的拳头无声攥紧！

    一根根愤怒的青筋盘踞在少年的手与脖子上，他的双眸狰狞通红，他怒吼一声，一拳想要砸在旁边的墙面上发泄怒火，却只是轻飘飘的从中穿过……

    “那群畜生……要不是现在我们没有实体，我一定……”梅花8气的整个人都在发抖。

    几道同样虚幻的身影从火海中走来，他们彼此对视一眼……他们还是第一次看到，向来温顺礼貌的少年，露出如此猛烈的杀意。

    不光是梅花8，所有站在这里的黄昏社员，此刻都像是被点燃的内心的火山，愤怒清晰的写在脸上。

    “冷静一点，梅花。”方块9安慰道，

    “至少目前没有人受伤……李挽花也还活着，这些货架和箱子什么的，也不会造成太大损失。”

    “他们简直就是丧心病狂！！”红心7恼火的开口，“有本事光明正大的来找麻烦啊？！趁着几个大人都不在家，把一个孩子掳走算什么本事？！”

    “已经第一时间通知红王大人了，他应该很快就会赶过来……”

    “希望李挽花那边不会出什么意外，我还挺喜欢这孩子的。”

    “李挽花那边，有人跟着吗？”

    “我们的人已经跟过去了，不管他们要把李挽花带去哪里，我们都能锁定他的位置。”

    “哎……以红心9的脾气，回来看到这场景……还不得气炸了？”

    “我估计，应该不止是气炸了那么简单……”

    “……”

    就在几位黄昏社员交谈之时，阵阵惊呼声从修理厂外响起！

    下一秒，一个身影不要命的冲入火海，像是势不可挡的列车，将那些摇摇欲坠的货架撞散，然后睚眦欲裂的站在熊熊烈火中……

    “不……”

    “怎么会这样……怎么会这样？！！”

    “挽花……”

    “挽花！！！”

    火焰舔舐着李尚风的肌肤，留下一道道焦黑刻痕，但此刻的他就像是浑然感觉不到疼痛般，睚眦欲裂的看着眼前的一切。
------------

第1752章 我们，都在你身后

    修理厂着火了。

    可……

    它怎么会着火呢？？

    没有人比李尚风更了解这间工厂，他没有在里面留下任何易燃物，这里的货架上也只有各种维修工具，好端端的，怎么可能燃起这么大的火！

    而且李尚风是何许人也，他鼻子一嗅，便闻到了工厂内那淡淡的汽油味，整个人瞬间就像是炸了一样，狰狞怒吼：

    “是谁……是谁放的火？！！”

    “谁他妈的找死？！！”

    李尚风虽然怒极，但他脑海中此刻只剩下一个念头，那就是找到李挽花……他不顾一切的在火海中穿梭，一脚踹开妹妹房间那扇熊熊燃烧的房门，里面却只剩下被烧黑成碳的各种家具，并没有看到妹妹的影子。

    紧接着他又将家里翻了个遍，浴室，餐厅……每踹开一扇门，李尚风的心就紧张的要爆炸一样，他害怕开门之后，就看到一副焦黑的尸体……

    万幸的是，他没有在火海中找到李挽花的尸体。

    但，

    家里却有明显的打斗拖拽的痕迹。

    李尚风此刻的大脑一片空白，虽然他已经初步改造了自己的身体，但目前还很粗浅，在烈火燃烧和极致窒息感的笼罩下，他也已经接近极限……他没有犹豫，又一头冲出了火海。

    “咳咳咳咳……咳咳咳咳！！！”

    沉寂夜色下，一个焦黑身影从火海中冲出。

    他像是喝醉般踉跄的跌倒在地上，剧烈咳嗽着，每咳嗽一声，都有大量黑烟和渣滓从口鼻中喷出，整个人狼狈无比。

    但他并未休息，喘了口气之后便跌跌撞撞的爬起，焦黑的双手猛地抓住一个行人的肩膀！

    “你们早就在这里了对吗？！”

    “你们有没有看到我妹妹？她大概这么高，穿着校服……”

    “她可能是被人掳走了……你知不知道她去了哪里？？？”

    路过的行人明显被吓到了，与这样一个浑身都被烧焦黑的身影贴的如此之近，甚至能感受到他说话间喷出的灼热空气，那双通红狰狞的双眸，更是宛若来自地狱的恶魔。

    “我……我不知道啊……我来的时候就烧起来了，我什么都不知道。”

    路人匆忙回了一句之后，便转头逃走。

    “那你呢？”

    “你，你，还有你…… ”

    “你们谁看到了我妹妹？！谁能告诉我她去了哪里！！”

    李尚风已经彻底崩溃了，他像是疯子一样向围观的人群冲去，得到的却是众人惊恐而畏惧的目光……众人一哄而散，没有人能给他答案。

    李尚风那张焦黑破裂的面孔，此刻已经面目全非，自家的修车厂被烧，他丝毫没有反应，只有对妹妹的担心和焦急！

    “拜托了……求求你们！”

    “你们谁看到了我妹妹……求你们告诉我，哪怕只有一个模糊的方向也行……”

    “她就只有我一个亲人了，我一定要去救她！！”

    “求你们了……”

    “……”

    李尚风的声音，从一开始的愤怒咆哮，逐渐转为卑微的祈求，这个拒绝了太史司邀请的男人，此刻无助的噗通一声跪倒在地，等待着哪怕一丝一毫的可能……

    烈火燃烧的修车厂顶端，梅花8看到这一幕，双唇微微抿起。

    他像是下定某种决心，迈步走出……

    “梅花，你要干什么？”一位社员拉住了他。

    “现在……只有我们能给他指明方向了。”梅花8没有回头，沉声开口。

    “你也看见了，掳走李挽花的那几人实力可不弱……现在的李尚风只有二阶，把他指引过去，那就是让他去送死！你这是在害他！”

    “让他眼睁睁的看着妹妹被害死，却什么都做不了，这才是在害他！！”梅花8斩钉截铁的回答，“宁可当问心无愧的亡魂，也不做无能苟活的懦夫……他追求的，就是这样的人生。”

    那位社员愣在原地。

    梅花8那虚无的身躯，轻飘飘的从修车厂顶落下……他没有去找李尚风，这里没有玻璃，也没有收音机，他们根本就没有沟通的可能。

    他脚尖在虚无中轻点，身型在一根昏暗的白色路灯灯罩上，缓缓站定。

    “挽花……”

    “求求你们……”

    修车厂的火势已经被扑灭。

    原本围观的民众们，也都被李尚风吓走。

    黑烟滚滚，空荡的修车厂废墟之前，一个焦黑身影正低垂着头，像是尸体般呆跪在地上，眼眸中只剩下无尽的悔恨和痛苦。

    他要是没有在深夜离开，那就不会出现这种事情了……归根到底，是他没保护好李挽花。

    就在李尚风内疚至极时，一阵轻微的电流声，从前方响起。

    滋滋滋……

    次啦！

    李尚风呆滞的缓缓抬头，只见临近的某条街道之上，一盏路灯开始明暗不定的闪烁起来……

    昏暗的白色灯光，像是某种神秘的信号，在夜色下亮起，熄灭，亮起，熄灭……

    当它最后亮起时，

    灯光已经变成诡异的鲜红！

    李尚风微微一怔。

    紧接着，是第二盏，第三盏……

    那条无人的荒僻小路上，晦暗的白色灯光飞快被红色所取代，蜿蜒的红蛇在街区间蔓延，一直到夜空的尽头。

    这匪夷所思的一幕，让李尚风彻底愣住，那蜿蜒的红光像是上天特地为他留下的信号，让他在最绝望无助之时，找到了方向……

    李尚风不知道那些灯光为何会变成红色，他甚至无法知道这是意外，还是有人在用这种方式帮他……但毋庸置疑，此时的他就像是一个绝望的溺水者，当任何一丝可能性出现的时候，他都会不顾一切的抓住！

    李尚风就这么鬼使神差的，从废墟中站起，迈开焦黑的双腿，跟着红色路灯冲去！！

    跨越时代的猩红游蛇，在夜空下极速延伸；

    黑影狂奔于虚实边界，追逐着命运的尾巴……

    一道道来自上一个世界的虚影，在夜空下引领着少年李尚风，这一次他们不再是彼此毒舌嘲讽的对象，而是少年最后的守护者。

    “来吧……这一次，你将不会留有遗憾。”梅花8在夜空下，看着李尚风倔强奔跑的身影，喃喃自语，

    “这一次……”

    “我们，都在你的身后。”
------------

第1753章 金身

    李尚风等人离开片刻后。

    一个披着棕色大衣的身影，缓缓在焦黑的工厂前停下脚步。

    此时的街道已经恢复死一般的寂静，原本还算整洁的工厂外墙变的斑驳不堪，呛鼻的烟气从灰烬中冉冉上升，让人难以靠近。

    就连李莱德，看到这一幕都愣了一下。

    “起火了？”

    “不对……空气中有汽油味。”

    他鼻子轻动，瞬间就看穿了背后的真相，在诧异之余，余光偷偷打量着身旁陈伶的反应。

    李莱德对李尚风兄妹的印象还不错。或许是因为陈伶，或许是因为他们两个本来就心善，这对兄妹并没有对李莱德的外貌和生活习惯表露出丝毫的异样，甚至还顺带着请他吃了顿不错的午餐……

    但李莱德其实一直很好奇，陈伶和这对兄妹，究竟是什么关系？

    老板？

    李莱德不是傻子，他是知道陈伶的实力的，这样一个恐怖的存在，怎么会看上这一间默默无闻的工厂？还一边给钱，一边在这里住了两天？

    关于他们之间的关系，李莱德已经在心中猜了无数种可能，有好的，也有坏的……

    这间工厂在这里好好的运营了这么久，怎么陈伶刚来没多久，就失火了呢？

    是他做的吗？

    他这么做的目的是什么？

    这对兄妹是他的仇人之子？这对兄妹手里有道基秘宝？或者……他其实看上了李挽花？

    李莱德向来是不吝啬用最阴暗的想法，推测人心的，这是他的本能。但仔细想想又不太合理，以陈伶的实力，如果想要害这对兄妹，哪用得着这么麻烦？

    总之，李莱德对陈伶的反应很好奇，也许从这件事上，可以看出陈伶究竟是个怎么样的人……这是他目前了解陈伶的唯一办法。

    陈伶的双眸注视着焦黑的废墟，脸上看不出喜怒，只有令人毛骨悚然的平静。

    片刻后，他突然对着眼前的虚无开口：

    “他人呢？”

    李莱德一愣，环顾四下无人，还以为陈伶是跟他说话，当即无辜的摇头，“我不知道，不是我干的……”

    滋滋滋滋——

    一阵电磁扰动声从陈伶手中响起。

    “我们的社员，带他去找李挽花了。”方块10的声音从中传出，“对方一共出动了三个人，一个四阶，两个三阶……不过他们做的很隐蔽，不是用的太史司的人手，应该是暗中培养的民间神道者。”

    “三个神道者，掳走一个没有踏上神道的女孩……太史司，还真是谨慎。”梅花10冷哼一声。

    “太史司……”

    陈伶眼眸微微眯起。

    虽然不知道太史司为什么突然对李挽花出手，但陈伶总觉得，事情有些蹊跷……

    上一个世界中，李挽花就是因为李尚风和人谈判破裂，然后被强行掳走，死在半路上；这一世陈伶本以为悲剧不会重演，可没想到，历史又惊人的相似。

    太史司是这个世界因嬴覆而出现的组织，所以上一世掳走李挽花的，和这一世掳走她的应该不是一批人才对……明明命运都已经走上了另一条岔路，同样的剧情，怎么还是会如此巧合的上演？

    就在陈伶沉思之时，几道虚无的身影，同时飘过夜色，向这里落来。

    正是J字辈与Q字辈的众人。

    “怎么样？有发现吗？”陈伶问道。

    昨天陈伶就将黄昏社众人分散了出去，J字辈与Q字辈负责搜罗太史司的相关情报，如今过了一天多，也应该有所收获。

    “嗯。”白也主动开口，“这段时间，我们一直在试图潜入太史司。不过太史司到底是巫神道的领地，里面有些布置，还是相当棘手的……就算是这个形态的我们，也无法轻易进入。”

    “后来，我们终于找到了一个缺口，从地下潜入了他们的档案室，看了不少尘封的案卷。”

    “可以肯定的是，当年往红尘界域里引爆核武的，就是炼金会……在那之后，红尘君暴怒，却被嬴覆带人镇压，强行进入沉眠。”

    “在那个时期，嬴覆也查到了炼金会的存在，并且轻松的将他们连根拔起……不过，他并没有直接杀了他们，而是将他们吸纳进了承天界域，并专门设立太史司，将他们从地下的隐秘巫术组织，洗白脱身，抬到了明面上。”

    听到这，陈伶眼眸中的杀意再度浮现，他冷声开口：

    “所以……”

    “太史司里的，就是炼金会余党？”

    “绝大部分都是。”白也继续说道，“炼金会转变为太史司后，收敛过一段时间，帮嬴覆做了很多事情，但最近，他们似乎又活跃起来了……”

    “他们绕过承天王朝的监管，在各大监牢发掘有潜力的巫神道，并将他们暗中吸纳到自己门下，进行洗脑培养，以利用贤者之石完成永生作为最高目标。”

    “如果没猜错的话，红心……不，李尚风就是他们的目标之一。”

    白也停顿片刻，

    “而且最关键的是，我们发现历代的炼金会核心成员，都并没有彻底死亡，而是在老死之前，被用炼金术强行做成了‘金身’，存放在太史司地下。”

    “他们应该是在等，等到他们成功炼制出贤者之石，掌握永生方法的时候，再将所有‘金身’中的人恢复，一起达到永生。”

    “也就是说……”

    白也话音未落，

    陈伶便冷冷的补上了后半句：

    “也就是说，当年暗算红尘君，引爆红尘界域的那些人，也还活着……而且就藏身在太史司的地下。”

    “没错。”白也点了点头，“太史司现在最主要的掌权者，咱们也认识……就是上个世界巫术协会的会长，布兰德。”

    “他上面还有个崇大人，是上一代的炼金会长，不过目前已经半隐退了，今天上午接到一份圣旨之后，就兴冲冲的离开了承天界域，也不知道去了哪里。”

    白也将这段时间探查的结果，全部汇报完毕，众人都静静的看着陈伶，等待他的命令。

    “好一个嬴覆……好一个太史司。”陈伶气极反笑，

    “差点抹杀一座界域的人类毒瘤，竟然还好好的发展到了今天……还妄想着复活永生？”

    “这个世界，难道就没有天理了吗？”
------------

第1754章 命运的立场

    李莱德此时一头雾水。

    陈伶究竟在和谁说话？

    明明面前没有人，怎么感觉又有很多人？

    炼金会是什么？巫术协会又是什么？上一个世界是什么意思？

    陈伶像是一个致命的谜团，怎么看都是雾蒙蒙的，就连向来自诩聪明的李莱德，都无法从这段对话中推理出他真正的身份……

    不过可以确定的是，陈伶并不是这场火灾的幕后黑手，而且他似乎和造成这一切的太史司，有着极大的仇恨。

    “红王大人……接下来怎么做？”梅花Q缓缓开口。

    微风拂过死寂的废墟，

    深沉夜色下，那件棕色大衣，一点点的变得血红，最终染成了一件黑底红纹的繁杂戏袍……

    这一刻，几位黄昏社员心中凛然，目光也都严肃起来。

    卸下伪装，意味着陈伶已经不愿再低调，此刻的他不再是进入承天界域调查的普通人，而是黄昏社的六代红王，鬼嘲深渊的灭世嘲灾。

    他要以这样最霸道最招摇的姿态，去讨回一些东西，或者说……

    去弥补因他缺席而产生的遗憾。

    “你们，去帮李尚风吧。”

    陈伶那双猩红眼瞳，缓缓看向玄武大道的方位，

    他淡淡道：

    “我……去替朋友讨点利息。”

    两世的红尘君，都是因炼金会而被迫苏醒，失去了沉眠的机会……两世的姚清，也都是因他们而牺牲自己，最终与爱人阴阳两隔。

    这一世的李尚风，也是因炼金会而差点失去妹妹……

    这个仇，陈伶必须要报……而且只能由他来报。

    白也等人对视一眼，犹豫许久后，还是苦涩的开口：“可是……我们如今没有实体，恐怕帮不上李尚风。”

    “你们可以的……”

    陈伶平静的抬手，一本日记本已经出现在他手中。

    看到那熟悉的日记本，李莱德愣了一下，猛地低头在怀里摸了一会，却只摸出一块金灿灿的金条……

    陈伶将日记本最后的空白页撕下，修长的指节将其夹住，在风中哗哗作响。

    他在月光下回眸，猩红的眼瞳比黑夜更深邃：

    “命运，会站在你们这边。”

    ……

    承天界域边缘。

    三个黑影扛着一个麻袋，在昏暗中飞速穿梭。

    “怎么回事？原定的藏身地点为什么去不了了？”

    “那个仓库突然被人临时征用了，现在好像在进货，到处都是人！我们这么过去，不是自投罗网吗？”

    “什么人好端端的这时候征用仓库？？太史司那边的人解决不了吗？”

    “据说是宫里来的人，他们也没办法……”

    “那怎么办？我们总不能扛着这家伙到处乱逛吧！赶紧找个地方藏身，再拖下去，迟早会被承天府的人发现的。”

    “现在联系太史司那边，给我们找一个最近的藏身点！”

    “不行啊老大，不知道为什么，信号连不上了！”

    “妈的！！一群废物！！”

    “……”

    三人清楚的知道，承天府不是吃素的，无论是工厂纵火，还是掳走少女，那都是会惊动大量承天府人手的恶劣事件……他们必然会发动大量人手寻找，留给他们逃窜的时间不多了。

    不过好消息是，他们三人中有一人是卜神道，可以短时间内干扰承天府的卜神道追踪，但最多也就只能拖到明天早上。

    此时的他们，除了像是无头苍蝇一样尽快找个藏身之处，什么也做不了。

    “老大你看！前面有个工厂，好像可以暂时藏身？”

    “那好像是个……发电站？”

    “发电站也可以，占地面积大，能藏身的地方就多，藏在这种地方，就算是承天府短时间内应该也想不到。”

    “走，过去看看。”

    凭三人的实力，悄无声息的潜入并占据一个小型发电厂实在太过简单，他们轻松的就将几个深夜维护的工人打晕，并且统一丢入仓库锁死。

    直到此时，他们才终于将麻袋里的李挽花放下，放松的长舒一口气……

    无论如何，总算是找到一个落脚点了。

    为首的老大从怀里掏出一根烟，叼在嘴里点燃，刚吸了一口，便听到一阵窸窣声从麻袋中响起。

    原本被打晕在麻袋中的李挽花，已经苏醒了，她奋力的挣扎着，发出阵阵痛苦呜呜声，嘴巴仿佛被什么东西塞住。

    三人本就因计划被打乱而心烦，此刻看到李挽花又开始折腾，心中的火气越发旺盛。

    “妈的，麻烦的女人……”

    “老三，给她来一下，让她老实点。”

    老三点点头，直接从旁边拎起一根钢棍，恶狠狠的走到挣扎的麻袋旁……冷哼一声后，将钢管高高举起……

    砰——！！

    钢棍破空，猛地砸中麻袋中的少女！

    只听一声沉闷声响，挣扎的麻袋立刻恢复平静，片刻后，一片猩红的鲜血从中无声晕开……

    “草！你他妈下手这么狠干嘛？！”老大心中咯噔一声，“万一打到要害，给她打死了怎么办？！太史司那边要的是活的！！！”

    老三此刻也有点慌了，他迟疑片刻：

    “应该……不会吧……我就是想教训她一下，让她安静点。”

    “再说了，谁让她这么烦人的……老老实实呆着不就好了？这要是打死了，也不能怪我吧……”

    “你！！！”

    老大大怒，正欲说些什么，一旁正在放风的老二，突然开口。

    “等等……好像有点不对劲。”

    “什么不对劲？”老大立刻回头，“有人发现我们了？”

    老三一愣，当即摇头，“不可能吧，我们是临时起意躲到这里来的，就算是承天府的那几位名捕，也不可能这么快找过来。”

    “你们……你们看外面。”

    老大老三同时走到窗边，向外望去。

    他们所在的小型发电厂，位于一个小山丘上，通往这里的道路，只有一条蜿蜒的小路……昏暗的电灯勉强在黑暗中照亮，像是黑色缎带上的珍珠。

    而此时，那些点缀在黑暗小路上的灯光，正在一个接一个的变成猩红……

    仿佛在肉眼无法触及的黑暗深处，有一只来自地狱的恶鬼，正在一步一步，向这里靠近。
------------

第1755章 李家绝境

    “那是……”

    “什么鬼东西？？”

    三人长这么大，从未见过如此诡异的场景，随着猩红灯光像是活物般逐渐往这里靠近，他们只觉得毛骨悚然。

    当最接近发电厂的路灯，也在微弱的电流声中变成猩红，众人紧张的连呼吸都停滞了……

    一秒，两秒，三秒……

    “应该……只是这条路上的灯坏了？”老二试探性的开口。

    老大眉头紧锁，正欲说些什么，下一刻，一阵跳闸的轻响从头顶传来！

    啪——！

    在三人瞳孔骤缩的同时，发电厂内所有灯光同时熄灭。

    深邃的黑暗笼罩大地，让人仿佛置身于致命的阴霾，还未等他们反应过来，发电厂内密集的灯泡再度亮起……

    诡异的的猩红瞬间充斥整座工厂！

    这一刻，三人的心脏仿佛都要跳出来了，事情诡异到这个程度，他们再蠢也不会觉得是自然现象，老大当即大喊一声：

    “小心！我们可能被人盯上了！”

    他话音落下的同时。

    一阵巨响从发电厂大门传来！

    轰——！！

    坚硬的金属大门瞬间扭曲变形，像是被某股巨力撕扯，随后整个的从门框中倒飞而出……

    一个浑身焦黑的身影，宛若从烈焰地狱中走出的恶魔，伴随着缭绕的滚烫热气，走入发电厂。

    与此同时，工厂内诡异的猩红灯光开始疯狂闪烁，像是在为他的到来欢呼喝彩。

    李尚风踏入工厂的第一时间，就看到了那个染血的麻袋，霎时间，一股血气噌的一下从他脑海中炸开，双眸通红似血！！

    “你们到底是谁？！”

    “我们兄妹究竟是哪里得罪了你们！！”

    此时的三人摸不清李尚风的底细，依旧是严阵以待，老大沉声开口：

    “收钱办事，天经地义……我们与你们兄妹没什么仇恨，要怪的话，就怪你们惹了不该惹的人。”

    不该惹的人？

    刹那间，李尚风脑海中闪过众多念头，他终于像是意识到了什么，愤怒嘶吼：

    “太史司？！！是布兰德让你们来的！！”

    三人自然不可能回答他的问题，彼此对视一眼后，都有了默契。老二默默向后退了一步，老大向前一步，老三站在中间，手指轻抬，一缕缕像是沙子般细碎的种子从袖中掉落，钻入工厂大地……

    此时的李尚风，只觉得胸膛都快气炸了，他咆哮一声，双手直接变成了两轮瘆人的机械锯齿，一边发出令人牙酸的嗡鸣，一边冲向三人！

    感受到李尚风身上传来的气息，原本严阵以待的老大，忍不住笑出声：

    “看这阵仗，我还以为是哪里来的高手，原来就是个二阶的巧神道……”

    “真是……装神弄鬼。”

    老大甚至都懒得动，右手攥紧，向前一挥……

    刹那间，周围的空气瞬间在力神道的作用下汇聚，一个直径三米的巨人之拳轰鸣着撞破空气，砸向李尚风！

    在这巨人之拳的对比下，李尚风拎着两根机械锯齿的身影，弱小的像是只硬壳老鼠。后者大吼一声，用尽全力将两只锯齿手臂迎着拳头砸去，一阵金属爆裂声从虚无中响起！

    铛——！！

    李尚风的机械双手，瞬间扭曲爆碎，数不清的细小零件叮叮当当的爆了一地，他整个人就像是断了线的风筝，重重砸在工厂墙壁之上。

    一口猩红鲜血猛地从他口中喷出。

    但三人似乎并不打算就这么放过他，老大淡淡开口：

    “老三。”

    老三早已准备完毕，他抬手向被一拳嵌入墙壁的李尚风一挥，三根粗壮诡异的紫叶从水泥地面爆出，像是深海章鱼的触手，死死缠绕在他的身上。

    随着紫叶用力，李尚风的身形被强行从墙壁中抠出，就这么被缠绕悬挂在半空，像是一只被钉死在十字架上的忏悔者。

    已经重伤的李尚风，试图用蛮力挣脱这些紫叶的束缚，可无论他如何用力，这些紫叶只会缠的更紧，紧到他连气都喘不上来，只能发出痛苦的呜呜声。

    “糟了…… ”

    “早就说了，他们的实力差距太大，再这样下去，他们两兄妹都得死在这里！”

    “急死个人了！咱就真的什么都做不了吗？！”

    “……”

    发电厂上空，一道道虚幻的身影此时已经急得团团转。

    就在这时，又有几道虚幻身影飞速从远处赶来，众人转头望去，正是J字辈与Q字辈。

    白也等人和陈伶分别后，第一时间就赶来了这里，他们看到下方已经被打的遍体鳞伤的李尚风，脸色顿时凝重无比。

    听完目前的情况后，方块J眉头紧锁：

    “红王大人说过，命运会站在我们这边的才对……”

    “红王大人既然敢让我们来帮他，就一定提前做好了准备，只不过，我们的突破口究竟在哪里？”黑桃J也陷入沉思。

    在其他人都焦急不已时，白也独自站在一旁，看着眼前的发电厂，眼眸微微眯起。

    “鬼魂……磁场……电力……”

    “原来如此。”

    这一刻，所有人的目光都落在白也身上。

    白也轻压鸭舌帽的帽檐，一对银色蛇形耳坠无声摇晃……他指着眼前那盘踞在夜色下，宛如钢铁巨兽的发电设备，缓缓开口，

    “这座发电厂……”

    “就是红王为我们准备的‘命运’。”

    ……

    “下手轻些，老三。”

    猩红的工厂内，老大缓缓开口，“那边要的是活着的他，要是他死在这里，我们就很难交差了。”

    老三听到这，深深勒入李尚风脖颈的紫叶略微放松，至少给了他喘气的余地。

    然而就是这短暂的松懈，让李尚风抓住机会，只见他那双已经破碎参差不齐的手臂，竟然弹出几枚飞旋的锋利齿轮，骤然切开捆绑在他身上的紫叶，还有一枚几乎是擦着他的脖颈划过，将最后那根紫叶也轻飘飘切开。

    他噗通一声坠落在地，却丝毫没有喘息的机会，再一次宛若漆黑猛兽般弹射而起，咆哮着向三人冲去！

    老大见此，冷笑一声，“不知死活……”

    就在他即将再度挥拳的瞬间，

    一抹电弧无声划过虚无！
------------

第1756章 电光中的身影

    次啦——！！

    突如其来的闪电，让老大一愣，他甚至没看清发生了什么，右手就像是被界域列车冲撞般骤然弹开，紧接着就是一阵剧烈灼烧的痛感！

    细密的电弧在空中分解，三人看着老大那焦黑冒烟的手臂，一时间呆在原地。

    下一秒，一阵痛苦的哀嚎后知后觉的从老大口中响起！

    消散的电弧碎片之间，隐约勾勒出一个人形的轮廓，若是定睛细看，能看到一个戴着鸭舌帽的身影，浑身缠绕着电光，站在老大那条焦黑的手掌旁边……

    但或许是电弧的存在太过短暂的缘故，他的身形只出现了一瞬，便消散无踪，这个过程太快，以至于众人都觉得是自己眼睛花了。

    毕竟，电光中怎么会有人呢？

    闪电的轰击，加上那一闪而过的人影，让三人的心神都被牵制片刻，当他们再度回过神来，咆哮的李尚风已经冲至身前！

    李尚风双眸通红，他像是终于抓住机会，用那满是机械碎片的手臂，狠狠砸向老大的身体！

    砰——！！

    尖锐的碎片割开血肉，在李尚风的暴怒一击下，老大的身形飙血倒飞而出！

    “老大！”老二大喊一声，立刻向那血影冲去。

    “哪里来的闪电？！”

    老三也傻眼了，但他第一时间将目光汇聚在李尚风身上，此时的后者已经调转方向，一拳向他的面门抡来！

    老三看着那密密麻麻的零件碎片，嘴角微微一抽，被这一记破伤风之拳挥中，就算不死，估计这辈子也只能当面瘫了。

    好在那些残缺的紫叶再度飞掠而来，在李尚风挥拳之前，从后方缠绕住他的四肢，硬生生将其再度禁锢在原地！

    “……草！！”

    老大捂着肩膀上的血洞，踉跄的站起身，碎肉不断从他的指尖滑落，剧痛让他面目狰狞无比。

    “是我眼花了吗……刚才闪电里，是不是有个人？”老大匪夷所思。

    “不可能，闪电里，怎么会有人呢？”老二在旁边摇了摇头，然后伸手指向不远处的发电设备，“应该是我们把维修人员打晕了，设备发生故障，开始漏电。”

    老大顺着他的目光看去，只见那庞大的发电设备之上，果然有大量的电弧正在游走。

    “妈的，这是什么鬼运气？！”老大恼火无比。

    要不是原本的藏身地被占用，他们也不至于像是无头苍蝇一样乱跑，跑到这个破发电厂里……谁想到这发电厂正好故障，漏电还恰好打在他的身上，还有谁能比他们更倒霉？

    老三双眸死死盯着被缠绕的李尚风，一股狠色再度攀上眼眸！

    “本来都打算放过你了……结果你非要自己找死！”

    “那我就废了你的双手，看你还怎么……”

    次啦——！！

    老三话音未落，一道闪电再度从发电设备上掠出！

    那些原本缠绕在李尚风身上的紫叶，被这道闪电轰然击中，瞬间变得焦黑且脆弱，从中央断裂开来！

    破碎的电弧又一次在虚无中勾勒出一道模糊的人影，那是个背着画板的少年，他身姿笔挺的守护在李尚风的面前，张开双唇……

    “你还在等什么！红心！！！”

    梅花8的大喊，并未在空中响起。

    但在他话音落下的同时，一个身影已经默契的从他身后撞破电弧，抡动狰狞破碎的手臂，大吼着砸在老三的脸颊！！

    “我去你妈的！！”

    砰——！！

    鲜血又一次飞溅，老三的脸瞬间被切割的血肉模糊，整个人狼狈的后仰，摔倒在地。

    眼看着老三也被打倒，老大眼眸中的怒意越发旺盛，他不知道这破发电厂是怎么回事，但他绝对不能忍受这个废物二阶挑衅他们。

    与此同时，一旁沉寂许久的染血麻袋，再度晃动起来！

    刚才飞溅的零件碎片，已经将麻袋割开一道小口，一双少女手掌从内部伸出，奋力的将缺口不断扩大，一个穿着校服的身影艰难的从中爬出……

    李挽花的头上和身上并没有什么伤口，但大腿却有一截明显的错位，鲜血从伤口中流淌而出，将校服晕出一片黑色。刚才老三的那一棍幸运的并未打到她的要害，她只是因为剧痛瞬间昏厥。

    李挽花此时脸色煞白，一边趴在地上挪动身躯，一边咬牙环顾四周……

    当她看到不远处那个焦黑身影时，整个人一愣。

    “……哥！！！”

    她惊呼出声。

    李尚风听到呼喊，也看向这个方位，看到妹妹还活着，眼眸中浮现出一抹喜色！

    “老三，别让这女人跑了！！”老大大吼一声，一股劲风从他身上爆开，四阶力神道的气息节节攀升，扭曲的空气在他身后汇聚成一尊巨人，正死死的盯着李尚风。

    他一步踏出，身形宛若势不可挡的炮弹，带着那空气巨人，直冲李尚风面门！

    与此同时，

    老三趴在地上艰难抬手，几根紫叶像是利刃般向爬行的李挽花刺去……

    “挽花——！！！”

    李尚风眼瞳中，清晰的倒影着李挽花惊恐的神情，他双眸睁的浑圆，愤怒，不甘，绝望，愧疚，疯狂的涌上心头，这一刻他脑海中只剩下一个念头。

    救下李挽花！

    引领他来到这里的，操控闪电帮他脱困的……无论是谁在暗中保护着他们兄妹，李尚风此刻在内心祈求他或者他们，再出手一次……

    李尚风不知道自己还能付出什么，他似乎，已经一无所有了。

    但……

    这一次，他无论如何也不想输！！

    他猛地张开嘴巴，用尽最后的力气，咆哮着喊出两个字：

    “——帮我！！！”

    次啦——！！！

    李尚风话音落下的瞬间。

    数十道粗壮的闪电，像是贯穿过去与未来的雷霆暴雨，它们疯狂的从李尚风身后掠出，精准的轰在前方的那三人之上……

    刹那间，璀璨的雷光照的李尚风睁不开眼，刺耳的轰鸣让他耳膜生疼！

    几乎凝成实质的闪电之海在虚无中激荡，在那游走弥散的电弧之间，一道道模糊的身影，在李尚风的眼瞳中勾勒而出！

    那是一群挺拔而神秘的身影，他们守护神般屹立在雷光之间，将李尚风和李挽花兄妹护在身后……然后，无声回眸；

    不知是不是李尚风的错觉……

    这些人……

    在笑？
------------

第1757章 传旨

    微凉的晚风拂过街道。

    陈伶拂了拂戏袍袖摆，修长的手指轻轻将写满的单页剧本叠起，放入口袋中，平静的继续往前走去。

    李莱德看到这一幕，张了张嘴想问些什么，最终还是没有开口，默默跟在身后。

    就在刚才，李莱德目睹了陈伶一边走，一边在纸页上写着些什么。李莱德视力不错，虽然装作毫不感兴趣的样子，实则靠余光已经看到了纸页上的大部分内容。

    那似乎是一份……剧本？

    李莱德在其中，屡次看到了李尚风的名字，还有几个不知道姓名，只是用老大老二老三代替的角色，似乎还有什么发电厂……

    李尚风的妹妹都被抓走了，他什么都不做，就只是在这里不紧不慢的写莫名其妙的同人剧本？

    这是什么恶趣味？

    难道他随手写的这些东西，还能变成现实不成？

    当然，李尚风兄妹的死活，跟李莱德无关。他摸了摸怀里的金条，还是有些搞不明白，陈伶究竟想要他做些什么……

    “我们去哪？”李莱德最终还是开口了。

    “太史司。”

    陈伶淡淡回应。

    “……那我呢？我不能跟你一起去，玄武大道太繁华了，我一露面，承天府的人就会来围剿我……到时候，场面会很混乱。”

    这倒不是李莱德又想逃跑，他说的是事实，玄武大道上有承天府巡逻，他这么一个通缉犯要是露面，恐怕彗星饭店的情形又会重演。

    “没事。”陈伶头也不回，“一会儿，场面会比你想象的更加混乱……根本没有人会注意到你。”

    即便是李莱德，也被这句话惊到了，他错愕开口：“你究竟想做什么？？”

    陈伶没有回答。

    沉闷的死寂再度笼罩在他与李莱德之间，后者的双手默默攥紧……

    又是这样。

    遇到这种难回答的问题，他就不说话了……

    “你既然什么都不想让我知道，为什么非得把我绑在身边？”少年李莱德有些恼火，“我算什么？你的挂件吗？还是吉祥物？！”

    “如果你想找吉祥物的话，那个对你唯命是从的李尚风应该更适合，至少他不会源源不断的给你惹麻烦！至少他更像个正常人！而不是像我这样的……”

    李莱德紧咬牙关，脑海中再度浮现出刚才的梦境，最终还是亲口吐出了那两个字：

    “……异端。”

    陈伶突然停下脚步。

    徐徐晚风拂过戏袍衣摆，他回眸看向那张倔强拧巴的少年面孔，那双在夜色中散发着微微猩红的眼眸，无声眯起……

    “你觉得……”

    “你，是异端？”

    “我不是吗？”李莱德冷笑起来，“你看过我的日记，应该知道，我和你们是不一样的……在这个时代，像我这样的人，就是异端。”

    陈伶摇了摇头，“我懂你的意思……但你只是有些特殊，还远远没到异端的地步。”

    “我只是特殊？”李莱德双拳紧攥，那些刻在他童年记忆中的丑恶身影，和刚刚差点杀了他的那个络腮胡身影，再度浮现在脑海，“你和他们一样，生来就享受着平等，你没有经历过别人的鄙视，没有看到别人眼里的恐惧，你凭什么懂我？！”

    少年愤怒的质问在风中回响。那些被他努力遮掩的痛苦，就像是永远也无法愈合的伤疤，在这一刻全部暴露在陈伶眼前，向他展示着自己的狰狞。

    陈伶就这么静静的看着他，沉默了许久……

    才缓缓开口：

    “跟紧我吧……”

    “很快，你就会知道了。”

    陈伶头也不回的继续向前走去。

    李莱德不明白陈伶的意思，他也知道现在试着逃走没有意义，他深吸一口气，努力平复了一下自己的心情，沉默的跟在陈伶身后。

    昏暗的街道，在一红一黑两道身影前不断延伸……

    在沉默与黑暗的尽头，

    一条直指承天王朝的玄武大道，热闹非凡。

    ……

    承天皇宫。

    御书房。

    “陛下，崇知秋已经领旨，离开承天界域了。”

    模糊的帘幕之外，一个青年身影恭敬屹立，他的身形被遮挡，看不清样貌，但隐约间能看到几缕灰发，垂落肩头。

    “嗯。”平静的声音从书桌后响起，“朕让你关注的事，如何了？”

    “陛下让我近期关注承天界域内发生的异事，无论大小……微臣自然记得。”青年苦笑道，“可承天界域人口太多，每日都在发生数不清的异事，微臣日日筛选辨别，也只能勉强应付……”

    “不过……”青年话锋一转，

    “昨天承天府那边，确实有一件值得关注的怪事。”

    “说。”

    书桌后的身影淡淡开口。

    “昨日承天府接到报案，说是发现了一个在逃的通缉犯，于是派人去围剿……可后来，凡是去围剿的承天府众人似乎都忘了这件事，自顾自就回来了。”

    书桌后的身影，并没有对此发表看法，依旧保持沉默……

    青年并未说完，继续开口：

    “本来呢，微臣也没觉得这有什么奇怪，无非就是‘心蟒’发力罢了，那个通缉犯本就是个盗神道，有这种手段也不奇怪……”

    “可诡异的是，就算记忆可以被盗取，但战斗留下的痕迹无法被抹去才对……那处被承天府动武围剿的饭店，竟然在事后依旧完好如初，连一个杯子，一张桌椅都不曾损坏……”

    “就仿佛，有人不仅盗走了所有人的记忆，还将一切场景都还原了一般。”

    书桌后的身影，突然一顿。

    “……陛下？”青年似乎察觉到陛下异样，试探性的问道。

    “即刻传朕旨意，让寒国公启程前往灵虚监牢，戒备灾厄袭击。”书桌后的身影语气都凝重起来。

    “巡视安防？”青年错愕开口，“可是陛下，现在赵国公已经被您调派出去，寒国公再一走，除了您，承天界域可就没有半神坐镇了……而且，近期也没听说灵虚监牢遭到灾厄袭击啊？”

    书桌后的身影并未回答，但一道极具压迫感的目光，排山倒海般从帘幕后卷出，骤然压在青年身上！

    青年瞬间满头大汗，匆忙行礼：“是微臣多嘴了……微臣这就去办！”

    “等等。”

    青年刚转身，便被叫住，当他回头之时，一张写满名字的纸张，轻飘飘的穿过帘幕，落在他身前。

    “几个月前，承天府便上奏，觉得玄武大道的安防布置不太妥当……朕思量再三，确实该换一换了。”

    “就……”

    “换名单上这些人吧。”

    青年接过名单，只是扫了一眼，那些名字便让他冷汗直冒……他深吸一口气，恭敬开口：

    “微臣……接旨。”

    ……

    ……

    今日思索一下后面的剧情如何展开，一九顶号～
------------

第1758章 拉风

    涌动的电弧逐渐在虚无中消散。

    发电厂的设备在一声轰鸣中彻底崩塌，刹那间，悬挂众多的电灯也随之爆开，猩红光芒全部熄灭，黑暗再度笼罩工厂。

    朦胧的星光透过云层，从工厂的窗间洒入，将黑暗驱散一角。

    三具焦黑的尸体凌乱倒在工厂地面，他们错愕的瞪着双瞳，像是死前看到了什么难以置信的事情……

    昏暗中，一个浑身是伤的身影，从另一边跌跌撞撞的站起。

    李尚风一步步跨过三人的尸体，缓慢而坚定的走到李挽花的身边。他伸出双手想将妹妹抱起，可当他看到那双满是锋利零件碎片的手臂，好似怪物般在星光下散发着寒光，双手就这么停顿半空。

    李尚风能想象自己现在是个什么模样，皮肤焦黑好似干尸，浑身都是破碎伤口，双手更是宛若电锯狂魔，狰狞恐怖……

    她看到自己，恐怕又会被吓一跳，然后扭头真去跟自己断绝兄妹关系了吧？

    这一刻，李尚风的眼眸闪过了一抹与李莱德极像的自卑，他下意识的将双手收回……就在这时，一双纤细的手指反而轻轻抓住了他破碎的双臂。

    “喂……李尚风……我的腿好痛啊……”李挽花就这么轻握着狰狞碎片的边角，双眸望着李尚风，咧嘴开口。

    看到李挽花那双泛着泪花的眼眸，李尚风微微一愣。

    “你……”

    “你什么你啊！快背我起来啊！”李挽花撇嘴瞪了他一眼，“看我腿断了，就不想要我这个妹妹了是吧！我告诉你啊李尚风，你要是敢抛下我，老娘跟你没完！”

    李尚风怔了半晌，眼看着李挽花都要打人了，这才回过神来。他匆忙背过身去，任凭李挽花的双手搂住他的肩膀，然后将其背起……

    与此同时，李挽花的声音轻轻从他耳畔传来：

    “喂，李尚风……”

    “你这副样子，跟漫画书里的电锯人一样……怪拉风的。”

    “下次去学校给我参加家长会的时候，你就这么去，肯定把我们班那帮男同学迷死。”

    李尚风笑了。

    他的嘴角一直咧到耳根，沉默片刻后，回了一句：

    “不光男同学……他们家长，也得被我迷死！”

    即便身上时刻传来痛感，但李尚风的心，却从未如此安定过，温热从他的后背一直传到心脏，整个人暖洋洋的。

    他还活着，妹妹还活着，他们依旧相依为命……

    这便是最好的结局。

    李尚风背着妹妹，跌跌撞撞的走出工厂，朦胧的星光在他头顶闪烁，当新鲜空气钻入他的鼻腔，一股劫后余生的庆幸涌上心头。

    他像是想起了什么，回头看向那座漆黑空荡的工厂……

    里面似乎什么都没有。

    可……

    真的什么都没有吗？

    李尚风嘴角微微上扬，他背着妹妹，对空无一人的工厂深深鞠躬，郑重开口：

    “虽然不知道你们是谁，但……”

    “多谢了。”

    不知是不是他的错觉，在他道谢的瞬间，阵阵嬉笑嘲骂声钻入他的脑海……那些声音如此的陌生，却又让人觉得亲近。

    当李尚风再仔细去听之时，那些声音仿佛消失了，他摇了摇头，不再多想，背着妹妹径直向山下走去。

    ……

    好消息是，山下就有间诊所，李尚风将断腿的李挽花安置在那里，请医生帮忙治疗。

    他交完费，恳求的跟医生说完之后，刚准备转身离开，一只手便用力的攥住他的衣角……

    “哥。”

    “……你要去哪？”

    李尚风回过头，只见一双泛红的眼眸正看着他……李挽花的脸上写满了担心与不舍。

    “绑你的人，来头不小……哥得出去一趟，把这件事彻底解决了。”李尚风轻轻摸着她的头，他的语气罕见的温柔，他看向窗外的目光罕见的冰冷。

    “我没事的，真的。”李挽花依旧死死的攥着他的衣角，“不去解决好不好？你就在这里陪我，然后我们回家……”

    “不行……”李尚风毫不犹豫的摇头，

    “事情不解决，后续今晚的事情可能还会发生第二次，第三次……只要我们在承天界域，我们就逃不出他们的手掌心。而且他们把控着界域列车，我们也没法离开……”

    “有些事情，总得有个结果。”

    李挽花本就虚弱的脸色，更加苍白，她一时间不知该说些什么，只是害怕的攥着李尚风，不肯松手。

    李尚风看到自家妹妹这副模样，心中也难受无比，如果可以的话，他也不想在李挽花骨折的时候离开……但他知道，自己别无选择。

    虽然现在解决了绑架李挽花的那三人，但太史司还在，布兰德还在，自己杀了他们的人，他们不会就这么善罢甘休。而他们的目标，无非就是自己，自己主动找上门去，无论结果如何……

    至少，不会波及到李挽花了。

    李尚风趁这机会，将两根金条都塞到李挽花怀里：

    “放心，你哥我命硬，不会有事的……但不管发生什么，好好活下去，知道吗？”

    “哥！！！”

    李挽花再也忍不住了，泪水止不住的从眼眶涌出，她再度伸手想抓住李尚风的衣角，后者却轻轻向后退了一步……

    然后，深深看了她一眼，头也不回的闯入那深沉夜色之中。

    ……

    玄武大道。

    一个个披着玄色外衣的身影，从承天府中走出，他们一边迈下台阶，一边交头接耳。

    “怪事……好端端的，怎么派我们来巡查玄武大道了？”

    “这不是好事吗！玄武大道的巡防最是安全，上百年都没怎么出过事情，而且可以自由巡视这玄武大道上各家的商铺和官邸……这可是极大的权力啊！”

    “是啊，整个承天界域，所有世家和商会，谁不眼红这一块蛋糕？我爹找了那么久的关系，才勉强找到路子，能把我塞进来的……之前我还以为这事黄了，没想到，现在又有了转机！”

    “哈哈！想不到我也有穿上这身玄衣的时候！太威风了！一会我得在我家宅邸门口多转转，让那些杂鱼们知道，就凭他们，也配和我抢世袭的爵位？”
------------

第1759章 玄武近卫

    “都别拦我！我要去承天学院的门口巡逻！听说寒家的千金就在那里读书，说不定，我还能有机会……”

    “赵老弟，就凭你赵家现在的能量，想攀上国公……还差得远吧？”

    “那怎么了？万一寒家千金就是一眼就看上我了呢？”

    “呵呵。”

    “你笑什么？”

    “笑你赵家，出了个蠢货，其他人都在想着怎么从皇宫里混得更多油水，怎么在玄武大道上多开几家店面……你倒好，满脑子就是女人！”

    “你！！”

    “孙兄，听说你父亲最近在南海监牢那边，大展拳脚，捞了不少好处……看来，你们孙家又要飞黄腾达了啊？”

    “呵呵，别装傻了，你们几个家里，又有哪个屁股是干净的？你说我父亲捞油水，你有证据吗？没证据就给老子闭嘴！”

    “孙兄，一会你可得小心啊……就你那花拳绣腿，真遇上什么歹人，恐怕第一个掉头就跑吧？”

    “哼，我家自然会派人暗中保护，不用你操心！”

    “行了，现在咱们都是玄武大道近卫营的人了，都少说两句，别伤了和气……”

    “……”

    这些玄衣身影，散漫的走下承天府台阶，彼此讥讽嘲弄着，在街道上散开……像是蛛网般，散落到玄武大道的各个角落。

    与此同时，

    一个披着戏袍的身影，缓缓踏上玄武大道。

    即便已是深夜，玄武大道依旧人流涌动，众多行人穿梭在宽敞的黑色路面上，并没有太多人注意到那无声走来的红衣戏子……

    他静静的行走在他们之中，像是混乱湍流中的一抹朱红，与这世界格格不入。

    在他的身后，李莱德寸步不离的跟着。

    李莱德虽然表面平静，但心中却有些紧张，自从被通缉之后，他一直都在承天界域的阴暗角落中逃窜，已经太久没有光明正大的走在如此繁华的街道上……

    他一边走，一边已经能感受到几缕目光向他投来，涌动的人群中，好像已经有人发现他了。

    要知道，这里可是玄武大道，承天界域的动脉中枢……这里卧龙藏虎，数不清的王朝高官都居住在这里，一旦他在这里被围剿，几乎不可能逃出生天。

    李莱德想提醒一下陈伶，可看到前方那平静的戏袍背影，最终还是没有开口。

    算了……

    他说不会被注意，那就不会被注意吧……大不了，把欠他的那条命还了就是。

    就在这时，不远处的一阵骚动，引起了李莱德的注意。

    只见湍急的人群，突然让开了一小片区域，数不清的身影正环绕在周围，对着一个方向指指点点着什么。

    李莱德有些好奇，他眯起眼睛，向人群之中看去……

    下一秒，他便愣在原地。

    只见在团团包围的人群之间，一个浑身焦黑，双手被改造成狰狞的机械碎片的身影，正一瘸一拐的在街道上前行，他浑身是血，像是刚经历了一场恶战，满是血丝的双眸死死的瞪着太史司的方向……

    是他？

    他不是去救妹妹去了吗？

    李莱德看到李尚风，不知为何，脑海中立刻浮现出了刚刚陈伶写的剧本……眼前他的模样，完全跟剧本最后描绘的一模一样啊？

    是巧合吗？

    还是……

    “这人怎么回事啊？！”

    “不知道啊……一股焦味，臭死了。”

    “他的手怎么是这副样子？看起来好吓人……快离远点！”

    “玄武大道上怎么会出现这种怪人……承天府的人呢？怎么还不过来？”

    “……”

    在众人的嘈杂声中，一个披着玄衣的倨傲青年，拨开人群，来到了这里。

    “怎么个事啊？都围在这里干什么？？”青年不耐烦的开口，当他看清人群中的李尚风，一时间也被吓一跳，狐疑的打量他许久……

    “你是什么人？！”

    “我叫李尚风。”李尚风早就做好了准备，大声回答，“太史司布兰德，派人绑架我妹妹，烧了我的修理厂，我要去找他讨个公道！”

    李尚风心里很清楚，凭他自己的力量，几乎不可能战胜太史司……让他忍气吞声，真的去给这群绑架了他妹妹的歹人当狗，那还不如杀了他。

    于是，他唯一的办法，就是把这件事闹大，大到就算是太史司也无法镇压……

    只有这样，他才能有一线生机。

    太史司？

    听到这三个字，青年眼眸微眯。

    太史司，和他们孙家的关系不错，那个李兰德也经常提着礼物来他们家拜访……算是父亲的座上宾。

    听到眼前这个怪人，张口就是指控太史司，青年心中立刻升起来一股莫名的爽感……

    他就是个富家子弟，若是平时，自然不可能帮到家里什么，但现在他是玄武大道的近卫，而眼前这个人，又偏偏正好要指控太史司，那不是正好撞在他手里了吗？

    他可不管什么正义，对错，他好不容易才混到这个职位，当然要向家里展示自己的价值。

    “你这疯子，前言不搭后语，怕不是精神有问题？”青年更大声的指责道，

    “太史司是何等存在，会盯上你的一个破修车厂，还绑架你妹妹？我看你手持凶器上街，怕不是想扰乱玄武大道治安的歹人……来人！给我押下去！好好盘问！！”

    青年一声令下，周围的人群中，顿时钻出了好几个身影，分别抓住李尚风的手脚，巨力硬生生将其锁在原地。

    李尚风也没想到，他还什么都没做，这玄武大道的近卫就直接给他收押了……他顿时奋力的挣扎起来！

    “你干什么？！”

    “我一没伤人，二没影响玄武大道秩序！你凭什么收押我？！”

    “我说的都是真的！！那布兰德派出的杀手，就死在东边的发电厂里！你们承天府不是最擅长探案吗？你们派人去一查！不就什么都明白了？！”

    “放开我！我没有胡言乱语！！我说的都是真的！！你们放开我！！！”
------------

第1760章 掌嘴

    李尚风的挣扎，并没有起到丝毫作用。

    那青年似乎铁了心要将他押下，并且不打算给盘问的机会。这在行人眼中也合情理，毕竟这样一个看起来恐怖危险的存在，在玄武大道上晃悠，实在是让人害怕。

    李尚风的挣扎与怒吼，还是吸引了不少行人的注意，这附近围的人越来越多，道路也逐渐拥挤。

    与此同时，玄武大道尽头的太史司连廊上，布兰德的身影也随之走出。

    “你是说……”

    “那三个废物，不但没有成功绑走他妹妹，反而被他反杀了？”

    “而且他现在还在玄武大道上闹事？？”

    布兰德的脸色如同吃了苍蝇般难看，他死死瞪着身后的手下，一巴掌直接扇在了对方脸上，发出清脆声响！

    “你们都是干什么吃的？！！”

    “炼金会，怎么养着你们这群废物！！”

    那人半边脸立刻肿了起来，战战兢兢的低着头，不敢说话。

    此时，始终静静候在一旁的何敬开口了：

    “布兰德大人，今天巡视玄武大道的近卫，有不少和我们有往来……现在局势已经被控制住了，那个李尚风闹不出太大的风浪。”

    听到这，布兰德的脸色终于缓和些，他深深看了眼唯一能办事的何敬，长叹一口气：

    “闹的再小，也总会传出去风声……万一让陛下那边听到……”

    “布兰德大人多虑了，这种小事，陛下怎会关心？”何敬不紧不慢的再度开口，“大人若是担心，我这就进宫一趟……关系，我已经上下打点好了，掐灭一条消息，不是什么难事。”

    布兰德眼眸终于亮起。

    他走到何敬面前，看着这个平平无奇的灰发青年，眼眸中满是信任和欣慰……他拍了拍何敬的肩膀：

    “何敬，幸好太史司有你……等这次风波过去，我一定会想办法提拔你。”

    何敬笑了笑，恭敬行礼：

    “多谢大人。”

    “至于那个李尚风……”布兰德目光幽幽看向玄武大道尽头，“在他进承天府之前，想办法带到我们太史司来……他的棱角太锋利了，不好好磨一磨，以后不好为我们所用。”

    “是。”

    此时的李尚风自然不会想到，当他踏上玄武大道的那一刻，一张由错综复杂的权利构成的大网，已经封死了他所有的退路……

    他的双腿被强行踢弯，整个人如同丧家之犬般跪倒在地，焦黑的胸膛在愤怒中剧烈起伏，那倨傲的青年缓步走到他面前，一身玄衣在灯红酒绿中反射着微光。

    “怎么？你还想反抗？”青年看到了他眼中的不服，嗤笑道，

    “你一个二阶，没背景没靠山，在这承天界域……你能反抗的了谁？”

    “我实话告诉你，今天就算没有我，你关于太史司的那些指控，也传不出玄武大道……这条街上，随便一座府邸出手，都能捏死一百只你这样的蝼蚁。”

    “玄武大道上的势力盘根错节，不光把控承天界域的民生命脉，还影响着灰界中的各大监牢，他们早已形成一张网罗众生的大网，别说是你……”

    青年缓缓凑到李尚风的耳边，用极低的声音，冷笑开口，

    “恐怕就连皇宫里的那位……都不敢轻举妄动了。”

    李尚风的眼瞳微微收缩。

    这番话，绝对是大逆不道，但现在这青年却敢如此肆无忌惮的讲出来……一来，他根本不怕李尚风这样一个蝼蚁乱说，对他这种自小纨绔不知天高地厚的少爷来说，李尚风甚至算不上“人”……二来，他也确实有所依仗，据说宫里的那位，处境越来越不妙了。

    那位皇帝，压了人间三百多年，多少世家和国公在他的手下诞生又覆灭，那种恐惧与怨气，也早已在王朝中积压……

    此时承天王朝内，有相当的一批人，都在筹谋同一件事情……

    他，总不能不死吧？

    当然，这一切，处在界域最底端的民众是不会知道的，他们头顶的天空依旧晴朗，丝毫感知不到暗流涌动。

    李尚风死死瞪着青年，鲜血从他的嘴角流淌，他已经咬碎了几颗牙齿，怒的说不出话来。

    就在这时，一只手掌，轻轻从后方搭上他的肩膀。

    “谁说……”

    “他没有靠山？”

    平静的声音在李尚风耳畔响起，他先是一怔，随后错愕的回头望去……

    不知何时，一袭红底黑纹戏袍，已然站在他的身后，朱红的耳坠在风中轻摆，一双猩红眼瞳在昏暗中眯起，看不出丝毫表情。

    陈老板？？

    李尚风愣住了，他万万没想到，陈老板会在这时候站出来保护他……他心头顿时一紧，张开满是鲜血的双唇提醒道：

    “陈老板，这事与你无关，你不用管我！”

    青年上下打量了一下陈伶，忍不住笑出声：“你是哪个剧院里的戏子？跑到这里来装模作样？还靠山……什么靠山？马戏团吗？”

    陈伶没有开口，他只是冷冷瞥了眼青年，下一秒，一股恐怖至极的威压便好似浩荡洪流，轰然砸落在青年肩头！

    砰——！！

    青年只觉得眼前一花，双膝重重的嵌入大地。

    密集的裂纹在他身下弥漫，在那恐怖的威压之下，鲜血止不住的从他七窍中流淌而出……他就这么跪倒在李尚风面前，像是条背着大山的狼狈死狗。

    这一幕落在其他人眼中，顿时掀起了阵阵惊呼，要知道披着那身玄衣，那就是玄武大道的近卫，在这条街上，有谁敢让近卫下跪？？

    就连李尚风也愣住了，他看着陈伶那飞舞的戏袍背影，一时间错愕的说不出话来。

    陈伶看都没看那青年一眼，仿佛对他出手，反而会弄脏了自己，微眯的红宝石眼眸中闪过一抹嫌弃……

    “李莱德。”陈伶淡淡开口，“掌嘴。”

    李莱德一愣。

    他目光落在那死狗般被压在地上的青年，一股莫名的冲动涌上心头……他认识这个家伙，是某个世家的纨绔子弟，他之前逃窜流亡的时候，没少被他们家的人追杀过。

    李莱德只是犹豫了一瞬，便一步走到青年面前，那双深蓝眼瞳清晰的倒映着青年难以置信的神情，然后抬起手掌……

    “你敢…… ”青年恼怒张嘴想说些什么。

    啪——！！！

    一声响亮的耳光便响彻夜空。

    ……

    ……

    还有一章，会稍微晚点。
------------

第1761章 灭世再现

    穿着绅士马甲的少年，就这么站在狼狈的玄衣近卫前，看着那张被一巴掌打到碎牙吐血的身影，一股畅快从他心底升起！

    他流亡逃窜了这么久，还是第一次对承天府的人进行反击。虽然他还不知道陈伶要做什么，总之……

    这一巴掌，

    真爽。

    李莱德还沉浸在掌间传来的酥麻爽感中，一旁的行人们却炸了锅，他们见鬼般疯狂向后退去……干扰近卫执行公务，逼近卫下跪，还当众扇巴掌。

    这几条扣在一起，那绝对是死罪，那个戏子，那个少年，甚至那个焦黑的怪物，一个都逃不了！

    “你……”

    “你们……”

    青年的瞳孔都在颤抖，他屈辱的瞪着李莱德和陈伶的背影，恨不得将他们千刀万剐……与此同时，他余光看到好几个和他一样穿着玄衣的身影，正在向这里靠近。

    他知道自己的援兵来了，心中一时间又有了底气，咬牙怒骂道：

    “你们死定了！”

    “你们居然敢打我……今天你们要是能走出这玄武大道，我孙家的姓就倒过来写！！”

    陈伶根本不曾看他一眼，也懒得看那些匆匆跑来的玄衣近卫。

    他只是站在李尚风身边，拍了拍他的肩膀：

    “想闹事，这么小声可不行……”

    李尚风愣住了。

    眼下的局面，已经完全超出了他的认知，他就这么眼睁睁的看着陈伶缓步向前走去，红底黑纹的戏袍在风中轻摆……

    下一秒，一道炸雷般贯穿承天界域的声音，在天地回响！！

    “好一个太史司！”

    “这三百多年，你过得是不是太安逸了——嬴覆？！！”

    刹那间，

    整条玄武大道，都陷入死寂！

    周围的行人茫然看着陈伶，对于“嬴覆”这个名字，他们似乎有些陌生……

    可但凡是涉足朝堂的，无论官职大小，自然知道这个名字意味着什么。一时间，整条玄武大道上的官邸，全都噤若寒蝉！

    他们难以置信的看着这个方向，似乎无法想象是怎样的疯子，竟然敢当着整座界域的面，挑衅那位？？

    刚刚还跪在地上扬言让孙家改姓的青年，更是直接呆在了原地……

    他本以为，孙家和其他几家带来的压迫感，足以碾死这三个不知死活的蝼蚁，可他万万没想到，对方一开口，便是直接辱骂皇宫中的那位……

    他觉得自己大抵是做了场噩梦。

    他看着陈伶的背影，大脑一片空白。

    “你疯了？”李莱德站在陈伶身后，只觉得世界观都要崩塌了。

    怪不得陈伶说，到时候估计没人会注意到他……陈伶一上来就直接辱骂承天皇帝，跟这比起来，他一个小小的通缉犯，确实算不了什么。

    人流涌动的玄武大道，因陈伶的一句话而沉寂了数秒，紧接着，一场巨大的骚动随之爆发。

    有人错愕，有人惊恐，有人好奇，有人嘲弄……这一刻，不光是玄武大道，大半座承天界域的注意力，都落在了陈伶的方向。

    惊慌失措的行人们疯狂的撤离玄武大道；

    大量披着玄衣的身影，如潮水般奔涌而来！

    一时间，陈伶周围的街道空空荡荡，只剩下他，李尚风，李莱德三人孤零零的站着……微凉的晚风拂过陈伶的戏袍袖摆，他沿着街道缓步前行，与此同时，他平静的声音再度响起：

    “三百多年，你确实做到了只手遮天……但你的阴影里，已经看不见天理的影子。”

    “既然如此……”

    “我便来当一回天理。”

    陈伶猩红的眼眸微微眯起……

    下一秒，一道极致恐怖的灭世气息疯狂蔓延！

    无尽的红纸从他的身躯中爆发，向四面八方横掠涌动，宛若万千猩红触手，顷刻间淹没了周围的一片街区！

    飓风伴随着红纸狂卷，将周围的奢靡商楼都震成碎渣，一根根粗壮的红纸如同妖异兽尾在月下舞动，流光溢彩的灯群在这一刻被全部染成血色。

    这充斥玄武大道的红云之中，一轮硕大的诡异眼瞳宛若太阳，冉冉升起……

    在这只红纸构成的庞然大物面前，那匆匆赶来的近百位玄衣身影，渺小的如同蝼蚁。他们呆呆的看着那狂舞的怪物，双腿像是灌了铅般钉死在原地，任凭如何努力，都无法挪动身躯。

    叮铛——

    他们手中的武器，无力的坠落大地。

    这些纨绔的二代子弟脸色煞白，像是已经被这怪物和灭世气息吓破胆子，直到一根硕大的红纸触手缓缓抬起，巨大的死亡阴影笼罩他们身躯……

    他们才骤然回过神来！

    “不……”

    “我不想死在……”

    轰——！！！！

    话音未落，那红纸触手便随意的向下拍落。

    鲜血混杂着碎肉在碾压中爆开，这怪物只是随意抬了下手，便将数十位未来或许足以影响人类命运的纨绔子弟拍成血雾。而它却丝毫没有感知般，红纸触手随意的扭了扭，便再度抬起，继续向前挪动……

    仿佛，它只是随手压死了几只路上的蚂蚁。

    “少爷！！！”

    “世子！！世子！！！”

    “不……不……这怎么可能？这个气息……”

    “灭世？！！是灭世灾厄？！”

    “承天界域里，怎么可能会出现灭世灾厄？！灭世灾厄，怎么可能是个人？！”

    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王……他是嘲灾！！！”

    “快请国公！快请国公！！”

    “……”

    随着红纸怪物淹没玄武大道，嘈杂至极的声音从周围的各个地方响起。

    火光在红纸间熊熊燃烧，将夜空都映照的亮如白昼，原本繁华奢靡的玄武大道，已经有不少区域被直接碾成废墟，尘埃混杂着尖叫，在空中飞扬。

    李莱德呆呆的看着那夜空下狰狞恐怖的怪物巨影，像是尊雕塑般一动不动。

    他……

    是嘲灾？？

    传闻中的灭世灾厄？一个与人一模一样的灭世灾厄？！

    这一刻，李莱德的脑海中，再度浮现出刚才那回眸看向自己的，复杂眼眸……

    以及，

    那一句意味深长的：

    “你觉得……”

    “你，是异端？”
------------

第1762章 杀穿玄武

    “陈老板……”

    李尚风看着前方撼动整条玄武大道的猩红巨影，目光中除了震撼，还浮现出一股前所未有的迷茫。

    出手阔气，待人和蔼的陈老板……怎么会是灭世灾厄呢？

    灭世灾厄，又为什么会专程来他的小修理厂，特地关照他们这对不起眼的兄妹？

    李尚风的脑海中，同时浮现出了在发电厂时，那些看不见的虚影……莫名帮助自己的众多神秘影子，照顾他们兄妹二人的灭世灾厄，李尚风总觉得，这几件事情隐隐有联系。

    与此同时，刚才陈伶的那句话语，萦绕在他的脑海：

    “谁说……”

    “他没有靠山？”

    李尚风看着猩红怪物的背影，喃喃自语：

    “你们……究竟是谁？”

    轰——！！！！

    惊天动地的轰鸣从玄武大道响起。

    飞扬的尘埃间，一只庞大巨影踩碎灯红酒绿的玄武赌场，无数猩红触手在空中延伸，而它们所前进的方向，正是玄武大道尽头的太史司！

    而在这二者之间，一座座沿途的官邸宅院，已经彻底炸开了锅。

    “景休！！”

    “我的景休！！”

    一位穿着华贵的妇人，看到猩红触手随意的拍死了几十位玄衣身影，脸色瞬间苍白……她整个人就像是要晕过去般，向后仰倒。

    好在几位下人匆忙扶住了她，他们脚下的地板正在不断震颤，窸窸窣窣的尘埃从天花板掉落，所有人的脸上都写满了惶恐。

    “都怪你……都怪你！！好端端的，非要安排孩子去玄武近卫！！”

    “现在好了！！你满意了！！”

    妇人一边哭一边冲到一个穿着官服的身影面前，用双手锤击着他的胸膛，近乎咆哮着开口。

    那位官员的脸上此刻也阴沉无比，他本以为陛下批准将他们的孩子送入玄武近卫是好事，可谁又能想到，这才刚上任，承天界域里就杀出一只灭世嘲灾？

    “来人！来人啊！”

    “国公在哪？！快去请国公出手！！”

    官员眼睁睁的看着嘲灾离他们的官邸越来越近，心中也急切无比，当即对着周围大喊。

    紧接着，一个苦涩的声音从旁响起：

    “大人，已经派人去问过了，两位国公都因公事离开了承天界域……如今整座界域，除了宫里的那位，没有半神级战力可以阻拦嘲灾了。”

    “公事离开？！怎么偏偏又挑在这个时候！！”

    官员怒骂一声，他看了眼嘲灾，又看了眼夜空下沉寂无声的承天皇宫，心思如电般飞转。

    这未免……也太巧了！

    他们布局了几个月，都没将自家孩子送入玄武近卫，偏偏今天一股脑的塞了进去……然后嘲灾就突然出现，两位国公又都恰好不在承天界域？

    能爬到这个地步的官员，没有傻子，但凡稍微动动脑子都能想通其中的关键……

    恐怕从一开始，那位皇帝就打算利用嘲灾，修剪承天王朝那些生长的过于茂盛的枝叶……可问题是，他是怎么知道今晚嘲灾会来的？？

    “大人！大人！”

    “嘲灾……嘲灾越来越近了！！”

    阵阵惊呼从府邸的各个角落传出，那些女眷和下人，都惊恐的看着那不断靠近的猩红怪物。那轮好似太阳的诡异瞳孔，只是轻轻一扫，便抽走了所有人的勇气，双腿发软无法挪动。

    官员的额头冒出细密冷汗，眼下的局势，已经彻底超出了他的能力范围……他深吸两口气，尽可能让自己冷静一些：

    “快，派出府上所有神道者，无论如何也要尽可能拖住嘲灾……”

    “大人，那您呢？”

    “我……进宫面圣！”官员咬牙切齿的开口，“现如今整个承天界域，只有他一位半神……只有求他出手，我们才能有一线生机！！”

    ……

    随着猩红怪物的不断移动，半条玄武大道都消失无踪，那些原本繁华奢靡的商区，此刻都变成了烙印在地面上的画作，即便依旧灯光闪烁，却与三维世界彻底剥离。

    这匪夷所思的画面，冲击着玄武大道上所有人的神经，他们无法理解嘲灾的力量，正因如此，他们才更加恐慌……

    越来越多的身影从各大官邸飞掠，仿佛交织成一张天罗地网，悍不畏死的向嘲灾冲去。

    这些盘踞在玄武大道上的，掌控承天王朝部分命脉的世家们，此刻都将自家的底蕴倾泻而出，只求多牵制住嘲灾片刻，为他们争取一线生机。

    八阶，八阶，七阶，七阶，七阶，七阶……

    一条条神道在夜色下闪烁，浩荡威压彼此连接，像是一座厚重的山岳，砸向嘲灾！

    可嘲灾似乎并不在意他们的存在，依旧沿着玄武大道向前移动，就在这座山岳即将砸落之时，他周围的大地突然爆开，一只只由大地与建筑残骸构建而出的毒虫，冲天而起！

    蜈蚣，蟾蜍，毒蛇，蝎子，壁虎！

    咚——！！

    陈伶仅是一念升起，来自上一个世界的鬼嘲深渊，便在这片承天界域的大地上重现，被【渊鬼渡】重塑的五大毒首硬生生撞碎了神道者们的联手一击，巨大的反噬之力下，众神道者同时踉跄后退，鲜血顺着嘴角无声流淌……

    下一秒，一道游走在维度之间的红线，好似轻飘飘划过虚无的刀锋，当众多神道者回过神来的时候，那红线已然从他们身上无声划过。

    “这是……”

    其中一位神道者错愕的看着自己的身体，紧接着只觉得天旋地转，一颗头颅平滑的从脖颈掉落，坠下玄武大道。

    然后是第二颗，第三颗，第四颗……

    血色在天空炸开，刚刚发动的众多神道又开始成片成片的消失，这张铺天盖地的大网在嘲灾面前只坚持了不到五秒，便支离破碎。

    头颅如雨点般坠落，掉在那些官员府邸与商会的宅院中，短暂的呆滞后，一阵阵惊恐的尖叫响彻天际！

    曾经在民众眼中高不可攀的高阶神道者，承天界域的重要官员，此刻就像是被随手割下的杂草，在风中无声飘摇。
------------

第1763章 腥风血雨

    玄武大道尽头。

    太史司。

    布兰德站在连廊上，看着远处笼罩在血雨腥风中的玄武大道，目光有些呆滞，整个人宛若雕塑一动不动。

    不知过了多久，他才不确定的问道：

    “刚才……”

    “那个嘲灾，是不是说了‘太史司’？”

    “是的……大人。”身后的手下，则是已经被吓到浑身发抖，“它……好像是冲着咱们太史司来的。”

    布兰德脸色瞬间煞白！！

    “不应该啊……”

    “它怎么会冲我们来呢……我们也从来没招惹过嘲灾啊？？”

    布兰德想不通，他们太史司一直都在承天界域活动，跟灾厄没有产生任何交集，也没杀过灾厄，怎么能惹来一只灭世如此强烈的杀意？

    “大人，咱们不跑吗？”

    “跑？！太史司的地下有什么东西，你不知道吗？！”布兰德怒视着手下，“就算我们跑了，地下的东西一旦被嘲灾掀出来，你以为皇宫里的那位会放过我们？！”

    “我告诉你，要是下面的东西被发现了，我们炼金会上下，一个人都逃不了！”

    “今天，要么拦住嘲灾，要么大家一起死！”

    在布兰德的怒吼下，整个太史司噤若寒蝉。众人都知道他们不能放弃太史司……可，那可是一只灭世灾厄，各大官邸那么玩命的出手，不还是被砍瓜切菜一样屠杀？

    他们拿什么去拦？

    布兰德深吸一口气，尽可能让自己心情平复下来，目光看向夜色下寂静的皇宫：

    “何敬应该已经快到皇宫了，他很聪明，一定会向那位求援的……只要那位出手，一切都还有转机！”

    ……

    皇宫。

    本该空荡安静的夜色皇宫，此刻已经灯火通明。

    一个个焦急的身影，在皇宫道路上飞奔。那些原本权倾朝野，可以在各大界域翻手为云覆手为雨的大臣，此刻再也没有了镇定自若的神态，一个个脸色发白，冷汗直冒！

    他们能听到宫墙之外，隐约的轰鸣接连响起，伴随着一阵猩红照亮天际，不知又是哪家的官邸被嘲灾随手抹去，数十年的积累化作尘土……

    “左公公！左公公！！求您快通报一声，人命关天，我要求见陛下！！”

    一位大臣满头大汗的冲到寝宫外，急忙开口。

    雪白的拂尘轻挥，一股力量直接大臣震的后退数步，在那寝宫大门外，一个瘦削身影正冷冷看着他，缓缓开口：

    “李大人……”

    “这里是陛下寝宫，不是你李府内院……你有几颗脑袋，敢在这里放肆？”

    这一句话，让李大人脸色越发苍白，他也知道是自己太莽撞，可事已至此，他哪还能冷静，只能压低声音，匆忙说道：

    “可那嘲灾闯入玄武大道，如今实在是……”

    “李大人，老奴知道你急……先不说陛下愿不愿意见你，就算愿意，你也得排队。”左公公对着一旁扬了扬下巴，只见在寝宫门口的另一侧，一整列官员正老老实实的在那排队，脸色一个比一个白。

    “老奴算算……嗯……你现在是第十七号，不过赵大人急的忍不住先去上厕所了，他要是三分钟还不回来，那就算他过号……所以你前面，大概只剩十五个人了。”左公公不慌不忙的安慰道。

    十五个人？

    这十五个人排完，嘲灾恐怕都已经把玄武大道来回灭一百遍了！

    “左公公，嘲灾现身承天界域，这可是事关数百万人的大事，现在外面生灵涂炭，陛下怎么能坐视不管呢？！”李大人低声怒道。

    “生灵涂炭？有吗？”左公公轻笑一声，“玄武大道上的行人，不是都已经被疏散了吗？那里就剩下一些商铺和官家府邸……局势，还在掌控之中嘛。”

    这句话一出，李大人如坠冰窟！！

    慢半拍的李大人，终于像是意识到了什么，目光看向那座沉寂的寝宫。

    “李大人，听说最近送往极光监牢的一批防寒物资，实际下发的数量，和陛下拨下去的数量，有些误差啊……”左公公终于进入正题，那双狭长的眼眸眯起，像是一只洞悉人心的毒蛇，“不知道这个情况……李大人可曾听说？”

    李大人咽了口唾沫，他浑身绷紧，憋了半天之后，才沙哑开口：

    “此，此事……我不知啊……应该是下面的人办事出了纰漏……这样，左公公，您跟陛下通报一声，误差有多少，我李家出双倍补上……”

    左公公依旧眯着眼睛，没有回答。

    李大人额头的汗水越来越密：

    “那五倍……不，十倍！中间缺了多少物资，我李家十倍补上！！”

    “嗯……咱家一会替你禀报一声，你先去一旁排着吧。”左公公的脸色终于缓和些许，他挥了挥手，李大人终于如释重负，低垂着头默默的加入了排队阵营。

    李大人终于知道，其他的这些官员，为什么一个个都不吭声的在寝宫门口排着了……

    李大人刚站定，又一个身影风风火火的从远处跑来！

    “左公公！嘲灾屠戮玄武大道，陛下为何还不出手？”那身影说话中气十足，在寝宫门口站定后，刻意将声音扬起，似乎不光是要让左公公的听到，还得让寝宫里的那位听到。

    左公公就这么静静的站在原地，狭长双眸盯着眼前这人片刻，幽幽开口：

    “孙大人……”

    “听说，你们孙家准备造反啊？”

    那位大臣的脸色瞬间僵硬！

    ……

    腥风血雨，不仅在玄武大道，也在寂静皇宫。

    只不过与那场看不见，摸不着的宫内“屠杀”相比，玄武大道上那只毁天灭地的嘲灾，更让人直观的感受到死亡的恐怖。

    陈伶不记得自己杀了多少神道者。

    五十？

    七十？

    一百？

    他们就像是苍蝇一样，源源不断的从那些府邸中飞出，然后毫无悬念的被他拍死，就算有一些实力强劲，无非也就是先“否定”一下，然后再将他们拍死。

    这些烦人的家伙并未能阻拦他脚步太久，但陈伶奇怪的是，为何他都快将玄武大道杀穿了，皇宫中的那个家伙……还始终不出手？

    嬴覆……

    你究竟在等什么？
------------

第1764章 借刀杀人？

    就在陈伶疑惑之时，那只太阳般的猩红眼瞳像是察觉了什么，突然看向某个方位……

    只见在他脚下的不远处，一座官邸上空突然出现了一个潦草的“遁”字！

    它像是早就埋伏在了虚空之中，此刻被某种力量直接激活，九阶书神道与九阶弈神道的气息彼此叠加，整座官邸连带着其中的所有人，就像是沉入棋盘的棋子，瞬间消失无踪！

    “……嗯？”

    陈伶的眼眸微微眯起。

    陈伶不是没接触过书神道半神，但他很清楚，眼前那个“遁”字的高明之处，远超上一个世界的蒲家老祖……两条半神神道的融合，陈伶闻所未闻。

    而这个世界上，能做到这一步的，恐怕也就只有那位统帅所有神道的……

    【皇帝】。

    他终于出手了？

    随着第一座官邸遁去，越来越多的“遁”字在玄武大道的官邸上空出现，但并非每一座官邸都有，而是只有其中的一小部分，分布也没有任何规则，它们在一瞬间消失遁走，像是被某种力量刻意的保护起来。

    短短三秒内，十六座官邸消失无踪。

    陈伶的目光，落在夜空下那座灯火通明的皇宫之上，冷哼一声。

    从刚才的“遁”字手段来看，这座玄武大道上的每一座官邸，应该都已经被嬴覆提前预设好了逃脱的手段，说不定在它们还未完全建成的时候，这道后手就已经存在了……

    这玄武大道上这么多商铺官邸，如果嬴覆要保，完全可以在一开始就保下所有……可他偏偏直到现在才出手，而且只保下了个别几座官邸。

    以陈伶对嬴覆的了解，恐怕在刚才那段沉寂的时间里，自己带来的压迫感已经变成他谈判的筹码了。

    “好一个借刀杀人……”

    “不过我这柄刀，你握的稳吗？”

    一道披着戏袍的人影，从红云之上的硕大眼瞳中勾勒而出，朱砂般的耳坠在风中狂舞，他双眸冷冷扫过那些空荡的官邸原址，用力一步踏出！

    一道领域瞬间张开！

    “都给我……”

    “滚回来！！”

    否定之力横扫周围，在【卡】的作用下，那些本已安然遁走的官邸宅院，被硬生生的重新拽了回来，空荡的地皮重新被填满，一切仿佛回到了最开始的模样！

    那些本已经因为安全脱逃而庆幸欢呼的手下和幕僚，看到眼前一花，熟悉而恐怖的红云再度出现在头顶，一时间都呆在原地……

    片刻后，更加惊恐的尖叫声响彻云霄！

    比绝望更恐怖的，是先给你看到一线希望，然后再将你拖入绝望的深渊。

    夜空之下，那屹立在猩红眼瞳前的戏袍身影，冷漠的俯瞰着这一幕，令人窒息的灭世压迫感时刻笼罩在街区上空。

    陈伶并不喜欢毫无意义的屠杀，但玄武大道上盘踞的基本都是嬴覆的爪牙，要让嬴覆和承天王朝感受到疼痛，就要将它们一一拔除……要知道，这些爪牙越多，越强，嬴覆的实力也会更加恐怖。

    嬴覆越想保住这些爪牙，陈伶就越是要毁了他们，不光是为了剪去嬴覆爪牙，更是为了让他知道，即便自己缺失了三百年的时间，也不是他嬴覆能随意利用的。

    想要借刀杀人，就要做好被刀子割伤的代价！

    “一个不留。”

    陈伶冷声开口。

    下一秒，那些由石块和建筑残骸构建出的鬼嘲深渊毒虫，便铺天盖地的向那些官员宅邸冲去。

    在阵阵惊恐尖叫声中，血肉飞溅，猩红在夜空下迅速蔓延；

    披着黑底红纹戏袍的身影，一步步在玄武大道上空前行，他没有去看下方的惨烈战场，而是将目光落在近在咫尺的太史司，猩红眼瞳中闪过一抹冰冷寒芒……

    ……

    皇宫。

    十六位官员看着寝宫之前，那被当场打成血雾的孙家大臣，脸色苍白无比。

    左公公站在血泊中，面无表情的甩了甩手，老鹰利爪般勾起的眼角，缓缓看向那心惊胆战的十六人……

    他嘴角浮现出一抹和蔼的笑意。

    “各位大人不要紧张……”

    “孙大人意图谋反，擅闯陛下寝宫，老奴是奉陛下旨意，清君侧。”

    众官员的目光从左公公身上移开，看向那座始终安静的帝王寝宫，只觉得浑身的汗毛都倒立而起……事实证明，他们在背地里做的那些事，那位一直都看在眼里，甚至连谋反这种隐秘至极的心思，都逃不过他的眼睛。

    可……传闻那位不是寿元将尽，常年幽闭于皇宫，不曾踏出离开吗？

    他是怎么知道这些的？

    就在众官员心中思索之时，一阵轻轻的咳嗽声从寝宫内传出，左公公立刻转身，像是收到指引般独自进入寝宫。

    白色的帘帏披散在床榻之上，朦胧的灯火无声摇曳，一个身影静坐其中，如同庙宇中的泥塑佛陀。

    “……陛下。”左公公远远的停下脚步，恭敬行礼。

    “遁法，没能保住那些官邸。”一个平静的声音从帘帏后响起，“朕逼他们掏空了家底，却没保住他们的基业，他们心中恐会不满，催生反心……”

    左公公心中咯噔一声。

    在这个时代，陛下统御各大神道，实力恐怕已是世间最强……他亲自布下的遁法，竟然都没能从嘲灾手中保下那些官邸？

    左公公大概已经猜到了那位的意思，但事关重大，他还是试探性的反问：

    “那陛下的意思是……”

    “都杀了吧。”

    淡淡的声音再度响起。

    左公公心头一紧，外面的这些官员，虽说都是一群腐烂到骨子里的蛀虫，但即便是蛀虫，也是王朝的中流砥柱，一口气全杀了，也难免会引发王朝阵痛……

    但既然陛下已经开口，左公公自然不会多嘴半句，他应了一声，转身便往寝宫外走去。

    随着寝宫大门被轻轻关闭，惊恐的呼声隐约从外面响起，似乎陷入了某种极致的混乱。

    片刻后……

    一汪血泊，便在夜色下的寝宫门口，无声晕开。
------------

第1765章 赶尽杀绝

    何敬走到寝宫的时候，一切已经如往日般死寂。

    他看到寝宫门口的一汪血水，和一具具横七竖八倒在其中的官员尸体，微微一愣……那些官员的脸上，写满了极致的惊恐，死不瞑目的眼瞳中，还残留着深深的不解。

    他们似乎到死都不明白，自己明明已经掏空家底，加倍上缴的贪污的物资，为什么那位还要赶尽杀绝？

    这错愕只维持了一瞬，何敬的神情便恢复往日的平静，他走到寝宫门口，与那位平静屹立血泊中的左公公对视一眼。

    “陛下等你很久了。”左公公缓缓说道。

    “嗯。”

    何敬点点头，径直走入寝宫之中。

    这位连官员都算不上的太史司年轻主簿，竟然就这么在皇宫中来去自如，甚至不需要通报就踏入了皇帝寝宫，步履稳健的走到那轻薄帘帏之前……

    “太史司何敬，参见陛下。”他恭敬行礼。

    “说说吧。”声音再度从帘帏后响起，

    “炼金会……情况如何？”

    ……

    “大……”

    “大人！！”

    “嘲灾已经来了！！”

    太史司的连廊之上，一位手下看着红云杀穿整座玄武大道，翻涌着笔直冲向太史司，吓的连站都站不稳。

    布兰德脸上也毫无血色，他焦急的看向皇宫的方位，喃喃开口：

    “何敬怎么回事……”

    “已经去那么久了，都没能请陛下出手吗？！”

    “布兰德大人！”惊呼声再度响起，“它已经到我们面前了！！”

    “闭嘴！废物！我看得到！！”

    布兰德此刻又急又气，他猛地一转头，便看到一团红云笼罩整座太史司。

    那团诡异的红云就这么包裹在建筑之外，无论从哪扇窗户看出去，外面都是猩红一片，根本看不到任何东西，让人心里发毛。

    “大人，我们该怎么办？！！”

    惶恐的声音在耳畔响起，布兰德也心乱如麻。灭世灾厄袭击太史司，别说是他了，就算是崇大人在这，估计也没有丝毫办法，就凭他们，还能反杀一只灭世灾厄不成？

    但如果让他就这么死在嘲灾手下，他又怎会甘心？他好不容易才走到这一步，马上就要掌管整座太史司，找到永生的办法……

    就在这时，一个念头突然出现在他脑海。

    布兰德像是抓住最后一根救命稻草的溺水者，扭头便向太史司地下冲去！

    “大人？”

    “您去做什么？大人！”

    手下此刻大脑一片空白，他下意识的想追上去，就在这时，一个戏袍身影缓缓从涌动的红云中走出。

    手下看到那人，直接被吓呆在原地，不等他说些什么，那双红宝石般的眼瞳，便向他随意一瞥……

    一根红线在他的脖颈上浮现而出。

    一颗惊恐的人头应声落地。

    大红戏袍收回目光，在泛着暗红的太史司中无声行走，像是置身于梦魇世界的诡异幽灵……

    在他之后，一个穿着黑马甲的少年也被红云吐出，踉跄的落在了太史司的连廊上。

    “这里是……”李莱德神情有些茫然。

    从那些来自各大府邸的高手开始围攻陈伶，场面陷入混乱之时，两根红纸触手就分别将他和李尚风卷入了红云内部。

    在这种级别的混战中，凭他和李尚风的实力，稍有不慎便会被余波震死，红云完美的将二人保护其中，而且透过那枚诡异眼球，李莱德也清晰的看到了这一路上发生的事情。

    这种感觉很奇怪，就像是……陈伶刻意的让他见证这一切。

    “跟好我。”

    陈伶淡淡抛下一句话，便原地消失，那戏袍身影像是直接穿透楼板，向下沉入了别的楼层。

    李莱德愣了一下，然后在心里暗骂一声，老老实实的从楼梯噔噔蹬的向下狂奔。

    无论如何，他已经被陈伶卷入了这场事件中，从一个普通通缉犯，成了灭世灾厄的“同伙”……如果没有陈伶，就凭他自己是不可能逃出承天界域的，所以他除了紧跟陈伶，已经别无选择。

    李莱德一边在充满血腥味的太史司中狂奔，脑海中一边浮现出大红戏袍变成灭世灾厄的情景，一种难以言喻的感觉，在心中涌动。

    他……

    竟然是只灾厄？

    一只灾厄，是怎么像人一样在界域中生活的？

    他不会被人发现，被排挤，被质疑，被恐惧吗？他不会像自己一样怨恨这个时代吗？

    一只灭世灾厄……又为什么会如此关心一对人类兄妹，又为什么要为了他们，硬撼整座承天王朝？

    李莱德好像拨开了一些陈伶身上的迷雾，但紧接着，更多的迷雾又将他笼罩其中。陈伶就像一个谜，一个永远无法解开的谜。

    李莱德很快便来到了下一层，猩红的血泊已经在地板上晕开，一具具尸体横七竖八的倒在地上，每一个都被斩首……那些染血的头颅散落在地，眼瞳中还残留着浓浓的惊恐。

    吱嘎——吱嘎——

    李莱德顺着声音传来的方向看去，窗边的天花板上，挂着一只做工精美的鸟笼，此时鸟笼之上已经渗满血迹，就连里面养着的彩色小鸟，都被从中间劈成了两半……

    不光杀人，连鸟都逃不过吗？

    李莱德表情有些奇怪，可当他定睛望去，便发现这小鸟体内没有器官，只有一个个像是小拇指大小的微缩版人头……这似乎不是正常的生物，而是炼金术的人造产物。

    看到这恶心的小鸟尸体，李莱德感受到一股恶寒，他意识到陈伶这么做是对的，这地方可是太史司，能有什么正常的生物？

    正当他准备离开之时，余光又瞥到这鸟笼置景的角落，似乎还有一个圆圆的东西……

    “……蛋？”

    李莱德眼眸微眯，隔空一抓，便将那东西抓在手里。

    那果然是枚蛋，外表上来看，和普通的鸟蛋没有任何差别，而且表面还残留着一股淡淡的暖意，似乎刚被用心孵化没多久……

    看来，他也有疏忽的时候……做事不够细，也不够狠。

    李莱德冷哼一声，抓着鸟蛋用力甩了几下，先把蛋黄都给摇散了，然后啪的一下摔在脚下，狠狠踩了几脚。

    确认这东西已经彻底变成一滩烂泥，李莱德这才匆匆往下一层跑去。

    ……

    ……

    明天二九要在厦门跟大家见面，签售《我不是戏神》实体书，请假一天～～
------------

第1766章 历代会长

    太史司。

    地下。

    “布兰德大人。”

    “布兰德大人，外面发生什么事了？为什么一直在地震？”

    昏暗的地下石廊中，奉命守在这里的炼金会成员看到布兰德匆匆跑来，一边行礼，一边担忧的问道。

    常年驻守地底的他们，对地表的情况一无所知，自然也不知道太史司如今正面临灭顶之灾。布兰德此刻也没心情跟他们解释，只是脸色苍白的开口：

    “没事……”

    “你们守好这里，一会无论什么……东西过来，都要拦住，明白吗？”

    诸位炼金会成员对视一眼，眼眸中都闪过一抹疑惑，不等他们再问些什么，布兰德的身影已经消失在石廊尽头。

    片刻之后，

    簇——

    地下石廊两侧的火炬，都在一瞬间染上诡异的猩红。

    守在石廊中的众多炼金会成员，同时一愣，他们目光看向石廊的尽头，一团诡异的红色正在向这里靠近。

    燃烧的猩红炬火，将那东西的影子投射在古老石壁上，看到它的瞬间，所有人的瞳孔都剧烈收缩……

    “那是……”

    “什么东西？？？！！”

    一双猩红眼瞳在昏暗中睁开，淋漓鲜血瞬间洒遍石廊。

    一颗颗头颅咕噜噜的滚落在地，石廊再度陷入死一般的寂静。无数红纸触手缩回拂动的袖袍之下，陈伶面无表情的穿过石廊，坠在惊慌失措的布兰德身后，逐渐往太史司的最深处走去……

    就在这时，他像是察觉到了什么，目光瞥向上方的石板……在那里，一个穿着马甲的少年摇散了蛋黄，狠狠踩了两脚后，便向这里赶来。

    陈伶的嘴角微微上扬。

    陈伶自然发现了那枚炼金术造出的鸟蛋，他没有将其毁掉，而是随意的丢到一旁，一来是想看看这个阶段的李莱德心性如何，二来也是想给他一点参与感。

    现在看来，李莱德展现出的细致和果决，确实还算满足他的要求。

    从太史司顶层，到如今的地底石廊，陈伶所过之处没有留下任何活口，炼金会上下都被他亲手屠戮……最终，他在一扇庞大炼金石门前停下脚步。

    上次见到如此宏伟的大门，还是在永恒界域。无极君拥有无尽的物质供应，造出那样一扇大门也可以理解，但太史司在地下造出这样的大门，就算是炼金术也需要大量昂贵原料，这过程中不知抽了多少民脂民膏。

    这扇炼金大门相当的厚重，寻常神道者根本无法打开，似乎还有针对灵魂的防御，因此就算是之前的白也等人都无法进入……布兰德应该是利用某种钥匙，开门进入了这后面的空间。

    然而就算这扇门再结实，对陈伶而言也毫无意义，他只要将自身转变为二维就能轻松进入，不过他并没有这么做，余光向身后的石廊瞥了一眼，缓缓将双手贴在炼金大门之上……

    【重塑】的电光极速蔓延，短短数秒之内，这座炼金大门便自动打开。对需要繁琐流程和原料支撑的炼金术而言，无极君那种能自由重塑物质的能力，简直就是无解的天敌！

    轰隆——

    低沉的轰鸣从炼金石门间响起，

    披着红底黑纹戏袍的身影一步踏出，瞬间消失无踪。

    ……

    随着布兰德的身形在地底空间穿梭，一道道充满神秘气息的光芒，依照某种特定的纹路在地面逐渐亮起。

    紫与蓝的光辉彼此交织，将漆黑的空间都照亮一角。

    朦胧中，一个个仿佛由纯金打造的身影，如同庙宇中的金身佛像，巍然屹立在紫与蓝的炼金阵法之上……

    他们有的是东方面孔，有的则是西方面孔，有高有矮，有男有女，唯一的共同点在于，他们的样貌都十分苍老，眼帘低垂，像是生命已经走到尽头。

    布兰德的身影匆匆在阵法中穿行，他每一步踏下，身边都有一具金身被炼金阵法笼罩。

    炼金光辉映照在布兰德焦急面孔上，他时而看向那几具金身，时而紧张的看向身后的炼金大门……

    随着炼金光辉的亮起，前段的几具金身微微震颤起来，窸窸窣窣的金屑从它们身上掉落，逐渐露出下方的人类肌肤。

    三百多年以来，这些封存于太史司地下的历代炼金会会长与成员，开始复苏！

    随着昏暗中一个佝偻的老太睁开眼睛，布兰德的脸上浮现出喜色。就像是一个独自在绝望沙漠中穿行的濒死者，看到了一个熟悉的身影，当即不顾一切的扑了上去！

    “泰莎会长！！”

    “小布兰德？”佝偻老太看清眼前的身影，微微一愣，“你都长这么大了……你把我唤醒，是找到永生的办法了吗？你们已经炼出贤者之石了？！”

    在老太满怀期望的目光中，布兰德尴尬的摇了摇头：

    “没有，泰莎会长……我们还没有炼出贤者之石。但是，我们已经找到永生的办法了！炼出贤者之石也只是时间问题！”

    泰莎会长的脸色一僵，眼眸中都泛起刻薄的绿光，尖锐的质问声随之响起：

    “没炼出贤者之石！把我唤醒干嘛？！不知道我已经快没有寿命了吗！！”

    “泰……泰莎会长，你相信我，我们真的已经找到办法了…… ”在泰莎会长八阶巅峰的压迫感下，布兰德的额头冒出阵阵冷汗，“但是现在我们遇到了一个棘手的敌人……他要彻底毁掉炼金会，我实在是没办法了……只能来找你们帮忙。”

    “崇知秋呢？他处理不了吗？？”

    “他被临时调去了别的地方，我实在是没办法了……”

    看着扑通一声跪倒在地，苦苦哀求的布兰德，泰莎会长的眼眸中依旧充满愤怒……但她还是深吸一口气，将怨气压在心底，恶狠狠的看向炼金大门的方向。

    再怎么说，她也是上一代的炼金会会长，布兰德也是她亲手带大的，既然情况如此紧急，她也没法坐视不管……

    “我倒要看看，究竟是谁有这么大的胆子，敢招惹我们炼金会？？”

    吱嘎——

    泰莎会长话音刚落，一阵低沉的轰鸣，便从门口传来。
------------

第1767章 恶魔屠戮

    灭世气息宛若滔天洪水，从炼金大门灌入整座地下空间，当一抹令人窒息的猩红在黑暗中扩散，甚至压过了那些紫与蓝的光辉之时，泰莎的脸色骤然僵硬。

    这……

    这是……

    泰莎会长的身体都微微颤抖起来，她猛地扭头，一巴掌扇在布兰德脸上！

    啪——！！

    “灭世？？你管灭世灾厄叫‘棘手的敌人’？！！”

    泰莎会长彻底破防了，她绝望而愤怒的瞪着布兰德，咆哮着开口，“你究竟是怎么招惹到一只灭世灾厄的？！！你会害死我们所有人的你知道吗！！！”

    “我……”

    布兰德呆在原地，感受着脸颊火辣辣的痛感，一句话都说不出来。

    泰莎会长再度扭头看向大门方向，此时那戏袍身影已经宛若鬼魅，无声出现在她的眼前……在那双猩红的眼瞳之前，泰莎会长只觉得呼吸都要停滞了。

    她张了张嘴，似乎想要说些什么，下一秒一只手掌便死死的扼住她的咽喉！

    “你……”

    “是第几任炼金会会长？”

    戏袍在昏暗中轻拂，陈伶冷漠的看着她。

    泰莎会长苍老的身躯，就像是鸡仔般在陈伶手中颤动，她双手死死抓着陈伶的手腕，满是血丝的眼球都快被挤出眼眶。

    “十……三……”她用尽全力，断断续续的开口。

    在泰莎会长开口的同时，一旁的布兰德已经被陈伶的气息震慑，一屁股坐倒在地上。紧接着，一股莫名的恐惧再度充斥他的脑海，他的思绪中只剩下一个念头……

    就凭一个泰莎会长，不是嘲灾的对手……

    他还需要唤醒更多任会长！

    在这股思绪的驱使下，布兰德也不知是哪里来的力气，竟然又从地上站了起来，然后连滚带爬的继续往地下空间的深处狂奔。

    泰莎会长被陈伶拎在半空，余光却也看到了布兰德莫名其妙的举动，她捕捉到陈伶嘴角那一丝冰冷的笑意，立刻像是意识到了什么……

    “是……你……”

    “是你在……操控他的思想……你想让他……亲手……把我们唤醒……”

    泰莎会长的眼瞳中，泛起前所未有的惊恐。

    昏暗中，那双猩红眼瞳注视着她，逐渐弯成一个令人毛骨悚然的弧度……一声轻笑随之响起：

    “没错……我是故意的。”

    “在没有意识的时候杀了你们，太便宜你们了……你们不择手段的想要贤者之石，等到老了就像是乌龟一样把自己缩起来，幻想着复苏的那一天就能拥抱永生……”

    “我就是要一个个把你们唤醒，在你们在最满怀希望的时候，亲手杀了你们。”

    “我要让你们亲眼看着永生的幻想破灭……”

    “让你们亲眼见证炼金会的灭亡！”

    陈伶的声音宛若恶鬼，在泰莎会长的耳畔回响。后者身体的颤抖越发剧烈，一个绝望又虚弱的声音，从她喉中艰难吐出……

    “你是……魔鬼……”

    不知是蓄力已久，还是濒死之际回光返照，泰莎会长怒吼一声，八阶巫神道的技能被全力发动，一股炼金的光辉瞬间笼罩陈伶。

    可下一秒，那光辉便消失无踪，仿佛从未存在过一般。

    啪——！！

    骨骼被捏碎的爆响在黑暗中响起。

    陈伶轻轻松开手掌，一具头颅扭转到诡异角度的老太尸体，沉闷的落在地面之上……这位年迈的十三代炼金会长，眼球暴凸，脸上还残余着惊恐。

    她似乎到死都想不明白，这一代的炼金会，是怎么招惹到陈伶这种恐怖的存在的。

    轻松虐杀一位炼金会会长，陈伶面无表情的放下手臂。

    染血的戏袍衣摆在昏暗中轻拂，他像是感知到了什么，无声回眸望去……

    一个穿着马甲的少年，不知何时已经从敞开的炼金大门走入，正站在不远处，安静的看着这里。

    李莱德早就到了。

    陈伶知道他早就到了。

    匆匆忙忙穿过整个太史司，穿过尸山血海的李莱德，刚踏入那扇炼金大门，便看到那八阶老太在陈伶面前面露惊恐，然后就像是鸡仔般，被轻松虐杀。

    他们间的对话，也被李莱德一字不落的听了进去。

    “你跟他们之间，有什么仇怨？需要做到这个地步？”李莱德沉默许久，还是问道。

    李莱德这么问，并不是觉得陈伶下手残忍，更不是觉得炼金会罪不至此……他可是为了复仇，亲手将同学的五官都割下来的狠人，不可能有那种无聊的圣母情绪。他这么问，是真的好奇。

    陈伶瞥了他一眼，没有回答，转身便继续向地下深处走去。

    “……切。”

    李莱德咬牙切齿。

    又是这样……每次都是这样！

    不知是不是经历了太多次，李莱德觉得自己好像有些脱敏了，他一声不吭的迈开脚步，小跑的跟上陈伶。

    “祝闻会长，我们已经找到永生的办法了，但是我们遭遇了一个非常……可怕的敌人……我们……”

    “……”

    “伊莱会长！！求您救救炼金会吧！！”

    “……”

    “索恩会长！有人闯到这里来了！她还杀了泰莎会长！！”

    “……”

    布兰德大脑一片空白，在恐惧的驱使下，他在地下空间飞速穿梭，利用早已布好的炼金术阵逐个将历代炼金会长唤醒，祈求他们联手对付闯进来的陈伶。

    这些炼金会长，虽然愤怒怨恨，但事已至此并没有别的办法，只能硬着头皮去对付陈伶……

    而当那戏袍身影，裹挟着浩荡的灭世气息走来时，他们一个个都傻在原地。

    要不是布兰德跑得快，恐怕他们第一个想法，就是先把这该死的后辈切成臊子……

    “十二……”

    “十一……”

    “十……”

    “九……”

    一具又一具苍老的尸体，惊恐的倒在血泊中。

    红底黑纹戏袍的身影，不紧不慢的从血泊踏过，他一边虐杀着这些历代炼金会会长，一边轻轻计算着什么……

    “六……”

    “五……”

    “四……”

    “三……”

    陈伶看到远处仅剩的几具金身，眼眸微微眯起。
------------

第1768章 能屈能伸

    事实证明，炼金会不同时代的会长实力，确实良莠不齐。

    像泰莎会长这样的八阶巅峰，不是每个时代都有的，有几个时代的会长只有七阶，甚至还有六阶……

    但布兰德这位优秀的炼金会成员，根本不管这些会长的死活，但凡看到金身便直接唤醒，然后他们就将直面一位灭世灾厄到来的恐惧。

    这个过程中，有的会长选择拼死抵抗，有的直接下跪求饶，还有的自以为可以凭借炼金术阵的神奇，逃之夭夭……但在陈伶面前，他们的手段都显得可笑至极。

    陈伶就这么亲手宰杀了一代又一代会长，到最后，甚至布兰德唤醒会长的速度，都比不上陈伶杀人的速度。

    陈伶也不急，就这么放慢脚步，悠悠跟在惊恐的布兰德身后，像是在自家闲庭信步。

    这座地下空间，似乎已经到了尽头。

    刻满炼金阵纹的石壁伫立在光芒尽头，两座金身正在震颤中缓缓恢复人形。力竭的布兰德站在两座金身旁边，目光惊恐的看着陈伶，脸色苍白无比。

    他已经无处可逃，只能将最后的希望都放在初代和二代两位会长身上。传闻中这两位会长创立炼金会，还帮炼金会在乱世中得到皇帝信任，搏得了先机。现在炼金会能以太史司的形式存在，势力飞速发展，也都是因为他们。

    披着红底黑纹戏袍的身影，缓缓在石壁前站定，他耐心的等待两位金身恢复人形，像是专程来拜访他们的客人。

    簌簌——

    两道苍老身影从石壁走下。

    一个是标准的西方人，另一个则像是东西方混血，不过他们的身形已经衰败不堪，像是枯槁的朽木，在昏暗中勉强支撑。

    “我……”

    “我都干了什么……”

    思绪风暴的影响，在布兰德的脑海中逐渐退去，他终于恢复了一丝清明。他看到一路上横七竖八的惨死尸骸，一股极度荒诞的感觉涌上心头！

    他竟然引狼入室，还一个个把历代会长唤醒，任凭陈伶击杀？？

    这和亲手毁掉炼金会数百年的根基有什么区别？

    布兰德死也不会想到，他竟然有一天会做出这样愚蠢又可笑的事情，他可是要成为下一代炼金会长，掌管太史司的存在！

    他绝望又愤怒的看着陈伶，一时间说不出话来，胸膛剧烈起伏之下，只觉得一口气卡在喉间，整个人猛地喷出一口鲜血……

    然后扑通一声昏迷在地。

    两位会长似乎并不明白发生了什么，但看到这一幕和远处的满地尸体，自然知道陈伶来者不善……他们对视一眼，默契的同时双腿一屈……

    扑通——

    两位老人毫不犹豫的跪倒在陈伶面前！

    “这位先生！不知道我们炼金会的后人怎么招惹到了您，但我相信，他们一定死有余辜……”

    “虽然不知道已经过去了多少年，但也许他们早就走上了歪路……”

    “感谢您替炼金会清理门户！”

    这一跪，不光让陈伶愣住了，后面跟来的李莱德，更是直接傻眼……

    还能这样？

    都不知道自己封存了多久，也不知道如今炼金会发展成什么样……上来就直接感谢仇人替自己清理门户吗？

    直到此时，李莱德才真正明白什么叫“能屈能伸”。

    这趟算是大开眼界了。

    “走上歪路？”陈伶冷笑一声，“怎么？你们原本的路子很正吗？”

    两位炼金会会长都是一愣，似乎没想到陈伶会抓住这点反问……不应该是这一代的炼金会惹到他，然后对方带着恨意来将他们连根拔起的吗？

    “先生……我们是不是，在哪里见过？”

    就在这时，那位混血会长盯着陈伶的脸，总觉得有些眼熟。

    一旁的初代会长心中咯噔一声，心中突然升起一股不妙的预感……能让他觉得眼熟，莫非是大灾变前的人物？可如果是大灾变前的人物，会到现在都样貌不变吗？而且如果是这样……

    那眼前这个人，莫非和早期炼金会的崛起有关系？

    李莱德心中此刻也有些疑惑，这两个老头看起来不像是这个时代的人，能让他们觉得眼熟……莫非，陈伶也不是这个时代的存在？

    “哦？”

    陈伶眼眸微微眯起，“怎么……你认得我？”

    随着那双猩红眼瞳弯起弧度，混血会长突然像是与脑海中的某个印象重叠，他瞳孔骤然收缩，难以置信的开口：

    “是你……是你！！！”

    砰砰——！！

    两条红纸触手从陈伶身后飞出，猛地缠绕住两位会长的身形，将他们死死的按在石壁之上。

    巨力让他们背后的石壁蔓延出道道裂纹，也让他们苍老的身躯同时喷出一口鲜血，像是风中残烛，仿佛轻轻吹口气，便要彻底熄灭。

    “看来，你还对我有印象。”陈伶不紧不慢的开口，

    “我猜猜……是因为八君，对吗？”

    “你们当年既然在一众基地中，精挑细选中了红尘界域，就一定暗中研究过这些八君，自然也知道我的存在……”

    “既然这样……你应该知道，我是为何而来。”

    混血会长的脸色越发苍白！

    而一旁的初代会长，对这事似乎并不太了解，他犹豫片刻，脑海中思绪如电的闪过诸多想法，然后开口道：

    “这位先生，看来是我的这位后辈走上了歪路，给您造成了困扰……”

    “是我当年眼瞎，居然选了他当接班人，先生您放心，您随意处置他，像这种肮脏龌龊的家伙……”

    咔嚓——！！

    初代会长的话音未落，陈伶看都不看他一眼，直接轻轻抬手，缠绕在对方身上的红纸触手骤然用力，直接拧掉了对方的头颅。

    初代会长的声音戛然而止……

    他想故技重施，直接将自己和二代会长进行“正义切割”，牺牲二代会长和那些后辈会长的生命，熄灭陈伶的怒火，给自己争取一个活下去的机会。

    可谁知陈伶从一开始，就没有留下任何活口的打算。炼金会创立的初衷就是用人命炼制贤者之石，而这也是初代会长的目标……

    这样的疯子，陈伶就算知道他活不了多久，也不可能留他性命。
------------

第1769章 酷刑

    随手杀了初代会长，陈伶便看着眼前那位炼金会三百多年历史中，最后的幸存者，缓缓开口：

    “大灾变时期，生灵涂炭，是九大基地于心不忍，收留了你们这些海外的流民……”

    “而你呢？”

    “背刺基地，引爆核武，差点杀了百万人，还导致红尘界域沦为核废墟，红尘君无法陷入沉眠……如果不是因为你，人类本可以再多一位半神战力，我们的处境也不至于艰难到那个地步……”

    “就是因为有你这样的老鼠屎，或明或暗的影响人类前进，我们才需要一次又一次的重启，来找到最佳的解法。”

    缠绕在混血会长脖颈上的红纸触手，勒的越来越紧，他的头颅已经因为充血而变得通红，两颗眼球都快从眼眶中迸出！

    在这极致的压迫下，他甚至连话都说不出来，只是痛苦的张大嘴巴，贪婪的祈求吸入哪怕一丝空气……

    可他没有等来空气，反倒是一只由石头构成的狰狞小蜈蚣，从他张大的嘴巴中爬入，顺着食道钻入体内。

    紧接着，是第二只，第三只……

    陈伶冰冷的声音再度响起：

    “……而你呢？”

    “在你把两个世界都搅的支离破碎的时候……你竟然还躲在这阴暗的地底，等待后人为你屠戮百万人，带来永生？”

    “好啊……你不是想要永生吗？”

    “我，会满足你的。”

    在混血会长惊恐的目光下，一只只瘆人的毒虫就这么钻入他体内，他能清晰的感受到它们的口器撕裂自己的嘴巴，划破食道，戳穿胃袋，然后钻到其他的内脏中，疯狂搅动。

    在这极致的痛苦下，他的身体疯狂颤抖着，他没有丝毫的办法表达痛苦，没法反抗，甚至连声带都被咬碎，只能任凭一切发生，默默承受。

    就算是李莱德，看到如此酷刑般的过程，都有些头皮发麻。

    混血会长的瞳孔疯狂颤栗。

    随着一声清脆爆响，五只毒虫分别从四肢和头颅的位置贯穿钻出，混血会长的身躯顷刻间裂成数块，滚烫的鲜血溅满大地！

    而陈伶只是平静的看着这一幕，直到整座地下空间陷入死寂。

    陈伶杀了很多人，但以如此残暴的方式杀人，他还是第一次……他不是为了宣泄自己的愤怒，而是为了苏知微，为了姚清，为了曾经红尘界域那些“愿我们筑起之高塔，重现人类荣光”的先驱者，为了在两个世界中挣扎着替人类谋求生路的每一个人。

    因此，陈伶绝不会轻易放过他，等到混血会长已经身亡，一只大红纸伞被他缓缓撑开……

    那缕茫然的鬼魂，刚从混血会长的体内飞出，便被强行拉扯进入红纸伞中，紧接着，一股惨烈的哀嚎声从伞内响起！

    这柄大红纸伞，除了收纳鬼魂，还有专门的折磨鬼魂的功效，曾经的嘲灾正是靠着这惨无人道的手段，让所有生物闻风丧胆……现在，混血会长将成为这里的常驻嘉宾。在永无止尽的折磨中，感受痛苦与绝望。

    这，便是陈伶为他准备的“永生”。

    至此，整座太史司上下，除了陈伶和李莱德之外便再无活口。炼金会三百多年的底蕴，被陈伶轻轻一吹，便灰飞烟灭。

    死寂的血泊中，陈伶缓缓转身，那双红宝石般的眼眸，看向李莱德。

    “……懂了吗？”他平静问道。

    李莱德一怔，沉思片刻后，点点头：

    “懂了一点。”

    “说说看。”

    “太史司表面上是承天王朝的太史司，但其实是披着一个外壳的，名为‘炼金会’的组织。”李莱德仔细整理着一路上的信息，有条不紊的回答，

    “你来找他们的麻烦，不光是因为他们对李尚风出手，更是因为在大灾变前，他们在红尘基地引爆了核武……造成了很严重的后果。”

    陈伶微微点头，他正欲开口，李莱德却完全沉浸在推理中，继续说道：

    “但奇怪的是，你刚刚提到的，不是八大基地……而是九大基地。”

    “根据刚才那个会长的说法，你应该从大灾变前就存在才对，你不可能犯这种低级错误……而且你之前也提过‘八君’……还有一个我比较疑惑的说法，是你这次和上次都提到了‘两个世界’……”

    “所以，你很可能不属于我们这个世界……而是来自于一个，和这个世界发现极为相像的另一个世界……你还提到了‘重启’，说明两个世界并非是并行关系，而是……承接？”

    “你们的世界，因为某种原因消失了，所以你们重启了世界，才有了现在这个世界？”

    “怪不得你明明那么强，之前却从未出现过，就像是凭空冒出来的一样……”

    看着眼前陷入沉思的李莱德，陈伶眼眸中难掩的闪过一抹惊讶。

    陈伶之前不回答李莱德的提问，就是想让他亲眼看，亲耳听，看他是否能从支离破碎的信息中，自己梳理出一切的前因后果……他以为李莱德能推理出自己和炼金会的渊源就可以了，没想到对方竟然连世界的真相都猜出了大半。

    “……很不错。”陈伶罕见的夸赞起来，“你比我想象的，更加聪明。”

    “那，这也算是完成了你的考验任务？”李莱德紧接着问道，“会和上次一样，有什么回报吗？”

    “你想要什么回报？”陈伶停顿片刻，“先说好，自由是不可能的……所以，情报，还是金条？”

    李莱德沉默许久，最终还是下定决心，沉声开口：

    “我，想加入你们，加入……【黄昏社】。”

    李莱德第一次问陈伶是谁的时候，陈伶就提过他是黄昏社的六代红王，这么看，黄昏社便是陈伶背后的组织，是重启世界的关键。

    陈伶愣住了。

    他看着李莱德的眼睛，发现那双深蓝色眼眸中，竟然是前所未有的认真……他眉头皱了皱，低着头，同样沉吟了很久……

    然后，给出了一个李莱德意想不到的答案：

    “不行。”
------------

第1770章 皇帝出手

    “为什么？”

    李莱德皱眉问道。

    “黄昏社，还没有到开启招募的时间。”陈伶平静回应。

    李莱德一愣，他再怎么想也没想到是这个原因……黄昏社招人，还得卡时间吗？

    “那等你们开始招募，我能进去吗？”

    嗡——！！

    陈伶正欲说些什么，他们脚下的大地便剧烈震动起来！

    随着一道浩荡且极具压迫感的气息，从上方轰然坠落，李莱德只觉得耳膜都震颤生疼……恍惚中他好像看到一个帝王般的身影从天穹垂落，让人双膝不自觉的发软，本能的想要向其臣服叩拜。

    这是……

    李莱德大脑一片空白，他甚至已经无法思考了，而他甚至还没亲眼看到那身影……他的眼前，依旧是厚重的天花板，和昏暗的地下空间。

    他所感受到的这一切，只是从那帝王气息中酝酿而出的幻影。

    光是气息就能让人产生这种幻觉……

    那位的实力，竟然恐怖到了这个地步吗？

    那帝王般的影子仿佛带着某种不可违背的意志而来，就连李莱德的盗神道都有些摇摆不定，他的双腿不自觉的弯曲，本能在操控着他的身躯，向某个方位缓缓跪拜……

    就在这时，一只手掌搭上了他的肩膀。

    灭世的威压钻入李莱德的身躯，就像是猛的灌入刺骨冰寒，这寒意与帝王威压对撞，让李莱德缓慢下跪的身躯，硬生生的僵硬在原地！

    “你是我的人。”一个冰冷的声音从李莱德身后响起，

    “你……不许向他下跪。”

    李莱德紧张的咽了口唾沫。

    李莱德从未想过，自己有一天会成为那位皇帝和灭世灾厄的争夺目标，不过嬴覆的帝王威压似乎并非是冲着他来的，而是对周围大范围生物的无差别震慑……

    那位皇帝……竟然亲自出手了？

    在李莱德印象中，皇宫中的那位从未出手过，就算各大监牢遭遇紧急情况，也都是派遣国公去处理。即便全天下的人都知道，那位深居皇宫的帝王举世无敌，但都不曾见过，久而久之，就成了一种传说……

    甚至有人都开始传，那位皇帝早就老死了；也有人说，那位皇帝从一开始就不存在，只是王朝权贵们捏造出来震慑诸侯的故事。

    但李莱德从来不信他死了，要不然，恐怕王朝中的那些蛀虫和豺狼，早就已经彻底失控，瓜分天下了。

    李莱德脑海中思绪飞转，与此同时，他头顶的大地剧烈颤抖，密密麻麻的裂纹在其上蔓延。窸窸窣窣的尘埃从缝隙中掉落，紧接着便是一阵震耳欲聋的轰鸣！

    轰——！！！

    整座太史司像是被某种力量连根拔起，就连地皮都被掀开，李莱德只觉得头顶一晃，原本的厚重地面便被深沉夜空所取代。

    他抬头望去，只见支离破碎的太史司竟然以一种诡异的姿态漂浮空中，仿佛有只无形的大手，将其硬生生捏爆拎起。

    而那气息的来源……竟然一直向远处延伸，直指幽深宫廷。

    “这个气息……”

    “九阶半神！？”

    “不是说两位国公都不在承天界域吗……莫非……”

    “是那位出手了！！”

    “哼，是谁说陛下已经寿元无多，无力战斗的？”

    “这浩荡帝威一出，朝堂里的那些流言蜚语，还有那些人躁动不安的小心思，恐怕就要彻底消失了……”

    “不过，这嘲灾入侵到现在已经有一会了，陛下为何现在才出手？”

    “……”

    震惊的不仅是李莱德，还有朱雀，白虎，青龙三条大道上的所有王公贵族，富豪商贾。

    他们纷纷看着夜空下那座宏伟王宫，在浩荡帝威下毫不犹豫的俯身跪拜，他们的额头同时触碰大地，但各自的心思却并不相同。有人激动，有人疑惑，有人欣慰，有人忌惮，有人心如死灰……

    除此之外。

    朦胧星光无声闪烁，幽深的宫墙之后，何敬和左公公也震惊的回头看向寝宫大门……

    寝宫内的白纱无风狂舞，摇曳的烛火之间，一道静坐在床榻上的身影看不出喜怒，随着他抬指向玄武大道的方向一指，两枚神道星同时从虚空中亮起！

    寝宫的大门像是被飓风冲撞，咚的一声骤然敞开，何敬和左公公同时惊悚的向两侧疯狂退避，与此同时，浩荡帝威自寝宫内宣泄而出！

    玄武大道，废墟之上。

    陈伶看到两枚神道星从天穹亮起，目光浮现出一抹凝重。

    两道半神路径极速交融，刹那间，漫天的星光仿佛都被棋盘的网格包裹，从天穹垂落……就像是一枚无比硕大的星空水滴，而在它的正下方，则是玄武大道上的陈伶和李莱德。

    紧接着，一道道锋利的笔画从星空表面浮现而出，它们彼此交织，变成一个潦草而硕大的“拳”字，它蕴含着整座星空的重量，流星般向陈伶二人砸落！

    狂暴的风压将废墟上的石块吹飞，戏袍的衣摆也随之涌起，陈伶双眸微眯的看着这只星空之拳，不知在想些什么。

    一旁的李莱德紧张的脸色苍白。

    嬴覆的这一击，绝对是半神级别，而且还是两条神道的融合能力，普通半神根本难以招架……李莱德到底只是个四阶，直面半神一击，对他而言压迫感太强，甚至连动一根手指都极为困难。

    他只能眼睁睁的看着那枚星空之拳，在皇宫上空极速挥落，要将他与陈伶彻底抹杀在此！

    “陛下出手了！！”

    “好强的气息……这就是陛下的实力吗？！”

    “这一击落下，就算是灭世灾厄也难以招架吧？陛下万岁！！！”

    “把这该死的灭世灾厄从承天界域赶出去！！”

    “杀了它！！杀了它！！”

    “……”

    嬴覆的这一击，直接激起了整座界域的昂扬斗志，此起彼伏的呐喊声在夜空下响起，数百万民众的恶意，全部跟着那星空之拳一起 ，直指废墟之上的陈伶！

    “我们该怎么办？”李莱德脸色苍白的看向陈伶。

    陈伶平静的仰望着那只星空之拳，下一秒，一条条熔岩裂缝般的纹路，从他眉心的印记处蔓延，一点点向全身龟裂……

    一股同样澎湃的气息从他体内宣泄而出！！

    “你以为成了半神……”

    “就能杀我吗？”

    ……

    ……

    今天卡文严重，到现在只憋出一章……一九给各位拜个早年了。
------------

第1771章 陈伶的见面礼

    如今陈伶体内的赤星愿力，已经达到了惊人的级别，超出这个世界上存在过的任何一个生物，若非有安卿鱼帮他封印愿力，此时的他已经被挤出世界之外……

    陈伶就像是坐拥一座宝库，却无法轻易动用，只能将封印稍微打开一丝，让里面流出一些赤星愿力。

    而那些流出的赤星愿力，正在被陈伶努力的灌入否定的领域中，领域疯狂扩大之际，一双猩红眼瞳好似黑夜中的两轮红日，绽放着刺目光辉。

    陈伶不可能将封印揭开太多，那样他将再度爆体而亡，或者再度被挤出这方世界……他答应过别人，不会再消失离开。眼下他已经在可承受的范围内，将力量调动到了极限。

    一道道猩红纹路从眉心延伸，遍布陈伶身躯，他的躯体仿佛又开始无法承受过多的赤星愿力，开始一点点龟裂……但他此刻却无暇顾及疼痛，他全神贯注的操控着自己的领域，浑身紧绷。

    如今的陈伶，就像是个极度不稳定的煤气罐，精准细微的控制好煤气，能帮他发挥出强大的力量，但稍有不慎，便是万劫不复。

    满是猩红纹路的手掌，从戏袍袖摆下缓缓抬起，迎着天空中垂落的星空之拳按去。

    恐怖的飓风从陈伶脚下向周围狂涌。

    李莱德觉得自己像是被两团致命的气旋包裹，胸口被压的喘不过气来，在这种级别的战斗下，他渺小的就像是一只蝼蚁。

    他死死的盯着空中的星空之拳，一股浓烈的不甘涌上心头，他的身体在止不住的颤抖，他分不清那是恐惧，还是愤怒……

    为什么？

    为什么自己除了眼睁睁的看着，把生死寄托于他人，其他什么都做不了？

    他的自由，他的生死，甚至他的膝盖，都无法由他自己掌控……他就像是一粒渺小的尘埃，那两位随便不小心吹口气，他便会消亡无踪。而这一切归根到底，便是因为他太过弱小。

    李莱德的自尊心太强了，强到他无法像其他那些纳头便拜的普通人一样，心安理得的对强者卑躬屈膝，他此时置身于两道毁天灭地的恐怖涡轮之下，没有对自己即将死亡的恐惧，只有对自己太过弱小的懊悔。

    他不想当任人宰割的牛羊，不想当命贱到被人一吹便随风飘散的蝼蚁……

    可……

    即便心中再不甘，他又能做什么呢？

    就在这时，

    一阵轻微的窸窣声从旁响起。

    李莱德余光像是看到了什么，转头看向不远处的废墟……只见刚才昏迷在地的布兰德，也被嬴覆的帝王威压按在地上，他指尖下意识的扣动着下方的土壤，发出阵阵闷哼，似乎快要苏醒。

    狂风呼啸，李莱德那双深蓝的眼瞳，顿时眯起……

    他的身躯在原地沉默了一瞬，黑色马甲的衣角在风中翻飞。片刻后，他硬扛着两道毁天灭地的威压，艰难而倔强的挪动脚步，像是背着两座大山般，踉跄的向布兰德走去。

    他的不甘，愤怒，都像是在这一刻找到了宣泄口。与这个年纪极为不符的阴狠与杀意，彻底占据眼瞳！

    嗡——！！

    与此同时，一阵轰鸣从陈伶上空响起。

    当陈伶满是裂纹的手掌，按向天空的瞬间，一股真正抵达灭世级别的领域骤然张开，否定之力在他眼瞳中熊熊燃烧，极致的威压顷刻间将脚下的大地震出蛛网裂纹！

    “我……否定。”

    命运的文字在虚无中被飞速篡改，澎湃的赤星愿力冲刷着一切。

    那从天穹砸落的星空之拳，在触碰到陈伶手掌的瞬间，竟然直接化作漫天的猩红花瓣，轰然爆开！

    无尽飞旋的碎红好似风暴，眨眼间将方圆十数公里的一切都笼罩其中！

    这是目前陈伶揭开赤星愿力，能够动用的最强否定之力……这一击，短暂的跨越了八阶与九阶的天堑，强行否定了嬴覆隔空的双神道杀招！

    “这是什么？？”

    周围远远看着星空之拳落下的民众和官员，只觉得眼前一花，翻涌的碎红便将街道或者楼房淹没，他们抬手挡在身前，任凭自己的衣角在风中飞舞。

    他们眼中满是疑惑和不解，嘲灾的手段，似乎已经彻底超出了他们的认识。

    而等到这飞舞的碎红落地，众人定睛再向废墟中望去时……

    那一红一黑两道身影，已然消失不见。

    “……怎么不见了？”

    “是被陛下一拳直接抹杀了吗？”

    “如果是被抹杀的话……总得留点血吧？”

    “难道是直接灰飞烟灭了？”

    “有可能，陛下那一拳连星空都打扭曲了，我光是远远的看着，就差点被吓晕过去……”

    “嘲灾被陛下抹杀了！！我们安全了！！”

    “陛下万岁！！”

    “陛下万岁！！！”

    “……”

    确认灭世气息确实消失之后，阵阵欢呼声从承天界域的各个角落响起。民众们都在庆祝入侵他们家园的灾厄被抹杀，赞美皇帝的强大，而那些王公贵族，也微微松了口气……

    而在无人察觉的宫墙之后，纷纷扬扬的碎红也好似雪花般，从天空飘落。

    左公公与何敬站在寝宫面前，浑身紧绷的看着这些花瓣，等到他们再三确认这些花瓣没什么特别之后，才放松些许。

    “……嘲灾呢？”何敬不确定的开口。

    “不知道……气息一瞬间就消失了。”左公公狐疑的开口，“莫非，真的就这么死了？”

    “他走了。”

    一个疲惫的声音从寝宫内传出。

    听到这声音，左公公和何敬同时转身，面对寝宫，恭敬行礼。

    寝宫内的那身影，正欲再说些什么，下一秒，一阵突如其来的爆响突然传出！

    砰——！！

    左公公和何敬同时脸色大变，两人毫不犹豫的冲入门后，气息全开，一颗心已经提到了嗓子眼……

    “有人行刺？？”左公公惊呼？

    然而，此时的寝宫内丝毫看不到刺客的影子，一切都完好无缺……白色轻纱微微拂动，唯有那张原本被嬴覆坐在身下的床榻，已经崩成了满地碎渣。

    “这……”何敬呆在原地。

    “不必紧张……他走了。”轻纱后的身影，沉默许久，才缓缓开口，

    “这是他临走前，给朕送的‘见面礼’。”
------------

第1772章 老了？

    黎明的辉光，从地平线的尽头缓缓亮起。

    这座经历了噩梦般长夜的界域，终于恢复往日的平静。睡眼惺忪的工人们一边抱怨，一边穿好衣服准备上班；校园的铃声准时打响，还在激动讨论昨晚大战的学生们，依依不舍的走向教室；第一班界域列车在轰鸣中缓缓启动，沿着巍然不动的铁轨，向其他人类界域行驶，满载着物资和乘客，也将带去灭世袭击的消息……

    在无人注意的维修厂废墟中，一个红衣身影像是从墙面中走出的鬼魅，无声踏上大地。

    他的身后，一个穿着黑马甲的少年也踉跄的从墙中掉出。

    “就这么……”

    “逃出来了？”

    李莱德环顾四周，看着清晨中平静的承天界域，似乎还有些恍惚……昨晚种种，都像是噩梦一样，一时间有些分不清了。

    李莱德本以为，他大概再也没法走出玄武大道了，没想到那毁天灭地的星空之拳，竟然突然变成了无尽的花瓣。当花瓣遮蔽他视线的瞬间，一只手掌就从身后抓住了他的衣领……

    再然后，他就以一种诡异的视角，在混乱的街道中穿行，像是变成了墙上的影子一样。

    李莱德立刻看向身旁。

    披着戏袍的陈伶，平静的拂了拂衣摆上的尘埃，他肌肤上原本龟裂的纹路，都在以肉眼可见的速度愈合，退回眉心的印记之中。

    看着眼前这位平静祥和，清秀神秘的红衣戏子，李莱德很难将他和昨晚掀翻承天界域的嘲灾联系起来……

    “他……”

    “真的老了？”

    陈伶看向皇宫的方向，喃喃自语。

    陈伶对自己能发挥出的实力，有清晰的认知。半神之下，世上没人是他的对手，如果面对半神级别的敌人，他将封印开启一角，借助赤星愿力也能有一战之力……

    但嬴覆可不是普通半神，他统御着整座王朝，麾下不止有一位半神战力，因此自身也能统御多条半神路径……这样的他，若是全力以赴，单挑镇压灭世不是难事。

    也正因此，陈伶不会傻到现在就和嬴覆硬碰硬，他的目标只是灭掉太史司，因此他只是调动赤星愿力和嬴覆短暂交手，便带着李莱德撤离。

    不过就是这一次短暂的交手，让陈伶隐约察觉到，嬴覆的状态或许真的不太乐观……他昨晚的那一道星空之拳看似声势浩大，但与陈伶预想中的嬴覆实力，还是差了不少。

    不过嬴覆老谋深算，也许这只是他示敌以弱的陷阱也说不好。

    无论如何，陈伶并不打算现在与嬴覆战斗，如果嬴覆真的是日无多，那安静的等待他老死，无疑是最稳妥的选择。

    陈伶抬手在脸颊一撕，身形就变成了穿着棕色大衣的林宴，低调无比。

    “我们……不跑吗？”

    李莱德憋了半天，还是问道。

    要知道，他们昨晚可是将承天界域都翻了个底朝天，现在刚从皇帝手中逃脱，居然还是像没事人一样站在这？

    他们不应该立刻逃之夭夭，离承天界域和皇帝越远越好吗？

    陈伶瞥了他一眼，“没有人能认得出我……为什么要跑？”

    “……”李莱德嘴角微微一抽，

    “那……我呢？”

    “关我什么事？”

    “？？？”

    李莱德一时语塞，愣是半个字都说不出来。

    不过好在昨晚陈伶闹的太大，玄武大道上根本没什么人注意他，后来太史司见过他的人，也全都死了，而且……

    李莱德幽怨的看了陈伶一眼，默默的抬手在脸上一抹，五官也瞬间变成了另一个人。

    还好他聪明，留了一手。

    在太史司的时候，李莱德就想过要如何逃生，他自己偷偷盗走了几具尸体的“脸”，以作备用……没想到现在就派上了用场。

    看到这一幕，陈伶的嘴角勾起一抹微不可察的笑意。

    他像是发现了什么，转头看向工厂废墟之外，只见初晨的金色辉光中，浑身是伤的李尚风正背着一个腿上打石膏的少女，一步步向这里走来。

    “李尚风！你个大傻*！”

    “谁让你把我一个人丢下，自己掉头就走的！！！”

    “你知不知道我自己在那里有多害怕？！”

    “讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你……”

    少女双手就像是抡棒槌般疯狂敲在李尚风背上，鸟语花香宛若流水般从她口中喷出，李挽花像是气极了，小脸都急的通红。

    李尚风也只是嘿嘿的笑着，任凭妹妹捶打自己的背后，依旧稳步如山的向家走来。

    李莱德也在废墟中看着这一幕，正欲跟陈伶说些什么，后者却先一步开口：

    “收拾一下吧。”

    “忙了一晚上，一会一起吃顿饭……”

    “对了，把那些脏东西丢掉……带在身上晦气。”

    说完，他便主动向李尚风兄妹走去。

    李莱德在原地愣了一下，这才像是想起了什么，低头看向自己右手……

    一颗血淋淋的心脏已经停止跳动。

    那是布兰德的心脏。

    李莱德嫌弃的看了它一眼，随手将其丢到一旁的垃圾桶里，顺便脱掉了那件染血的马甲，只穿着一件洁白带着漂亮褶边的衬衫，在阳光下显得明媚而优雅。

    他跟在陈伶身后，向外走去。

    ……

    灰界。

    一辆界域列车，正在荒芜大地上飞速穿行。

    这架界域列车，似乎是从承天界域开出的特急列车，上面只有一位乘客……崇大人坐在窗边，看着外面飞驰而过的灰界大地，不知为何，心中有些不安。

    他向怀中伸手，将那张皇帝的亲笔密信取出，缓缓打开……

    四个小字映入崇大人眼帘。

    ——【南海监牢】。

    那天夜里，左公公带着这封密信找到他，什么都没说，只是同时给了他一张前往南海监牢的特急车票……左公公看他的眼神，崇大人现在都记得。

    那是个极为复杂的眼神，崇大人说不好他在想什么，但结合自己的身份，这张密信上的四个字，以及最近关于陛下情况的传言……

    一个大胆的想法，自然而然的浮现在他的脑海。
------------

第1773章 列车杀局

    那位皇帝……真的要老死了？

    每当这个想法出现在崇大人脑海，他心中就止不住的激动，他并不盼望嬴覆的死亡，恰恰相反，他非常希望嬴覆能好好的活下去……

    炼金会的历代会长，暗中做过调查，那位皇帝似乎就是历史上的那位……如果真的是那位，那他对于长生的执念，无疑会成为炼金会更进一步掌控世界的跳板！

    炼金会能炼制贤者之石，而贤者之石又能承载人的意识，完成精神永生，再加上炼金会已经找到了李尚风这个能将精神和人造人缝合起来的关键，他们可以说是抓住了永生的钥匙……崇大人不信那位始皇帝，能拒绝永生的诱惑！

    有了永生的钥匙，就能一定程度上影响皇帝的生死，只要合理运作，他们甚至能将那位变成他们掌控世界的傀儡！

    这封密信，便是那位皇帝开始重用炼金会的开始……崇大人相信，南海监牢，一定会成为他们炼制贤者之石的第一块试验田。

    炼金会，终于等到这一天了。

    想到这，崇大人心中的不安消散大半，他攥着手中的密信，一时间心潮澎湃。

    哐当——！！

    就在这时，一阵沉闷声响从界域列车的轨道响起。

    崇大人只觉得身躯一晃，紧接着便是一阵刺耳的刹车声，这间仅有他一位乘客的车厢，在灰界中不断减速……

    最终，静静的停在荒芜大地上。

    崇大人愣住了。

    他立刻从窗户向外看了一圈，周围并没有任何灾厄存在，界域列车在灰界中无缘无故刹停，这种事情崇大人闻所未闻。

    “出什么事了？为什么停车？”

    “乘务员……乘务员！”

    崇大人在车厢内呼唤着乘务员，却没有得到任何回应，车厢内外都静悄悄的，诡异的死寂让他头皮发麻。

    崇大人心中的不安越发浓郁，就在他即将主动打开车厢门时，后者却在一阵清脆声响中，缓缓打开……

    吱嘎——

    车厢门在荒芜的世界中敞开，黑白灰的单调世界中，一个穿着黑红蟒服的身影，无声站在门后。

    那是个神态威严的男人，腰间悬着玉坠，身后背着木匣，华丽的蟒服之上四爪蛟龙腾云驾雾，整个人都散发着难以言喻的贵气。

    看到这人，崇大人先是愣了一下，随后惊喜的开口：

    “赵国公？！您怎么在这？？”

    眼前这人，崇大人自然是认识的，这便是当代三位半神之一，书神道半神赵国公。这位赵国公神龙见首不见尾，经常被那位皇帝派出去暗中执行任务，崇大人出发前听闻赵国公也出去了，没想到会在这里见到对方。

    “我在这，自然是为了等你。”赵国公平静的站在灰界中，看着满脸喜色的崇大人，嘴角勾起一抹微妙的笑意。

    “是陛下派你来的吗？”

    “……是。”

    崇大人终于松了口气，他当即开口，“多谢赵国公了……实不相瞒，我这次是奉陛下密信，前往南海监牢，处理一件关乎王朝存亡的大事……界域列车无故刹停，但有赵国公在，我便放心了。”

    “崇大人……你到不了南海监牢了。”

    赵国公的声音悠悠响起。

    崇大人一愣，他正欲说些什么，一道锋利笔画便如同贯穿天地的长枪，从赵国公背后的木匣中飞出！

    这笔画的速度太快，直接洞穿了崇大人的肩胛骨，呼啸间将其带飞数十米，然后轰然钉死在一座灰界巨石之上！

    咚——！！

    狰狞裂纹在巨石表面蔓延，崇大人猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

    他错愕的看着缓步走来的赵国公，脸上满是不解……他当即大喊：

    “赵国公！是不是哪里有误会！？我此行是奉陛下密信……”

    “密信？”赵国公摇了摇头，“陛下从未给你写过什么密信。”

    “是真的！信就在我怀里，它……”

    “那上面，可有陛下的亲章？可有陛下落款？那上面连个主语都没有，仅凭‘南海监牢’四个字，谁能证明那是陛下密信？”

    崇大人虎躯一震，宛若雷击！！

    “你……”他呆呆看着赵国公，一时间说不出话来，“你怎么知道……可那分明是左公公亲自交给我……他还说陛下……”

    看到赵国公嘴角那微妙的笑意，崇大人终于像是意识到了什么，脸上浮现出难以置信！

    “是陛下……是陛下要杀我？！！”

    左公公是陛下亲信，他将那封密信交给自己，只提了是陛下要转交，其他的却一个字都没说……信中含糊其辞的四个字，一个微妙的猜想，以及一张离开承天界域的车票，一切的一切都有种合理但又诡异的隐秘感。

    崇大人本以为，自己炼制贤者之石的材料本就不光彩，所以陛下如此隐秘他也能理解，可现在看来并非如此……左公公，赵国公，他们都是陛下最信任的人，他们两个联手把自己骗出承天界域，来到这荒无人烟的灰界里要杀了他，要说陛下一点都不知晓是不可能的。

    唯一的可能性就是，这一切都是陛下在暗中推动，他用一封隐晦的密信让自己离开太史司，离开承天界域，甚至走之前连去干什么都不敢跟身边人交代……他只是悄无声息的离开，然后他的尸体将和一辆“遇袭”的界域列车一起，被发现在灰界之中。

    没有人会怀疑皇帝，炼金会上下，包括布兰德，都只会将死因推到灰界的灾厄身上。

    “不…… 我不明白！”崇大人的情绪有些激动，“陛下为什么要杀我？！”

    “崇大人，你是真傻，还是装傻？”赵国公冷哼一声，“你真以为，你们炼金会的那点小心思……陛下察觉不到吗？”

    崇大人虎躯一震。

    “我……”

    “你还是太不了解陛下了……你以为，一个贤者之石，一个虚无缥缈的永生契机，就能拿捏陛下？你真以为陛下会真的相信你们炼金会？”赵国公不紧不慢的开口，

    “你们所看到的，都是陛下想让你们看到的……你们所幻想的，也是陛下刻意引导你们幻想的。”

    “毕竟，不给你们一些希望，你们又怎么会这么死心塌地的为陛下效力三百多年呢？”
------------

第1774章 老人

    “要说你们炼金会的一大特质，就是会隐忍。”

    “你们太想永生了，你们知道自己就算到了老的那一天，也可以将自己封存在太史司地下，终有一天，后人会找到永生的方法，然后带你们所有人一起永生……”

    “所以，你们愿意为永生付出一切，时间，精力，心血……反正以后还有无尽的寿命可以挥霍，先赌上数十年的人生，在陛下那边建立信任，又能如何？”

    “于是，一代又一代炼金会会长，带着一代又一代炼金会成员，燃尽一生，为八大监牢打造出了堪称奇观的超级高墙，修建了无数可以阻挡灾厄的高塔，疯狂打造穿梭于各大监牢的界域列车……”

    “崇大人……你骑过驴吗？”

    “在驴的面前，挂一根胡萝卜，就能勾引这只驴不知疲倦的干一整天……这世上，哪有比这更好的事了？”

    崇大人呆呆的看着赵国公，只觉得思绪都被冲碎了……这三百多年来，他们炼金会都因获得了皇帝的信任，套着太史司的壳稳步发展而沾沾自喜，他到现在还记得上一代会长偷偷拉着自己，跟自己分析该如何利用帝王想要永生的贪婪，一步步获得更大的权利……

    可现在看来，这不过是炼金会一场长达三百多年的自我陶醉罢了，从一开始嬴覆就没将他们放在眼里，而是把他们当成了核动力驴！

    “不可能……他可是始皇帝！他不想要永生吗？！他真的甘心就这么老死吗？！”

    崇大人像是抓住了最后一根救命稻草，歇斯底里的大喊。

    “谁告诉你，当今陛下，就是过去的那位的？”

    赵国公冷哼一声。

    崇大人的神情再度僵硬。

    “先不说贤者之石，只能帮助人的精神永生……就算有了让肉体也永生的办法，那又怎样？这世上神道路径多如繁星，你真当陛下只有你们炼金会一根拐杖不成？”赵国公不紧不慢的继续说道，

    “更何况这三百多年，不仅是你们借着太史司的壳在暗中发展势力，陛下也在借你们炼金会的核，一点点扩充太史司……无论是炼制贤者之石的办法，还是其他炼金会传承，有人都已经全部掌握。”

    “别说只是现在杀了你，就算屠尽整个炼金会，也立刻就会有人接替你们的位置……当太阳升起的时候，太史司还是那个太史司，是陛下最忠诚的左膀右臂。”

    赵国公抬起手，拍了拍崇大人的肩膀，语重心长的说道：

    “所以……”

    “别把自己太当回事了，崇大人。”

    “在陛下眼里……你们，什么都不是。”

    崇大人被钉在巨石之上，双唇干裂，面如死灰……

    他知道，无论他和炼金会如何拼死反抗，都再也不会有什么结果了……炼金会的覆灭已成定局，他们就像是嬴覆手里被榨干的棋子，被随手丢到水池里，连一丝浪花都溅起不了。

    “无论如何，感谢你们炼金会为人类作出的贡献……”

    “毕竟，没有你们这么拼命的燃烧自己，哪有如今固若金汤的人类堡垒？”

    赵国公话音落下，书神道的气息再度爆发，密密麻麻遮天蔽日的笔墨从他背后的木匣中奔涌而出，瞬间将惊恐的崇大人淹没其中。

    ……

    承天界域。

    御书房。

    纤细的毛笔轻轻划过，凌厉的笔画渗透入纸面之中，淡淡的墨香在空气氤氲飘散，一道身影坐在轻薄的珠帘之后，只能隐约看出一道苍老轮廓。

    突然间，那身影像是感知到了什么，流畅划动的笔锋微微一滞……

    他提笔在空中沉默片刻，将其缓缓放下。

    “陛下，您怎么了？”

    侍奉在珠帘之前的何敬恭敬问道。

    “崇知秋死了。”嬴覆的声音平静响起。

    何敬的眉头微微上扬，但他似乎对这个结果并不意外，不紧不慢的开口，“太史司上下被嘲灾屠尽，原主司崇知秋在灰界遇袭身亡……这个消息，很快便会传遍朝堂。”

    他停顿片刻，继续说道：

    “太史司是承天的中流砥柱，既然被屠尽，自然是要添补新的人手……那些贵胄世家，恐怕又要为几个名额争的头破血流了。”

    “有新的肥肉出现，那些豺狼估计也能消停一会，把目光从陛下的身上移开，专注于彼此的内斗厮杀。”

    “当然，最终谁能进太史司，谁不能进，那还是陛下说的算的。”

    何敬话音落下，一阵虚弱的咳嗽声从珠帘后响起。

    “咳咳咳咳咳……”

    何敬的脸色一变，当即问道，“陛下，要不要我现在去喊御医？”

    “……御医，也难添人寿。”嬴覆停顿片刻，像是终于下定了决心，“即便太史司的空缺，能吸引那些蛀虫的注意……但朕一日不现身，他们还是一日不得安歇。”

    “陛下的意思是……”

    “差不多，是时候了。”嬴覆缓缓开口，“何敬……你，准备好了吗？”

    何敬的脸色顿时严肃起来，他在珠帘前双膝跪下，毫不犹豫的回答：

    “臣，随时愿为陛下献出生命！”

    “无需你的生命……朕，只要十年就够了。”

    嬴覆在珠帘后随意摆了摆手，御书房侧面的墙壁便如同棋盘般翻转，一面黑红色的墙体暴露在空气中……而在那墙体边缘，一只造型精致的赌桌静静摆放，上面落满了尘埃，仿佛已经很多年不曾动用过。

    何敬深吸一口气，径直走到赌桌的一侧坐下，目光看着前方，眉宇间都写着视死如归。

    与此同时，

    一个穿着白色简装的苍老身影，缓步从珠帘后缓步走出。

    那是个眉宇间都透露着威严的老人，头发花白，就像是冬日即将凋零的枯枝，他佝偻着身躯，气息粗浅而频繁，可那举手投足间流露出的帝王威压，依旧时刻令人胆寒。

    他就这么缓缓在赌桌旁坐下，那双深邃眼眸看向何敬，后者心神一颤，仿佛凝视一片浩瀚星空。

    “开始吧……”

    嬴覆将赌桌上的黑色圆杯抬起，一枚色子正静静的躺在其中。
------------

第1775章 李尚风的执着

    “跐溜——”

    “爽！！”

    路边的露天桌椅上，李尚风狠狠将最后一口牛肉面嗦进嘴里，整个人仰起头，发出舒服道灵魂的呻吟。

    昨夜李尚风经历了太多，惊惧，绝望，拼死搏杀，柳暗花明……他早已身心俱疲，当第二天的阳光再度暖暖的洒在身上，当一口香浓的牛肉面下肚，他整个人像是彻底从昨夜的噩梦中走了出来，拥抱新生。

    一旁的李挽花也狠狠将空碗咚的一声放在桌上，仰天跟着喊了一声：

    “真爽！！”

    李挽花是真觉得牛肉面好吃。

    “是我的错觉吗？我总感觉这牛肉面，比那些鲍鱼海鲜好吃多了。”

    “我也这么觉得，那些东西吃完就忘了啥味，就跟没吃一样……还是牛肉面香！”

    “老板，再来一碗。”李尚风扭头对着厨房忙碌的老板说道。

    他转过头，看到李挽花那双充满期待的眼神，立刻改口：“再来两碗！”

    李挽花顿时笑靥如花。

    看着眼前经历生死磨难之后，依旧充满活力的兄妹，陈伶轻轻咬了口肉包，眼角泛起淡淡的笑意。

    现在看来，这对兄妹的劫难已经过了。李挽花没有死，只是断了腿，只要休养一段时间就能恢复……李尚风也没有仇恨绝望，背井离乡。不出意外的话，他们应该能渡过一段很长的平静时光。

    明媚的阳光映照在忙碌的街边，早餐店玻璃的倒影中，一个个身影正围在桌椅附近，叽叽喳喳的说着些什么。

    “红心9不发疯的样子，看起来也不错嘛……”

    “你从哪看出来他不发疯的？他只是现在正常了一些……他骨子里还是有那股疯劲，只是没到时候表现出来而已。”

    “啧，看着还怪温馨的……”

    “很好！红心9的遗憾已经弥补了！接下来到谁了？”

    “也不知道这个世界的我生活的怎么样……不过算算时间，我这时候还是个孩子，还没到需要弥补遗憾的时候。”

    “来来来，大家按各自的时间排个表，咱们到时候一个个轮啊！”

    “？？？什么意思？每个人的遗憾都要大家一起弥补吗？”

    “那跟当众处刑有什么区别？！！”

    “哎呦，害怕了？”

    “……谁怕谁，那就来啊，一个一个来，看谁以前干的糗事多！”

    “……”

    李莱德面无表情的抿了口豆浆，表面上毫无波澜，实则余光一直在盯着陈伶……他眼眸中浮现出一抹疑惑。

    他们周围明明什么都没有，陈伶在看什么？

    李莱德的目光，始终在陈伶的眼睛和周围的虚无中徘徊，就在这时，他余光突然瞥到一旁的玻璃倒影……

    下一秒，他整个人呆在原地！

    那些是……

    什么鬼？？

    “诶，表弟，你发什么呆？”李尚风看李莱德手里的豆浆都快洒出来了，疑惑的开口。

    李莱德猛地回过神，他下意识的又用余光看了眼陈伶，装作无事发生的低头喝豆浆：

    “没……没事。”

    李挽花突然想起了什么：

    “对了陈老板，你们昨晚去哪了啊？”

    李尚风，李莱德二人身形同时一震。陈伶则微微一笑，没有回答。

    “陈老板有自己的事要忙，你管那么多干嘛？”李尚风瞪了她一眼，把刚递来的牛肉面摆在她面前，“快吃你的面，把嘴巴堵上。”

    “问问怎么了嘛……”李挽花委屈的瘪了瘪嘴，一声不吭的低头吃面。

    李尚风有些尴尬的对陈伶笑了笑。

    经过昨晚的事情之后，李尚风也不知道该如何面对陈伶了……很多事情他有些猜测，但无法证实，最关键的点在于，他不知道这样的存在为什么特意要来保护他们兄妹……

    他们，有什么特殊的吗？

    “陈老板……”纠结许久，李尚风还是主动开口，“方便聊聊吗？”

    陈伶眉头一挑：

    “当然。”

    李尚风和陈伶站起身，往一街之隔的工厂废墟走去。

    这一瞬间，李莱德脑海中闪过了无数个念头……他只迟疑了半秒，就立刻站起身，厚着脸皮默默跟在陈伶身后，一起往废墟走去。

    他真的很好奇他们会说什么。

    虽然两人看起来是想单独聊，但也没说他不能跟着对吧？万一他们不高兴了，自己再回来就是了……

    现在李莱德的脑海中有一个更大胆的猜想，需要被验证。

    李挽花抱着牛肉面，孤零零的坐在原地，愣了好一会才反应过来，恼火的嘀咕道：

    “合着就孤立我一个人是吧……烦人！”

    她低头吃面的速度越发加快。

    ……

    李尚风找了个没人的地方站定，正欲跟陈伶说些什么，余光便看到“表弟”相当之自然的跟了上来，他愣了一下……

    但看到陈伶没有开口让李莱德回去，他犹豫片刻，还是接受了李莱德一起。

    他能看出来，这个“表弟”也不是什么普通人。

    “陈老板，我就直接问了……”李尚风深吸一口气，“昨晚在发电厂，是您出手救下的我和挽花吗？”

    “我确实出了力。”陈伶回应，“但救下你们的……不止是我。”

    “那……他们又是谁？”

    昨晚在发电厂，李尚风看见了电弧中的那些人影，他知道这些人一定和陈伶有关系，但他不明白，他们为何要帮助自己。

    一旁的李莱德也默默的竖起耳朵。

    陈伶并没有立刻回答，而是反问：

    “你很想知道吗？”

    李尚风一愣，“想啊……”

    “有时候，知道真相，反而会给你带来巨大的压力。”陈伶摇了摇头，“你和挽花，好不容易才稳定下来，现在知道这件事，对你们没有好处……”

    “……什么意思？”李尚风听不懂陈伶在说什么，他急切的继续说道，

    “可你们帮了我，我怎么能连你们是谁都不知道……”

    “我知道，你们或许看不上我这个小修理工，但……但我其实挺有用的，虽然现在比较弱，但以后说不定能帮上你们呢？”

    “我李尚风向来就是有恩必报的性格，让我就这么心安理得的接受你们的帮助……我做不到。”
------------

第1776章 不要留下遗憾

    陈伶看着眼前焦急的李尚风，心中暗叹一口气。

    李尚风不想欠这个大人情，陈伶可以理解……但他更清楚，一旦将一切跟李尚风解释清楚，李尚风一定会为了那些已经战死的其他黄昏社员，为了这份弥补遗憾的恩情，加入黄昏社……

    世人都说冤冤相报何时了，但在黄昏社这里，却变成了恩情相报何时了。

    他不希望李尚风为了他们，放弃眼下唾手可得的安定生活，重新走上那条刀尖舔血的道路……李尚风，已经不欠黄昏社什么了。

    “陈老板！”李尚风眼巴巴的看着陈伶，“你就告诉我吧……”

    “……你刚才也说了，现在的你，还太弱了。”陈伶停顿片刻，“等再过几年，等你真正成长起来的那一天，到时候你如果还想知道真相，还想报答我们……我会将一切都告诉你的。”

    “那，到时候我该怎么找你们？？”

    “你不用找……”

    陈伶缓缓抬手，指尖夹着什么东西，放在李尚风的手掌……他复杂的看着李尚风，轻声开口：

    “到时候，会有人来找你的。”

    李尚风茫然的低头看向掌间。

    一张没有牌面的空白扑克牌，在阳光下熠熠生辉。

    ……

    吃完饭后，李尚风便背着李挽花，回到了废弃的工厂。

    陈伶说要帮李尚风稍微修复一下房间，便给了李莱德一个小时的自由活动时间，然后头也不回的跟这对兄妹走入了废墟之中……

    李莱德独自站在原地，额头写满了问号。

    不是……

    你就这么不管我了？

    之前是他要自己寸步不离的跟在身边，现在却轻飘飘的丢下一句话就离开……他就不怕这一个小时，自己跑到连影子都没了吗？

    但想到昨晚陈伶的恐怖实力，李莱德还是放弃了逃走的想法，更何况如今他就算是逃，又能逃到哪去呢？

    以承天界域的治安环境，他甚至连乘坐列车离开都做不到。

    李莱德顶着那张盗来的脸，在街边犹豫许久，最终还是向某个方位走去……

    李莱德已经基本可以确定，那些肉眼无法看见的诡异存在，就是陈伶口中的“黄昏社”，只不过不知道发生了什么，变成这幅模样……而且之前陈伶也提过，黄昏社还没开始招人。

    如果陈伶没有骗自己，那说明这些人并非是这个世界的“黄昏社”，而是和陈伶一样，来自上一个世界？

    那有没有可能，他们出手帮李尚风兄妹，是因为他们本就是上一个世界的黄昏社成员呢？

    李莱德越想越深，一切似乎都在这一刻找到了合理的解释，而与此同时，他心中也难免的浮现出另一个问题：

    如果这个世界真的被重启过……

    那上一个世界的他，又是怎样的人呢？

    是籍籍无名，任人宰割，还是……名扬天下？

    一边思索着，李莱德一边轻车熟路的穿过街道，来到一座熟悉的小屋之前……

    明媚的阳光洒落大地，此时的门口，一个白发如瀑的倩影正坐在轮椅上，手里提着一只浇水壶，耐心的给院子里的花卉浇水，整个人散发着与世无争的静谧气息。

    看到那身影，李莱德浮躁的心便静了下来。

    他在一旁的报亭偷了张报纸，然后就倚靠在屋对面的电线杆下，装作在看报纸上的内容，实则心神都牵挂在院子里的母亲身上……这对他而言，已经是最靠近对方的方式。

    他看到母亲独自推着轮椅，从院子的这边，浇到院子的那边，像是个勤勤恳恳的园丁。时间一分一秒的过去，她仅是浇完花园，便几乎用了一个上午的时光。

    等等，一上午？

    李莱德猛地回过神来，他突然响起陈伶给自己的自由活动时间，只有一个小时而已……

    就在他犹豫要不要主动回维修厂的时候，一个声音平和的从他身后响起：

    “去见见她吧。”

    李莱德浑身一震，他下意识的回头，只见一个披着棕色大衣的身影正站在自己身后，目光与他一起看向院子里那个正在收拾东西，准备回屋的身影。

    “我们要离开承天界域了……下一次回来，还不知道是什么时候。”陈伶那双红宝石般的眼睛看向李莱德，他缓缓开口，声音让人有种莫名的安定感，

    “有我在，不必担心其他事情，除了你母亲本人，没人会记得你来过。”

    还未等李莱德回过神，陈伶便将一只做工精致的仿生机械腿，递到他的手中。

    “这是我让李尚风做的，虽然没有真的人腿灵活，但穿戴上之后，日常的行走坐立不成问题……一起带给你母亲吧。”

    李莱德愣在原地。

    他看着手中沉甸甸的机械腿，一种不真实的温暖从他心底升起，他本能的警惕起这种他人表露的善意，慌乱的看着陈伶眼睛：

    “……为什么？”

    “对我们这样的异端而言，亲人的爱，是比生命更加珍贵的东西。”陈伶眼眸深处，闪过寒霜街那个披着戏袍的清澈少年，他神情复杂的开口，

    “曾经的我，没有机会和珍视的人好好的道别……后来再也无法挽回。但现在的你还有机会，她就活生生的站在你的面前，你们之间，只是隔了一条街道罢了。”

    “李莱德，不要给自己留下遗憾。”

    李莱德怔住了，这是他第一次在陈伶的脸上看到除了平静之外的情绪……那种眼底的苦涩和悲哀，就像是一根刺，轻轻扎了李莱德一下，竟然让他也泛起一股同样的哀伤来。

    这算什么……同类相惜，兔死狐悲，还是感同身受？

    李莱德也不知道自己是怎么了，他看着手中的仿生腿，最终还是深吸一口气……

    “……谢谢。”

    他径直向街道对面的房屋走去。

    此时的院子里，坐着轮椅的母亲还在慢吞吞的收拾着东西，她刚一抬头，便看到一个陌生的青年站在身前，目光复杂的看着自己。

    “你好……有什么事吗？”她轻声开口。
------------

第1777章 家？

    当母亲开口的那一刻，李莱德的心顿时揪了起来。

    他已经许久不曾这么近距离的看过母亲，跟她说话了……他本以为自己能勇敢迈出这一步，在临走前和母亲好好的聊一聊，但当他看到母亲脸上一道道浅浅皱纹，一时间又开始退缩。

    他真的要让母亲看到这样的自己吗……一个四处流亡，连家都不敢回，到处贴满了通缉令的亡命徒？

    就算他放下一切，跟母亲说话，他又该说些什么？

    李莱德张了张嘴，沉默许久，也没以李莱德的身份，说出哪怕一句话来……他甚至连一句，“母亲……我好想你”都说不出口。

    他就这么欲言又止，最终像是下定决心，用嘴角挤出一抹难看的笑容：

    “女士，你好……”

    “我是隔壁维修厂的产品经理，我们最近刚研发了一款帮助残疾人行走的机械仿生腿，还在测试阶段……我们希望您可以试用一下我们的产品，放心，不收费的。”

    越说到后面，李莱德的语气越自然，仿佛真的是位有经验的产品经理：

    “如果您试用期间出现什么问题，可以随时去维修厂找我们老板反馈……我工作繁忙，可能经常去外地出差，但我老板会帮你修理的。”

    “哦对了，还有个好消息，作为我们的第一批试用者的回馈，今后这条仿生腿，您可以一直使用，我们不会收回。”

    说完，李莱德淡定的十指交叉在胸前，看着眼前的母亲，露出职业且灿烂的笑容。

    微风拂过鸟语花香的院落，发出沙沙轻响。

    妇人怔怔看着他。

    片刻后，一只温热而粗糙的手掌，轻轻抚过李莱德的脸颊……

    “你要走了对吗……我的孩子。”妇人的眼眸中泛起一抹难以言喻的复杂。

    李莱德浑身一震，当场愣在原地。

    妇人双手轻轻环抱住李莱德的身形，将脸颊靠在他身上，两行泪水再也止不住，从眼角滚落而出……

    “你在对面的路边上，看了一上午的报纸，却连翻都没翻过一页……妈妈怎么会不知道是你？妈妈怎么会认不出来你？”

    妇人的呢喃在李莱德耳畔响起。

    这句话就像是一道雷霆，在李莱德耳畔轰然作响，他呆呆的看着轮椅上哭成泪人的母亲，宛若雕塑般僵硬在原地……

    片刻后，他终于颤抖着伸出手，也抱住了母亲……他缓缓闭上眼睛，心里那道高高筑起，生长出无数倒刺的自我保护之墙，在这一刻轰然坍塌。

    他深吸一口气，终于轻声喊出了那两个字：

    “……母亲。”

    ……

    李莱德和母亲说了什么，陈伶没有听。

    李尚风和妹妹在工厂里忙的热火朝天，他也没有去看。

    他独自一人沿着街道前行，棕色大衣的衣摆在阳光下轻轻拂动，即便外观在人群中丝毫不显得突兀，身上却始终流露出一股淡淡的疏离感……仿佛一位不属于这里的旅客。

    唯有一群同样不属于这个世界的鬼魂，嬉笑打闹着，跟在他的身后。

    “哥哥，我想吃蛋糕！”

    一个脆脆的声音传入陈伶耳中，沉浸在记忆中的陈伶一怔，下意识的回头望去。

    只见一对幼小的兄妹，站在街边蛋糕店的落地玻璃前，看着橱窗里令人垂涎的小蛋糕迟迟走不动路。他们是这条街道上的居民，普通的不能再普通的孩子。

    “今天又不是过节，又不是生日，怎么还吃蛋糕啊？”

    “那咋啦！我就是想吃嘛！”

    “好好好……那，进去挑个小的吧。”

    哥哥最终拉着妹妹的手走进了蛋糕店，进去仔细挑选起来。

    陈伶缓步走到刚刚他们驻足的橱窗前，看着里面琳琅满目，又昂贵无比的蛋糕，一时间有些恍惚……他仿佛又回到了过去，看见寒冷的风雪，微弱的蜡烛，廉价的蛋糕，以及那双眸明亮如星的戏袍少年。

    两个截然不同的世界，两段彼此割裂的记忆，让陈伶有种说不出的孤独与惆怅。他已经很久没有过这种情绪了，也许是刚刚跟李莱德的对话，让他回忆起了一些事情，变得有些敏感吧？

    他身后吵闹的黄昏社众人，此刻纷纷安静了下来，他们能感受到红王身上流露出的哀伤，一时间面面相觑，不知如何是好。

    “要买一块吗？”楚牧云走到陈伶身边，语气有些复杂，“就当……画下一个句号。”

    众社员中，唯有楚牧云见证了那段历史，他知道陈伶此刻的哀伤从何而来，他也有些心疼陈伶。毕竟在这个世界，很多黄昏社员都有弥补自己遗憾的机会，但陈伶的遗憾，又有谁来弥补？

    在这个世界，他甚至根本不存在。

    “……不了。”

    陈伶摇了摇头，“一切，还没有到画下句号的时候……寒霜街我会回去的，但不是现在。”

    他最后看了眼橱窗后琳琅满目的蛋糕，平静转身，往回走去。

    ……

    陈伶回到小屋附近，无人的巷道中，一个少年已经在等他。

    翠绿的枝桠从巷道两侧的墙面上方，蜿蜿蜒蜒的贯穿天空。阳光透过婆娑树隙，洒落在少年洁白的绸边衬衫上。

    李莱德的眼眶还有些泛红，像是刚哭过一场，看到陈伶来了，立刻装作无事的瞥向别处。

    “道别了吗？”陈伶轻声问。

    “……嗯。”

    李莱德乖乖点头。

    不知为何，他能感受到陈伶的身上，散发着一股淡淡的疏离和哀伤，他不知道陈伶身上发生了什么，但这种感觉，反而让陈伶的气质更加神秘与特殊……甚至让人生出一种敬畏。

    “我们该回去了。”陈伶缓缓道。

    李尚风的事情已经解决，炼金会也被连根拔起，陈伶来承天界域最重要的两个事情已经完成，自然没必要一直待在这里。

    至于李尚风兄妹，破旧的工厂已经让陈伶修复大半，剩下的凭李尚风的手艺，修理起来不成问题，他们会继续在这里生活……至于未来如何，那是几年后的事情。

    “回哪？”李莱德问。

    “回……戏道古藏。”陈伶停顿片刻，

    “那里是黄昏社的大本营，是我的家……今后，也会成为你的。”
------------

第1778章 徒

    “我的……家？”

    李莱德的表情有些微妙。

    “可是，你不是你让我加入黄昏社吗？我这个外人进入大本营，怎么看都不合适吧……”

    “你，确实没进黄昏社……”

    陈伶看着眼前的李莱德，红宝石般的眼眸仿佛比星空更深邃。他声音停顿，安静的巷道中，只剩下婆娑树桠在风中的莎莎声。

    不知过了多久，他再度开口：

    “……李莱德。”

    “怎么？”李莱德眉头微皱，他有些搞不明白陈伶究竟想说什么。

    短暂的沉寂后，陈伶的声音再度响起：

    “你，要不要拜我为师？”

    李莱德愣在原地。

    沙沙——

    微风拂过李莱德漆黑的发梢，那双深蓝色的眼瞳，轻轻收缩。

    这是他从未设想过的一句话……从一开始，陈伶将他绑在身边，他就将所有最坏的可能都想了一遍。即便后来陈伶再也没对他表露出恶意，他也没有丝毫松懈，反而更加警惕。

    他从来就不相信有人会对自己无缘无故的好，除了自己的母亲。

    可之后发生的种种，都让他对陈伶的印象不断变化，他发现陈伶似乎真的不是有所图谋，甚至在发现对方也是异端之后，反而有种说不上来的认同感。

    李莱德或许自己都没意识到，不知从何时开始，他真的已经开始相信陈伶，并且接受他对自己的善意了。

    当这句话回响在李莱德耳畔的瞬间，李莱德心里好像有块大石头，无声落地。

    一切的善意，一切的帮助，似乎都在这一刻有了基底，原来从一开始，他就真的很看好自己，想要自己成为他的徒弟……这么一来，一切都说得通了。

    不知为何，李莱德突然有些心安，他不知道这心安从何而来……是因为今后不用再过承天界域里东躲西藏的日子了吗？是因为自己终于找到一个强大的靠山了吗？是因为自己终于可以接受陈伶的善意了吗？还是……

    因为自己不用担心，某一天被陈伶突然丢掉了吗？

    这一瞬间，李莱德脑海中闪过了无数个念头，但他的潜意识，却在第一时间做出了反应。

    噗通——

    他轻轻跪在陈伶面前。

    婆娑树影，在地面无声晃动，李莱德深吸一口气，对那戏袍身影重重的磕头：

    “弟子李莱德……”

    “拜见师父。”

    ……

    承天界域。

    皇宫。

    朱砂般的红墙之下，一道身影策马沿着宫廷直路飞驰。

    这条道路，贯穿皇宫与宫门，平日里除了皇帝与权倾朝野的重臣，其他人等都不能轻易踏上，只能从偏门出入。

    它就像是一柄从龙椅搭起的利箭，两侧群殿为弦，护城清河为弓，箭锋直指天下。

    而此刻的马背之上，一袭黑衣迎风猎猎作响，何敬双眸微眯，神情沉着。但他原本就显得老成的灰发，更是莫名蒙上了一层衰败色彩，脸上也多了几条苍老沟壑，仿佛一夜之间老了十多岁般。

    此时正在偏门出入的群臣，看到有人竟敢骑马沿着主路飞驰，当即瞪大眼睛：

    “是谁这么大胆子？！敢在宫中骑马！！”

    “他不要命了？？”

    “此人挑衅陛下皇威，估计用不了多久，就要人头落地了……也不知道，是哪家的蠢笨之人。”

    “我看那人有些面生，不像是什么官员啊……”

    “你们见过他吗？”

    “没见过……”

    “我也没见过。”

    “嗯？他是不是太史司的人？我之前在崇大人身边见过他……”

    “哪里来的宵小，敢在宫里闹事！？快去将他拦下来”

    “……”

    众多身影同时出手，向着那骑马身影飞掠而去，这些臣子平日里畏畏缩缩，但昨晚太史司被嘲灾屠尽，肯定多了不少官职缺口，此刻是向陛下表忠心的大好机会，他们怎么可能错过？

    就在这时，左公公脚踏流光，跟在何敬身后飞了出来！

    同时打开手中一封金灿灿的圣旨，半神级别的帝王威压骤然降临，硬生生将所有人都压回了大地！

    左公公极具穿透力的声音，在宫墙内悠然响起：

    “奉天承运皇帝，昭曰：”

    “昨日太史司惨遭嘲灾灭门，同日原太史司主司于灰界因公遇难……太史司乃承天栋梁，不可一日无主。”

    “封，何敬为新太史司主司，掌各界域武建与交通之权，可自由出入皇宫，任何人不得阻拦。”

    “钦此——”

    这句话一出，众大臣的脸色顿时大变！

    他们难以置信的看着那策马出宫的背影，怎么也想不到，陛下竟然会任命何敬为新的太史司主司……那岂不是意味着，最大块的肥肉已经被人抢走的？

    他们要抢接下来的小肉，还得看这位新主司的脸色？

    一时间，众人心思飞转，目光看着何敬离去的方向，不知又在心里斟酌盘算着什么。

    ……

    御书房。

    一道身影缓缓从珠帘后走出。

    嬴覆的身影，已经没有之前倒影中那么佝偻，他虽然看起来也有些苍老，但身姿却笔挺了不少，他目光看了眼赌桌上的两只色子，一颗是三点，一颗则是四点。

    四点的那颗，落在了刚才嬴覆落座的方向。

    他赢了。

    嬴覆深吸一口气，缓缓吐出，他眼眸微眯的，看向何敬离去的方向……没有人知道他在想什么，他的目光深沉无比。

    嬴覆没有搀扶周围的任何东西，自顾自的走到书房边缘，目光缓缓看向墙壁之上……

    御书房最内侧的墙壁之上，挂着一张画。

    画上，是个柔弱腼腆的少女，虽然不是现代的拟真画法，技法也谈不上多高明罕见，但眉眼间的生动却仿佛要这身影跃然纸上……

    “阿浅……”

    嬴覆驻足在这画前，看着画中的少女身影，双眸中泛起一抹难以言喻的疲惫和复杂……

    袖袍下，那双泛着浅浅皱纹的手掌，无声攥起，他喃喃自语：

    “距离那颗星星回来，只剩下最后的十年了……”

    “朕……”

    “一定不会让你失望的。”
------------

第1779章 九年

    九年后。

    若水监牢。

    笃笃笃——

    沉闷而有节奏的敲门声响起，随着店门被拉开，一个穿着拉风黑色皮衣的青年走入狭窄的杂货店，每一步落下，都在老旧地板上发出吱嘎声。

    青年双手插兜，有些好奇的四下张望着，随后在柜台前缓缓停下脚步。

    老旧的钨丝灯泡在昏暗中散发微光，映照出柜台后一个苍老的身影，那老人抬头看了青年一眼，面无表情的开口：

    “想买什么，自己去拿。”

    青年迟疑片刻后，试探性的开口：

    “我要买一线希望。”

    老人眼皮微微一跳，他仔细打量眼前青年许久，依旧用低沉的语气说道：

    “人类文明……”

    “永不将熄！”青年毫不犹豫的补上了后半句。

    与此同时，他从怀中取出一张扑克牌，缓缓放在柜台的桌面……昏黄的灯光下，一张【红心9】映入老人眼帘。

    老人的神情终于放松下来，他悠悠道，

    “原来，你就是最后一张【9】字牌……我是若水监牢的情报总对接人，你叫我老范就可以。初次见面，新人。”

    “我可不是什么新人。”李尚风轻笑一声，“我只是最近才拿到牌面，正式进入黄昏社而已……真论资历，我可是比那些J和Q都老。”

    “哼，口气倒是不小，新人。”

    “怎么，你还不信？我认识红王的时候，还没JQ什么事呢！”李尚风扬着下巴，傲然开口。

    老范翻了个白眼，“红王大人，都已经快十年没露过面了……黄昏社招募社员，向来都是灰王大人负责，你一个9字辈，还认识红王？”

    “你不信，我也没办法。”李尚风耸了耸肩。

    老范不打算跟他扯皮，他向来不喜欢这种满嘴跑火车的人，他上下打量李尚风许久，再度开口：

    “这是你第一次执行黄昏社的任务吧？”

    “……是。”

    “知道这次任务是什么吗？”

    “不知道，灰王大人给我的指引，就是来若水界域跟你接头……其他的就不清楚了。”

    “刚加入黄昏社，就遇这么大的任务……也不知道该说你运气好，还是不好。”老范叹了口气。

    李尚风听到“大任务”三个字，眼睛顿时亮了起来：

    “别卖关子了，快说吧！”

    李尚风很期待挑战。

    他和李挽花，在维修厂蛰伏了九年。九年的时间很长，长到维修厂都已经开了几家连锁店，李尚风都成了小老板；长到李挽花已经长成亭亭玉立的大姑娘，和心爱的男人订了婚。

    李挽花已经不在维修厂住了，但是她还是会经常回来找李尚风，不过更多的时间里，李尚风都是孤身一人……这些年他每天除了运营维修厂，就是用自己的能力捣鼓一些新发明，然后塞到自己的身体里。

    李挽花也问过李尚风，他年纪也不小了，要不要找个心爱的女孩成家，在承天界域过安定的日子，但李尚风很清楚，这并不是他想要的生活。

    他是巧神道的另类天才，他九年前就见过这个世界最巅峰的风景，他身体里流淌的已经不是血液，而是用来滋养各种武器的机油……这样的他，怎么能甘心当一个普通人，结婚生子？

    从第六年开始，他就在期待陈伶回来，告诉他一切的真相，然后带他开启新的人生。

    李尚风早就想好了，无论是上刀山下火海，他都愿意接受，他渴望战斗，渴望刺激，渴望充满未知与风险的世界。这像是刻在他骨子里的东西，随着年龄的增长，这些渴望越发旺盛。

    他日日夜夜的翘首以待，等了足足三年……

    直到有一天深夜，李尚风如往常一样推开了维修厂的大门，那一刻，纷纷扬扬的空白扑克牌像是暴雪般涌出，遮蔽他的视野……恍惚中，一个披着黑裙的女子从中勾勒而出。

    她自称是黄昏社的灰王，奉红王陈伶的命令，如约来给李尚风解惑。

    那一夜，李尚风知晓了一切。

    他有过迷茫，有过难以置信……但最终，他还是毫不犹豫的，选择加入黄昏社。

    灰王说，他已经不欠黄昏社什么，可以不必再来冒险。而李尚风对此的回复，也相当的简单：

    “什么亏欠不亏欠的……上个世界的我，跟现在的我有什么关系？”

    “我就是喜欢这种刺激的人生！”

    那一夜，

    漫天的【红心9】扑克牌，散落在维修厂的地面……

    承天界域的良好居民李尚风，人间蒸发。

    李尚风加入黄昏社，就是为了体验新奇的人生，如今一进来就有个特大任务摆在眼前，心里没有丝毫畏惧，只有跃跃欲试的期待。

    “别急。”老范看了眼时间，“一会还有个新人要来……你们一起听吧。”

    “还有新人？我不应该是最新的吗？”

    李尚风诧异开口。

    “昨晚又多了个新人，不出意外的话，他应该已经在来的路上了。”

    “昨晚刚加入，今天就来参与重大任务了？”李尚风表情有些古怪，“他牌面是什么？也是9吗？”

    “9字牌已经发完了，他，应该是8。”

    老范话音未落，一阵有节奏的敲门声再度响起。

    两人同时看向店门方位，只见大门被缓缓推开，一个背着画板的青涩少年，从门外走了进来……他年纪轻轻，却透露着一股超越年龄的成熟。

    看到这少年的瞬间，李尚风愣住了……他想过这个“新人”会很“新”，没想到这么新……光是从年纪上看，他应该就和九年前的李挽花差不多大吧？

    这个年纪，就已经可以加入黄昏社了吗？？

    不……

    也许只是住在周围的孩子，来买点零食也说不定。

    少年目光在李尚风身上停顿片刻，随后便看向柜台后的老范，他犹豫片刻后，径直走到柜前。

    “你要买点什么？”老范也带着一丝好奇的试探问道。

    “我要买一线希望。”

    少年将一张扑克牌，轻轻摆在桌面，一张【梅花8】同时映入两人眼帘……他停顿片刻后，坚定的开口：

    “人类文明……永不将熄。”

    ……

    ……

    节奏加快，九年之后的剧情线还有些遗漏，导致更新缓慢……今日先更一章，一九也是九～（狗头）
------------

第1780章 林夕

    空荡的街道上，两道身影从杂货店缓步走出。

    “到最后，那老头还是不肯说究竟是什么大任务。”李尚风啧了一声，“遮遮掩掩的，搞什么？”

    “越大的任务，保密越严格，这很正常。”林夕平静的回应，“我们两个都是新人，既然灰王在下任务的时候没有跟我们明说，那老范作为普通的联络人，自然也不会轻易透露……”

    “那我们怎么知道什么时候该干嘛？”

    “老范不是说了吗？先潜伏在若水监牢里，等灰王指令。”

    “啧……”

    李尚风有些无奈，这跟他想象中的任务不太一样……潜伏这种事情最麻烦了，而且也不知道什么时候才是个头。

    黄昏社，不能让他在这潜伏个一年半载吧？

    “诶，梅花8，你打算怎么潜伏？”李尚风扭头看向林夕。

    林夕沉思片刻，“灰王已经给我们安排好了合法身份，接下来，无非就是找个消息流通频繁，鱼龙混杂的地方待着……既能自己收集一些情报，又能利用密集的人流，让自己更不起眼。”

    “行，那我跟你走。”

    “？”林夕古怪的看了他一眼，“你跟着我干嘛？”

    “我脑子笨，最不擅长的就是潜伏，你小子看起来很聪明，跟着你我就可以省事不少。”李尚风咧嘴一笑，“更何况咱俩都是新人，互相帮助不是应该的吗？”

    林夕上下打量了几眼这个看起来大大咧咧的青年，似乎有些嫌弃……不过他说的也对，既然这次的任务重大，那想必也很危险，新人之间互相帮助，总是会好一些。

    林夕正欲说些什么，马路边，一个穿着承天府制服的身影，径直向这里走来。

    看到承天府的人，李尚风和林夕心里同时一紧！

    什么情况？

    刚到若水监牢，就被发现了？！

    李尚风和林夕对视一眼，虽然两人之前没有过任何合作，但这一个眼神却默契十足。李尚风默默的将手背在身后，一根装载着消音器的枪管无声露出……林夕则抓住口袋里的画笔，随时准备遮蔽周围的环境，杀人之后即刻跑路。

    就在两人精神紧绷之时，那承天府的人对他们微微一笑，然后递出一张传单：

    “您好。”

    “这里是若水监牢安全防范宣传委员会，紧急避难知识科普了解一下！”

    分别将两张传单塞给李尚风和林夕之后，他头也不回的继续沿着街道前行，只留下两个懵逼的身影站在原地，宛若雕塑。

    过了许久，李尚风才表情诡异的看向手中的传单……

    “……什么玩意？”

    “若水监牢的安全科普，已经做到这个地步了吗？”林夕仔细翻阅着手中做工相当精美的科普传单，表情惊讶无比。

    这上面除了用漫画的形式，输出了不少紧急逃生的相关事项，还标注了对应街区的紧急避难地点，在传单的最下方，甚至还列出了一连串本周即将开展的安全防范意识公益演讲……基本每天都有，而且只要参加，就送鸡蛋。

    “听说最近若水监牢，偶尔会发生灾厄袭击事件……是因为这个吗？”李尚风疑惑开口。

    “有可能。”林夕微微点头，他像是发现了什么，“不过，应该也不止是因为最近的事情……你看这讲座都已经做到数百期了，他们至少从两年前就开始做这方面的宣传了。”

    “不过这事也挺诡异的，我在承天界域住了那么多年，也从来没听说过什么灾厄袭击事件。”

    “没有吗？”林夕看了他一眼，“九年前，不是有只灭世灾厄袭击过承天界域……还灭了一整条玄武大道吗？”

    “额……那个不算。”

    李尚风的表情突然有些微妙。

    林夕并未察觉他的异样，只是低头沉思片刻后，开口道：

    “那我们就先去中心广场吧……我看那里有好几家咖啡厅，应该能听到不少消息。”

    “好。”

    李尚风跟着林夕，径直往中心广场的方向走去。

    “对了，梅花8……关于那位红王，你知道多少？”李尚风试探性的问道。

    “红王？”林夕愣了一下，“算是一无所知？就听说是他创建了黄昏社，而且非常厉害，不过已经很多年没有露过面了……”

    “关于他的身份……什么的呢？”

    “身份？什么身份？”

    “没什么……”李尚风迟疑片刻，“那你是怎么加入黄昏社的？”

    林夕沉默了。他像是陷入了某种回忆，许久后，才复杂的开口：“发生了很多事情吧……总感觉冥冥中有种力量，在指引我加入这里。”

    林夕张了张嘴，还是说出了一句奇怪的话：

    “有时候我总觉得……我的身边还有另一个我……或者，是一群人？我也说不太清……但无论如何，我感谢命运帮我渡过难关。”

    “也许加入黄昏社，也是命运的安排。”

    李尚风的眉头微微上扬。

    果然。

    其他社员，并不知道上一个世界的事情……也不知道红王究竟是谁。

    李尚风是因为九年前就接触过陈伶，见证过太多事情，所以灰王按照陈伶的嘱托，给他解答了所有的疑问……不是所有社员，都知晓来自上一个世界的幽灵社员的存在，只是将一切归结于奇妙的命运。

    李尚风自然不会多嘴什么，他只是点点头：

    “原来如此。”

    两人一边有一句没一句的聊着，一边来到中心广场周围。

    李尚风觉得这个少年很有意思，也被对方的天赋所震撼，他对黄昏社的期待也越来越高……如果黄昏社的社员，都是像这样的一群天才，那他都不敢想，他们能干出怎样惊天动地的大事来。

    两人找了个咖啡馆坐下，从天亮坐到天黑，竖着耳朵，将周围一桌又一桌客人的对话都听了个遍。

    “诶，你家孩子最近是不是去红尘监牢交流学习去了？还没回来吗？”

    “没呢……前几天刚发了封电报，说承天界域那边来了个厉害的教授，机会难得，所以交流时间又延长了。”
------------

第1781章 王，与荣幸

    “真羡慕你啊，儿子这么有出息……哎，以我们家那个的学习成绩，估计连大学都考不上了。”

    “你们家孩子不是也出去参加夏令营了吗？是去哪来着……”

    “悬玉那边，不过他那个是体育夏令营，以后也只能考个体校。”

    “哎呀你就知足吧，孩子们身体健康快乐就好了……诶，正好最近咱们孩子都不在家，找时间一起搓搓麻将呗？”

    “可以啊，不过我今天得晚点，我还得去听讲座领鸡蛋呢！”

    “……”

    “哎呀李总，好久不见，最近生意做的怎么样？”

    “别提了，最近可愁死我了，若水这边负责进出口的部门就跟抽风了一样……”

    “怎么说？”

    “进口和出口，都给我卡住了……死活说没有批给货运的列车班次，我仓库里的货都堆了快一周了，硬是一件没发出去啊！”

    “没有货运班次？不可能啊……他们还能把那么多界域列车都扣下不成？”

    “谁知道呢……”

    “是不是，没打点好啊？”

    “我都打点了啊，以前他们都收的，现在不知道怎么了，一个个跟翻脸不认人一样，给多少好处都说帮不了……妈的，再这么下去，我该破产了！”

    “……”

    “……”

    夜色渐浓。

    正在不断打盹的李尚风，一头磕在桌角，发出一声沉闷声响……硬生生给大理石桌角磕出一个坑来。

    这一天来来回回听了不知道多少对话，他耳膜都快起茧子了，他觉得自己的脑子就像是一团浆糊，听了一天，好像什么都没听进去。

    林夕看到那块破裂的桌角，嘴角一抽，欲言又止。

    咖啡馆的客人越来越少，服务员也开始收拾东西准备下班，林夕看时间差不多了，正准备把李尚风喊起来……

    可他手刚伸到半空，李尚风就猛地抬起头来！

    “……不对。”

    李尚风鼻子轻动，脸色严肃无比。

    “什么不对？”林夕愣在原地。

    还未等他再说些什么，一阵惊天动地的巨响，便从不远处的广场响起！

    轰——！！！

    大地震颤，将桌上的咖啡杯都震的轻微移动，林夕瞳孔微微收缩，猛地看向那个方位……

    灰白色的天穹不知何时已经取代夜空，一片仿佛褪去色彩的世界，与若水监牢的街道相融，隐约间一道道怪物般的身影，在其中飞速穿梭！

    “灾厄？！”李尚风震惊开口。

    若水监牢里，怎么会出现灾厄？

    “不好，是灰界交汇了？”林夕大脑飞速运转，“可按理说，人类监牢有领域支撑，灰界无法轻易渗透进来才对……若水监牢近期频繁出现局部灰界交汇，莫非是若水君出了问题？”

    “小心！！”

    李尚风一把抓住林夕的衣领，下一秒双腿喷出刺目火光，整个人宛若火箭般飞掠而出……

    就在他们冲出咖啡馆的瞬间，一只足有三层楼高的骸骨犀牛，像是势不可挡的山岳，直接将咖啡馆都碾成碎片。

    那些尚未来得及下班的服务员，顷刻间变成了一滩滩血泥，连尖叫都没机会发出。

    火箭人李尚风，带着林夕在一旁的空地缓缓降落，他们同时转头看向咖啡馆的方向，看到那满地的狼藉和狰狞血泥，脸色都难看无比……

    与此同时，那只碾碎咖啡馆的骸骨犀牛，摇头晃脑的再度从废墟中站起，目光环顾四周，像是在寻找下一个目标。

    “这只灾厄，至少有六阶的实力！”林夕沉声开口。

    “好端端的，怎么灾厄就冲出来了？”李尚风还是无法理解，“灰界是怎么出现在界域之内的？”

    “无论如何，我们先离开这里吧……灾厄入侵，承天府的人应该很快就赶过来了，我们现在最重要的是潜伏好，不要多管闲事。”林夕冷静的分析现在的局势。

    李尚风微微点头，正欲说些什么，紧接着一阵刺耳的尖叫声便传入他们耳中。

    两人同时转头望去，只见一座灯火通明的学校门口，众多刚下晚自习的学生正惊恐的看着那只庞大的骸骨犀牛，脸色苍白无比。

    这些学生看起来和林夕差不多大，此刻一个个都被六阶灾厄吓破了胆，大半都雕塑般呆在原地无法动弹，少部分还能克服恐惧的，扭头就往身后的学校狂奔……

    或许是被尖叫所吸引，那只骸骨犀牛缓缓转头，锁定了这处学校。

    它庞大的身躯微弓，短暂蓄力后，便像是奔袭的山岳向学校冲去，一路上无数居民楼像是纸糊的般破碎坍塌，滚滚烟尘弥漫天际。

    在它的速度前，学生们逃跑的速度慢如蝼蚁，那座看似安全的学校，也不过积木般脆弱，阵阵飓风横扫大地，学生们惊恐尖叫响彻云霄。

    李尚风和林夕心中一沉。

    对他们来说，假装没看见，躲到一旁明哲保身无疑才是最正确的决定……可刚刚才对此达成一致的二人，在这一刻同时不顾一切的向学校冲去！

    李尚风在他们身上看到了妹妹的影子，林夕在他们的身上看到了曾经伙伴的影子，他们怎么能坐视惨剧发生？

    一枚枚飞弹从李尚风的肋骨间飞出，呼啸着飞向骸骨犀牛；林夕抬手一画，数不清的锁链像是要强行将犀牛禁锢在原地……

    可如今的二人实力不足，爆炸的飞弹并没对犀牛造成致命的伤害，锁链也只坚持了一瞬间，便轰然爆碎。

    滚滚浓烟间，犀牛狂卷着飓风从中冲出，它与学校的距离越来越近，李尚风和林夕的心同时沉入谷底！

    “该死！！”李尚风怒吼一声。

    就在他们眼睁睁看着犀牛即将踏碎学校之时，骸骨犀牛的左前肢，突然像是被什么东西抹去般，骤然消失……

    失去左前肢的支撑，骸骨犀牛顿时失去平衡，下一秒，又前肢也随之不见……然后便是左后肢，右后肢！

    盗法连闪，刚才还势不可挡的骸骨犀牛，顿时像是笨重的石块，在地上接连翻滚了几圈，速度也肉眼可见的滞缓……

    “真是麻烦……为什么黄昏社出任务，我们也得跟着？”一个戴着赤红色鸭舌帽的身影，在学校顶端压了压帽檐，“出差本来就心烦，还得救这群吵闹的学生。”

    在他的身旁，一个戴着蓝色贝雷帽的女人，平静开口：

    “注意你的言辞，赤同……能为王效力，是我们的荣幸。”
------------

第1782章 篡火者

    听到这句话，赤同顿时不吭声了。

    虽然打工人的怨气溢于言表，但对于王，他还是相当尊敬的……赤色鸭舌帽下，他目光幽怨的俯瞰着那只失去四肢，宛若待宰羔羊的骸骨犀牛，似乎要将怨气都撒在它身上，缓缓抬起手掌……

    一根根青筋从他手背迸发，随着他五指隔空抓握，【无限盗取】骤然发动！

    七阶巅峰的盗神道催动到极致，那只犀牛身上的骸骨开始疯狂闪烁，每一根骨头都像是被瞬间盗走，然后凭空出现在另一块骨头的中间……

    它就像是一头被暴力孩子搅乱的积木玩具，顷刻间骸骨混乱交织好似狰狞之花，坚硬的骸骨与坚硬的骸骨互相碰撞碾碎，发出雷鸣般的爆响，凄厉的哀鸣响彻云霄！

    在无数惊恐学生的注视下，这只野蛮狂暴的六阶灾厄，直接变成了一团扭曲的骸骨垃圾，被钉死在大地之上，再也没了气息。

    直到此时，赤同心中的怨气终于发泄完毕，他清爽的舒出一口气，收回手掌。

    咚——！！

    大地轰鸣，剧烈的震感从远处传来，站在学校顶端向远处望去，还有四五只体型庞大的骸骨巨兽，正在附近的街区冲撞。

    “怎么这么多？”

    蓝屿眉头一皱，起身便要往那些巨兽的方向赶去。

    “等等！”赤同拉住她，“我们该走了，承天府的人来了！”

    蓝屿转头望去，只见一道道流光正飞速向这里赶来，极为有序的在空中分成一支支小队，将那几只横冲直撞的灾厄全部包围。

    “若水监牢的反应可以啊……来人这么快？”蓝屿有些诧异的挑眉。

    从灾厄入侵到现在，实际上只过了不到三十秒，正常来说，连消息的传递都至少得两分钟起步，更别提及时派人过来支援。

    若不是赤同和蓝屿恰好路过，撞上这只犀牛灾厄袭击学校，他们也不会特地过来支援。

    “别忘了座落在若水监牢范围内的神道古藏是哪个。”赤同不紧不慢的开口，“有【先知】们坐镇，他们就算提前守在交汇点附近都不奇怪。”

    “也是……”

    “行了，闲事也管完了，我们该去与王汇合了。”

    “那边有两个家伙，好像看到我们了，要不要去处理一下？”

    “哼，你看他们那鬼鬼祟祟的样，一看就是黄昏社的人，估计牌面也不大……还是绕着点走吧，省的王责罚。”

    一红一蓝两道身影瞥了眼某个方向，下一秒便从学校顶端凭空消失。

    李尚风怔怔的看着这一幕，许久后才缓过神来：

    “好厉害的盗神道……”

    “应该是篡火者的人”林夕若有所思。

    “篡火者？”

    “你没听说过吗？”林夕耸了耸肩，

    “就是一个完全由盗神道组成的组织……盗神道你是知道的，无论在哪里都不太受待见，听说之前冒出了个相当厉害的盗贼，将绝大部分盗神道都聚集在了一起……他们自称为篡火者。”

    “不过关于他们的情报很少，只知道他们几乎把承天王朝的那些权贵世家都偷了个遍，承天界域对他们可谓是恨之入骨。据说他们偶尔也会混到神道古藏里，不知道在干些什么……”

    “刚才出手的那两个都是七阶，不出意外的话……应该是篡火者的盗圣。”

    李尚风诧异的看着他，“你小小年纪，怎么知道这么多？”

    “在外面漂泊久了，自然会什么都听说一些。”

    林夕看了眼天空中向这里飞来的众多身影，“承天府的人来了，我们赶紧走吧。”

    李尚风和林夕的身形也在夜色中遁去。

    几道身影降落在学校门前，看着那座庞大且凄惨的灾厄骸骨，眼眸中都露出一抹错愕……

    “六阶灾厄？”

    “是谁做的？我们赶过来应该也就十几秒的功夫……这么短的时间内秒杀一只六阶灾厄，怎么也得是七阶出手？”

    “肯定不是我们的人，快回去把这件事上报魏侯爷。”

    “是。”

    ……

    若水监牢。

    教堂。

    或许是这片街区刚经历过灾厄袭击的缘故，附近的居民都已经按照多年来的避难科普知识，躲入附近的地下避难所中，原本热闹的街区此时空无一人。

    赤同双手插兜，就这么悠哉悠哉的走过街道，最终在教堂门口停下脚步。

    “王还是老样子啊……喜欢把碰头地点安排在教堂。”

    “啧……”蓝屿扫了眼这座朴素的教堂，似乎有些嫌弃，“没有承天界域的大，也没有天枢监牢的精致……土死了。”

    “早年间若水基地吸纳的外国人最少，也没这种需求吧？”

    赤同双手按在教堂大门，用力一推。

    吱嘎——

    低沉的开门声，在空旷的教堂内回响。

    昏黄的灯光从教堂中透出，驱散门前的夜色，将赤同和蓝屿都笼罩其中……他们同时迈步向里走去。

    一排排的长椅坐落在教堂之中，两个身影最先映入赤同蓝屿的眼帘；

    一个是戴着圆顶黑礼帽的青年，他双手拄着一根精致手杖，安静的坐在最后排的座椅中央，若是仔细观察，便会发现他的左手小拇指残缺了一角。

    另一个，则是个看起来邋遢随意的大学生，明明天气已经寒冷，却依旧穿着一身白绿色T恤，脚上踩着一对廉价塑料拖鞋。他腰间挂着一只皱皱巴巴的青色棒球帽，此刻正倚靠在墙边，斜眼看向走进来的赤同二人。

    “喂，你们迟到了。”他一边挠着屁股一边懒洋洋开口。

    “路上偶遇灾厄袭击学校，所以耽搁了一会。”

    “哦？你可不像是会见义勇为的家伙。”大学生双眸微眯，贱贱的说道，“说实话，你俩……究竟干啥去了？”

    赤同按捺住揍这家伙一拳的冲动，目光看向教堂最前排的座椅。在那里，一个戴着绅士礼帽的身影，正安静的坐着……赤同停顿片刻，刻意补充了一句，

    “青惑，你信不信无所谓……不过有两个黄昏社员看到了，他们可以为我们作证。”

    第一排的座椅之上，那身影眉头微微一挑，深蓝色的眼瞳斜看向这个方位。
------------

第1783章 先知

    青惑愣了一下。

    “赤同，你有病啊？黄昏社看到了又怎样？跟我们有什么关系？”

    赤同看见了那位的轻微动作，心顿时定了下来，知道自己和蓝屿的迟到肯定不会被追究了……他心中冷笑一声，直接抓住了青惑的衣领。

    “你不懂的事多着呢……新人。”赤同恶狠狠的看着他，“多看，多听，多学……别每天都犯贱，知道吗？”

    赤同说完，一把拽下了对方腰间的棒球帽，然后用力按在对方的头上！

    “戴好你的绿帽子吧！”

    青惑瞬间涨红了脸，他怒视着赤同，后者却懒得跟他多嘴，扭头就往教堂前方走去……他想将气撒在蓝屿头上，但看到蓝屿那刻薄而极具攻击力的眼眸，还是默默的把气咽了下去。

    青惑是真的讨厌这顶绿帽子，但盗圣要佩戴能够辨识身份的帽子，这是篡火者的规定，他既然被王赐予了“青”的名号，自然也要佩戴相应的帽子……青惑虽然不愿意，但给他一百个胆子，也不敢跟王对着干。

    与此同时，始终沉默的墨连，缓缓站起身。

    “赤蓝青黑四大盗圣已经到齐……”

    “请王指示。”

    这句话一出，教堂内的四人顿时安静下来，同时看向第一排的座椅。

    昏黄的光线洒落在那人的身上，优雅的丝绸衬衫像是被镀上一层金边，他轻轻摘下那顶系着蓝色丝绸的绅士帽，微卷的黑发自然垂落……他没有回头看向四位盗圣，而是凝视着那扇正对着教堂的巨大落地琉璃窗。

    窗外，是星光闪烁的夜色；倒影中，是仅有他们五人的空旷教堂。

    “刚刚看到的黄昏社员……是什么牌面？”

    李莱德的声音在教堂内响起。

    这句话一出，几位盗圣都愣了一下。他们被王临时召集汇聚在此，还以为要干什么大事，没想到王开口的第一句话，竟然是关心两个莫名其妙的黄昏社员。

    赤同迟疑片刻，“我们没有和他们接触，所以不知道牌面……不过牌面应该并不大，其中有个少年，看起来就十四五岁的样子。”

    十四五岁……

    李莱德的眉头微微一皱。

    “应该到9了……不……或许已经到8了也说不定……”

    “王，您说什么？”

    李莱德没有回答，只是深吸一口气，那双深蓝色的眼瞳再度恢复平静。

    “这次，你们的任务很简单。”李莱德淡淡开口，“潜伏在若水监牢，盯住那些黄昏社员……他们做什么，你们就做什么。而且，一定要比他们做的更快，更干脆……明白吗？”

    四位盗圣对视一眼，都在对方脸上看到了深深的茫然。

    “明白是明白……”赤同犹豫着开口，

    “可是，黄昏社员大多隐藏的极好，我们怎么盯得住他们，怎么知道他们要做什么呢？”

    “等待。”李莱德看着窗外的夜色，“他们这次的目标不简单，只要动手，一定会闹出极大的动静……到时候，你们就知道了。”

    “是！”

    四位盗圣同时应道。

    李莱德摆了摆手，四位盗圣便退出教堂。

    随着沉闷的关门声响起，教堂再度陷入一片死寂……李莱德沉默许久，缓缓走到那扇庞大的琉璃窗前。

    他看着窗外寂静夜色下的若水监牢，喃喃自语：

    “九年了……”

    “你的黄昏社不接纳我……也无所谓。”

    “我不需要你的庇护，不需要你的牌面。我会向你证明……证明我比他们所有人都强，比他们所有人都更有价值……”

    “你就好好看着吧……”

    “师父。”

    ……

    若水监牢。

    一个青年快步穿过廊道，敲开了尽头的房门。

    “侯爷……魏侯爷！”青年急匆匆的来到桌前，“灰界交汇的混乱，我们已经控制住了……但第六街区的灾厄我们没能定位精确，比预计的迟了约二十多秒……”

    窗后，一个苍老的身影轻轻咳嗽几声，缓慢的转身看向青年。

    “不要急燥，敬思……咳咳……伤亡情况怎么样？”

    “死了四个没来得及逃跑的服务员。”敬思认真的说道，“本来，那灾厄好像还要袭击学校的，不过有人出手，把它强行击毙了……我们确认过了，不是登记在册的任何一个神道者。”

    魏侯爷微微点头，“果然……”

    “果然？”敬思一愣，“侯爷，您早就算到了？”

    “老夫算到会有遗漏，不过仔细看来，会有能人出手逢凶化吉，所以便不曾通知你。”

    “怎么能不通知我呢？侯爷！”敬思眉头紧锁，“那人不曾登记，肯定是不被承天认可的反贼……我们错过这次抓他的机会，万一他趁乱又闹出什么事情怎么办？”

    魏侯爷摇了摇头：

    “敬思……善恶难定，难道被承天纳入麾下的人，就一定是善吗？难道不被承天认可的人，就一定是恶吗？”

    敬思怔住了，他皱眉思索许久，才迟疑着开口：

    “倒也不是。”

    “无论如何，他们既然出手救人，我们便不必追究。”魏侯爷指了指墙上的若水监牢地图，“如何预测接下来灾厄袭击的地点和时间，如何保护好民众，才是我们该做的……”

    “是那承天皇帝太小气，把我们【先知】全都打散了，分到各个监牢的承天府里去……要是大家都还在一起，彼此帮助，应该能更精确一些……就不必劳烦您一个人耗损心力了。”敬思恼火的开口。

    “敬思！”魏侯爷脸色一沉，

    “你真以为，【先知】凑在一起是好事吗？”

    “不是吗？”敬思反问，“我们本就是能预测未来的卜神道，大家一起算，肯定能帮您分担，若水监牢也会更好……”

    “大错特错。”魏侯爷连连摇头，“卜算未来，本就是虚无缥缈的事情，卜神道的路径之间，又可能会彼此影响……若是大家都是好人也就罢了，一旦其中有人心怀恶念，出手影响卜算结果，那所谓【先知】，便可能成为搅乱一切的恶徒。”
------------

第1784章 重复预知

    “【先知】，成为……恶徒？”

    敬思从未设想过这种可能，但他也是卜神道，还是略作思考，便明白了侯爷的意思。

    并非每一个卜神道，都能直观的预测未来，他们绝大多数都只能依靠能力对未来进行模糊判断，而卜神道与卜神道之间，又可以通过能力彼此影响……就好比高阶卜神道，可以让低阶卜神道遭到反噬，甚至误导他们卜算的结果。

    一群卜神道聚集在一起，他们间的卜算结果反而会更混乱，一旦出现一个具备碾压实力的卜神道强者，那他甚至可以让其他所有的卜算都变成错误……比如，算到本来就不会发生的事情，制造恐慌，或者借此来杀掉某个人。

    届时，【先知】将变成一个混乱的组织，没有人知道自己的卜算是对的还是错的，甚至只要稍加引导，就会被分裂到你死我活的地步。

    “这么说……那位皇帝强制打散【先知】，从某种程度上来说，其实是掐灭了灾难的源头？”敬思喃喃自语。

    “那位的心思，远比你想象的深厚和长远。”魏侯爷轻叹一口气，“有时，我甚至有一种感觉……”

    “什么感觉？”

    “我们，真的担得起【先知】这个名字吗？”魏侯爷停顿片刻，

    “这个世界上，有人即便不是卜神道……也比我们知道的更多，看的更长远。”

    “也许，他们才是真正的人类【先知】。”

    敬思有些听不懂了。

    不是卜神道，怎么可能预知未来？

    而且听侯爷的意思，这样的【先知】，除了皇宫里的那位……还有别人？

    “侯爷，您究竟预知到了什么？”敬思忍不住问道。

    “问题就出在这里……”魏侯爷转头看向窗外，苦涩的笑了笑，“关于他……我什么都预知不到。”

    “他？他究竟是谁？是皇帝吗？”

    魏侯爷闭上双眸，没有回答。

    敬思还想问些什么，一个穿着承天府制服的身影，快步从外面走进来。

    “魏侯爷。”那人恭敬的对魏侯爷行礼，然后从怀中取出一件东西，向前递出，“陛下有旨，接下来，您需要每隔两个小时进行一次预知……您要是算到了那一刻来临，便立刻按下里面的按钮……”

    “接下来的事，就交给我们。”

    敬思替侯爷接过那东西，那是个坚硬沉重的黑盒子，看不出有什么特别……他听到后面的话语，当即皱眉看向对方。

    “两个小时进行一次预知？你知不知道自己在说什么？？”

    “侯爷现在的身体状态，根本承受不住这么高频的预知……他的身体和精神都会被透支的！”

    “再说了，侯爷可是八阶卜神道，一次就能预知到相当长远之后的事情，两个小时预知一次的意义何在？难道每次预知的结果都还会变吗？！”

    敬思长这么大，从来没听说过这么无理的要求……那个皇帝是真不了解卜神道，还是脑子有病？

    “敬思！”魏侯爷脸色一沉。

    敬思顿时不说话了，他只是愤怒的瞪着承天府的人，觉得他们都是智障。

    魏侯爷招了招手，敬思还是低头将手里的黑盒子递了过去……魏侯爷接过黑盒，平静的开口：

    “魏沉……接旨。”

    等到承天府的人离开，敬思立刻不解的回头看向魏侯爷：

    “侯爷！这明明就是……”

    “好了。”魏侯爷摇了摇头，“敬思，你要相信陛下……他这么做，一定有他的道理。”

    侯爷都这么说，敬思自然也不好再开口，他向侯爷行礼，便转身向外走去。

    就在他即将出门之时，魏侯爷突然开口：

    “等等。”

    “侯爷，有什么吩咐？”

    “去取一份香，取几份待客的果脯，再去把我的茶具拿来……杯盏要两套。然后把房门完全敞开，接下来几日，都不要关上。”

    敬思一愣，茫然问道：“侯爷，是有贵客要来吗？”

    “……或许吧。”

    魏侯爷目光复杂的看了眼敞开的门外，大半座若水监牢，都尽收眼底，

    “本侯先将待客之礼备好……客人来不来，什么时候来……那便看他的意愿了。”

    敬思不理解，侯爷的身份已经尊贵至此，还有什么样的客人，值得他用如此郑重的礼仪对待……应该，只有那位皇帝了吧？

    可皇帝远在承天界域，根本不会过来，那侯爷又是想请谁？

    敬思思索片刻，还是恭敬应道：

    “是，侯爷，我这就去办。”

    ……

    婆娑树影在庭院中轻拂。

    若水监牢的某棵槐树下，一个身影正坐在简陋的石桌前，手中捏着一枚黑子，看着眼前交错的棋盘陷入沉思。

    这身影的对面并无对手，只有一片空荡虚无。

    微风拂过庭院，轻轻撩起他的发梢，一双红宝石般的眼眸宁静如水。

    “红王大人。”一个披着黑裙的身影，悄无声息的出现在他的身后，“黄昏社全员都已抵达若水监牢，进入潜伏待命状态。”

    “嗯。”那身影微微点头，“梅花8，也到了吗？”

    “到了，现在和红心9一起行动。”

    “这两个家伙……不论在哪个世界，都喜欢凑在一起。”那身影轻笑一声，“新时代的黄昏社员，旧世界的幽灵社员，现在都在若水界域……倒是很多年没有这么热闹了。”

    “不光是我们。”柳轻烟犹豫片刻，“我们在若水界域里，还发现了篡火者的踪迹。”

    “嗯。”陈伶对此似乎毫不意外，他冷漠的摆了摆手，

    “不用管他们。”

    柳轻烟沉思了许久，似乎在犹豫要不要问李莱德的事情……可看到陈伶的眼神，还是没有多问，只是点了点头：

    “……是。”

    “还有一件事。”柳轻烟像是想起了什么，郑重开口，“幽灵社员传来消息，承天皇宫那边下令，让八阶卜神道魏沉，每隔两小时进行一次卜算……唯独这件事，我想不太明白。”

    “卜神道的预知，应该不会轻易变化才对，只要预知一次，应该就能知道若水君大致的苏醒时间……那重复预知的意义是什么？”

    ……

    ……

    还有一章，会晚一点。
------------

第1785章 消失的人口

    “很简单。”陈伶笑了笑，

    “若水君和其他八君不同，他掌管量子力学，即便陷入沉睡，也同时处在‘生’与‘死’的叠加态，无法被观测。就算是再厉害的卜神道，都无法提前太久预知他的苏醒和死亡时间。”

    “两个小时，大概就是那个魏沉能提前预知的极限时间，所以，只有依靠定期的重复预知，才能尽可能早的知晓若水君的状态。”

    “原来如此……”

    柳轻烟的眼眸中浮现出一抹了然。

    “这么说，无论是我们，嬴覆，还是若水监牢的这些【先知】，都不知道若水君的生命具体什么时候走到尽头……大家都只能等他自己苏醒？”

    “没错。”陈伶不紧不慢的落下一颗黑子，“不过这个魏沉，倒是有些实力……能提前两小时预知若水君的状态，恐怕他在卜算上的造诣，已经是数百年来第一人了。”

    “他是嬴覆的人，那岂不是意味着，嬴覆也拥有与他一样的卜神道造诣？”

    “有这样的能力，和能发挥出来，是两回事……发动卜神道的力量，多少都会消耗自身，对嬴覆来说寿命是最重要的东西，他是不会轻易动用的。”

    柳轻烟点点头，“对了，那个魏沉的举动有些奇怪，明明只有自己在家，却敞开大门，焚香不断，茶盏常温，桌上还摆了果脯……”

    “他在等我。”

    陈伶平静回答。

    柳轻烟对这个回答并不意外，她停顿片刻，还是问道：“那您去吗？”

    陈伶眼帘低垂，随意的在棋盘上落下一子，随后淡淡的回了两个字：

    “不去。”

    戏袍身影站起身，目光最后扫了眼棋盘，嘴角勾起微不可查的笑意……他没有再停留，而是拂了拂袖摆，潇洒的转身离开。

    此刻，

    棋盘的另一边，

    幽灵红心10抱着自己的大狗，呆呆的看着棋盘上已经连成五颗的黑子……许久后才回过神来。

    这位红发少女像是破防了，看着陈伶离去的背影，一边跺脚一边恼火道：

    “不就是赢了一把五子棋吗？！”

    “这么装逼吗！”

    “可恶！你给我等着！下次我一定赢回来！！”

    ……

    承天界域。

    皇宫。

    皑皑白雪从空中无声飘落，将朱砂般的宫墙都敷上一层白边，静谧深厚的雪地之上，一道身影躬着身，匆匆忙忙的趟过。

    御书房门口，左公公看着雪地上那一连串即将被大雪掩盖的脚印，在心中盘算了一下时间……

    “应该要来了。”

    他喃喃自语。

    果然，雪地的尽头，一个身影匆匆走来。

    “左公公。”那人气喘吁吁的在左公公面前停下脚步，“两个小时已到，若水监牢还是没动静……”

    “嗯，辛苦了……两个小时后再报吧。”

    “是！”

    那人擦了擦额角的汗水，恭敬回应。

    每两个小时通报一次若水监牢的情况，这是陛下的旨意……这么多年来，从未听闻陛下对哪件事情这么上心过，因此不光是皇宫，整个承天界域的权贵世家，此刻都紧张的关注着若水监牢的情况。

    这些世家并不知道若水监牢会发生什么，只知道那里最近频繁出现灾厄袭击，而有些聪明人则通过这些蛛丝马迹，隐约猜到了什么……

    如果事实真如他们所想，那恐怕接下来，真要出大事了。

    皑皑白雪笼罩承天界域，让一切都看起来静谧祥和，可只有极少数人能感受到，这份平静之下的暗流涌动。即便天气寒冷至此，有人依旧会紧张的渗出手汗。

    “等一下。”眼看着那人准备转身离开，左公公开口喊住了他，“把这个带出去，是陛下亲笔……你应该知道要怎么做。”

    那人低头望去，左公公递出的是一份名单，看到那一行明显的大字，他心头一震。

    “陛下要在这个时候……给若水监牢的内墙换防？”

    “去宣昭就是了，其他的别多问。”

    左公公声音严肃起来。

    “是！”

    那人背后的冷汗更多了，他紧紧攥着那份名单，再度回头向大雪的宫墙外冲去。

    左公公回眸看了眼身后安静的御书房，目光便重新落在大雪中的宫廷之上，他背着双手，看着若水监牢的方向，幽幽长叹一口气……

    “唉……”

    ……

    “嘬嘬嘬。”

    李尚风坐在公园的长椅上，一边发声，一边将手里的玉米粒向远处的白鸽洒去。

    玉米粒落地，大片白鸽便扑棱着翅膀飞上前来，像是一匹飘然落下的白练，哗啦啦的声响引得周围的孩子惊喜喊叫。

    “那是鸽子，不是狗，嘬嘬嘬没用。”长椅另一边的林夕忍不住吐槽。

    “唉，这么较真干嘛？都一样。”

    李尚风摆了摆手，亲眼看着鸽子们吃完自己的饲料之后，懒洋洋的倚靠在椅背上，看着头顶悠然飘过的几朵白云，唉声叹气。

    “这都三天了……还是一点动静都没有，我们究竟得潜伏到什么时候啊？”

    “耐心点，才三天而已。”林夕翻动着手中的报纸，淡定回答，“更何况……这三天，你没觉得有哪里不对吗？”

    李尚风噌的一下回头，“哪里不对？”

    林夕：“……”

    “别用那种眼神看我……你小子聪明，跟你呆着，我就懒得动脑了。”李尚风拱了拱他，“快说吧，别卖关子了。”

    林夕无奈开口，“你没发现，若水监牢的人变少了吗？”

    “……啥？”

    李尚风回头看向广场，这座若水监牢最中心的公园中，放眼望去只有寥寥几个居民正在散步，远处的街道也静悄悄的，有种说不上来的宁静。

    “好像确实少了点……不过咱们来的时候，也没多少人吧？”李尚风疑惑问道，“是不是若水监牢本来就没多少人口？”

    “一座监牢，数百万人口总是有的。我们来的那天我就有些奇怪……跟其他地方相比，这里的人口简直太少了。”林夕停顿片刻，

    “而且这三天，人口流失的速度越来越快了……”

    不知为何，听到这句话，李尚风突然有种毛骨悚然的感觉：

    “那……人……都去哪了？？”
------------

第1786章 等晚风

    “都被若水监牢的人转移了。”林夕将报纸递给李尚风，

    “学校组织学生外出游学，工厂派工人外出劳务，还有各种廉价到令人难以置信的旅行团……现在在若水监牢的居民，应该连原本的一半都不到。”

    李尚风接过报纸，看到上面密密麻麻的廉价旅行团，顿时难以置信的瞪大眼睛。

    先不说旅行项目这种东西应不应该刊登在主流报纸上，这上面标注的价格，简直就是匪夷所思……普通人家吃四五顿饭的金额，就能报上南海监牢豪华七日游？

    李尚风自己都恨不得报个名试试。

    “这种旅行团，绝对是亏损运营的，而且是大额亏损。”林夕平静开口，“这后面必然是若水监牢和承天王朝在出钱补贴。”

    “可……他们为什么要把人转移？若水监牢的避难安全科普已经做的很好了，如果只是为了应对偶尔的灾厄入侵，应该不必这么大费周章……就算他们把人都送出去了，也不能不回来吧？”

    林夕看了眼李尚风，“这，才是最严重的问题……”

    “你是说……”李尚风也像是猜到了什么。

    “若水君，可能快死了。”

    这句话一出，长椅上顿时陷入死一般的寂静。

    就算承天王朝已经将八君的存在，在民众们心中淡化，但界域是依靠八君领域存在这种事黄昏社员不可能不知道……频繁的灰界交汇，大批量的民众被转移，只有若水监牢即将消亡才能解释。

    “怪不得让我们在这个时候潜伏到若水监牢……”李尚风喃喃自语，“原来，是要送葬界域，入殓若水君？”

    “这应该是黄昏社第一次送葬任务，没想到我们刚加入，就赶上了。”林夕叹了口气。

    即便天不怕地不怕如李尚风，此刻也难免有些紧张……这可是一整座监牢啊，那么庞大的城市，数百万人口。在它的面前，任何个体都显得太渺小了，真是他们能轻易送葬的吗？

    在承天界域临安区某条偏远街道生活了二十多年的良好居民李尚风，一时间想象不出送葬界域是怎样的场景。

    无论李尚风还是林夕，此刻都有些沉默，他们还需要一些时间来接受一座界域即将覆灭这个现实……毕竟在过往的数百年里，从未发生过这种事。

    长椅上安静无声，

    公园另一边，那飞舞的白鸽后方，一群像是儿童歌唱班的身影齐声歌唱，清脆澄澈的声线伴随着手风琴声，在公园上空回响。

    “——小纸船，摇着桨，走天涯，各一方。”

    “——竹蜻蜓，落檐上，旧伙伴，赴远方。”

    “……”

    李尚风回头看向林夕：“你在想什么？”

    “如果我们见证的，真是一座界域最后的弥留时刻……那它和我想象中的，确实不太一样。”林夕看着静谧的公园，和远处像是睡着了般的繁华城市，缓缓开口，

    “没有恐慌，没有动乱，没有自相残杀……明明无论是若水监牢，承天王朝，篡火者，还是我们黄昏社，大家都挤在这里，都知道这座界域的生命即将走到尽头，却没有人在此刻挑起战火……大家只是这么静静的看着，就好像……”

    林夕停顿了许久，才继续说道，

    “就好像……”

    “大家都在目送老朋友离开一样。”

    李尚风怔住了。

    哗啦啦——

    一对年轻的夫妻笑着撒出一片玉米粒，漫天白鸽再度扑棱飞起，羽毛在歌声中轻柔飘落。

    “——小争执，都淡忘，小别扭，皆成霜。”

    “——手相牵，窗畔望，等晚风，送安详。”

    “——白鸽子，展翅膀，绕云光，向穹苍。”

    “——风轻轻，拂麦浪，人间安，岁月长。”

    ……

    若水基地，深处。

    轻微的气泡从休眠舱中缓缓升起。

    昏暗的灯光下，那个倒悬于休眠舱中，沉睡了三百多年的身影，眉头不自觉的微皱……

    紧接着，一阵轻微至极的咳嗽声，从死寂中响起：

    “……咳。”

    ……

    “咳咳咳咳……”

    连续而虚弱的咳嗽声在屋中响起。

    “侯爷！”

    敬思端着一碗汤药，刚走进门，便看到那苍老身影正坐在床边，剧烈的咳嗽着。他大惊失色，立刻走上前。

    “侯爷，你还好吗？快……快先把药喝了。”

    此时的魏侯爷与三天前相比，已经枯槁的像是风中残烛，持续不断的预知让他像是被掏空了般，整个人肉眼可见的虚弱。

    他咳的一时间说不出话来，缓慢的接过汤药，喝完之后，脸色这才好转些许。

    “侯爷，您不能再继续了。”敬思焦急无比，“再这么下去，我怕您真的……”

    魏侯爷摆了摆手，示意他不必再说下去。

    敬思欲言又止。

    魏侯爷在床边坐了许久，目光透过卧室门看向前厅……

    待客的茶桌正静静的摆在敞开的大门之前，桌上的果脯已经换了批新的，壶中茶水在小火炙烤下始终保温，在桌旁的香案上，一滩香灰散落满池。

    已经过了三天，依旧没有客人迈过那扇门，前来拜访。

    “敬思……香灭了，去替我点根新的。”

    魏侯爷沙哑开口。

    敬思一愣，他回头看了眼落满厚厚香灰的香案，忍不住开口：

    “侯爷，这都已经三天了，您要等的人还没来……真的还要继续吗？”

    “继续。”

    魏侯爷只是回了两个字，便不再多说。

    敬思乖乖去将香续上，随后收拾了一下喝完的药碗，便向侯爷告辞离开。

    等到屋中再度陷入安静，魏侯爷看了眼墙上的钟摆，深深吸了口气……他强打起精神，发动卜神道，一道道玄奥至极的纹路在他周身的虚无中蔓延。

    时间一分一秒的过去，随着魏侯爷的精神力不断消耗，那些纹路的闪烁频率也越来越快……

    咔嚓——

    突然间，一道蓝光凭空从虚无中绽开，将周围的玄奥纹路震的爆碎！

    仿佛有某种凌驾于一切卜神道之上的力量，在这一刻自主横扫虚无，魏侯爷猛的睁开双眸，一口猩红鲜血喷溅而出！
------------

第1787章 任务浮现

    卜神道的气息骤然溃散。

    魏侯爷像是被某种力量反噬，一头栽倒在地！

    他的脸色苍白如纸，嘴角还在不断的渗出鲜血，仿佛受到的反噬极大……他甚至没有力气开口呼救，只能僵硬的倒在地板上，浑身力气都像是被抽干一般。

    他深吸一口气，颤抖着将手伸入怀中，取出了那只神秘的黑盒……

    黑盒的盖子被打开，里面是一只按钮。

    这只黑盒的存在十分微妙，仿佛有人已经预料到了他会有如此虚弱的情况，甚至无法第一时间向他人呼救，因此特地提前准备好了这个应急措施。

    魏侯爷没有丝毫犹豫，用尽全身力气，一掌按在按钮之上！

    嗡————

    下一秒，

    刺耳的防空警报声，响彻整座若水监牢。

    ……

    “防空警报声？”

    “我知道！只有最高危险性的红色警报开启的时候，才会拉响全域防空警报！”

    “……这不是常识吗？”

    “我记得去年和前年都有过红色警报的演习……今天这是什么情况？你们有收到演习通知吗？”

    “好像没有……还是我们没注意？”

    “应该是演习吧，好端端的，怎么突然拉警报了？”

    “不管了，无论是不是演习，我们都赶紧去地下避难所吧……要是没什么事的话，应该一两个小时就结束了。”

    “嗯，走吧，避难所咱们楼下就有，不用跑。”

    “……”

    防空警报拉起的瞬间，整座若水监牢的居民都抬头看向天空……

    他们经过短暂的疑惑后，便第一时间赶往距离各自最近的避难所，或许是经过多次演习的缘故，他们并没有太过慌乱。

    魏侯爷的定期预知，为整座监牢争取来了宝贵的准备时间。此时尚未出现大规模的灰界交汇，也没有灾厄袭击，阳光明媚，岁月静好。

    民众们没有暴动，没有恐慌，没有踩踏，他们仿佛真的只是置身于一场普通演习，井然有序的进行撤离。

    直到他们进入地下避难所，提前录制好的警示声，才从避难所的内部响起：

    “请各位居民抵达就近避难所后，遵循工作人员指引，从地下通道前往界域列车车站，并分批次进行撤离……”

    “本次撤离不是演习！”

    “重复，本次撤离不是演习！”

    “请各位居民抵达就近避难所后……”

    听到这声音，以及看到密密麻麻的承天府身影在指挥众人进入地下通道，民众们这才后知后觉，知道是真出了大事，顿时后背吓出一身冷汗。

    嗡————

    防空警报的尖锐嘶鸣依旧在若水监牢上空回响。

    大约在撤离开始的十分钟后，一片片令人窒息的灰色，像是凭空钻入城内虚空的病毒，在街区中疯狂蔓延！

    大量庞大的灾厄从灰界交汇中钻出，咆哮着将周围的一切践踏成废墟，大地震颤之下，刚刚还岁月静好的若水监牢，顿时变成一座混乱的人间炼狱！

    即便绝大部分的民众已经在十分钟内进入避难所，从地表转入地下通道进行撤离，可依旧有少部分民众还慢吞吞的在街道上，他们惊恐的向远离灾厄的方向狂奔，时不时回头看向身后那些势不可挡的灾厄巨兽，只恨自己刚才为什么没多跑两步。

    而在这些混乱动荡的街道上，两道身影逆着惊恐的人流，反而向灾厄最密集的方向走去！

    “红心9……”林夕沉声开口。

    “嗯。”李尚风微微点头，“我看到了。”

    他们两人同时从怀中夹出一张扑克牌，随着扑克牌牌面翻转，在纹路复杂的牌背之上，一行小字无声浮现而出：

    【强攻内部哨塔，解放若水基地】。

    李尚风目光穿过眼前灾厄遍布的街区，以及重重街区后那些坐落在监牢最深处，专门用来关押原若水基地的高耸内墙和哨塔，嘴角勾起一抹疯狂的笑意……

    “终于……”

    “可以大干一场了！”

    ……

    承天界域。

    皇宫。

    左公公罕见的脚步匆匆，他穿过层层叠叠的门扉，最终在一面屏风前停下脚步。

    “陛下！”左公公擦了擦额角紧张的汗水，“您下令给魏侯爷送去的东西，已经被开启了……现在若水监牢已经进入红色警戒，所有的应急撤离预案全部启动！”

    “从各大监牢调配到若水的界域列车，已经满负荷运转，昼夜不歇的将民众转送到附近各大监牢……其他监牢也做好了接纳民众的准备，食品、药品、防寒衣物等各种物资都安排妥当。”

    “好在我们已经提前分流，将一半的若水民众吸引到了其他监牢，剩下的这些人口，最多24小时就能全部转移完毕。”

    “除此之外，赵国公和寒国公也抵达若水，亲自为列车开路。”

    屏风后，

    一个背影正静坐在窗前，看着外面的飘摇大雪，轻抿了口热茶。

    左公公迟疑片刻，还是补充了一句：

    “陛下……需要让那几位新晋国公，也去若水支援吗？”

    “不必了。”屏风后的声音淡淡开口，“朕让你转达给二位国公的话，转达了吗？”

    “转达了，陛下。”

    “嗯。”

    那身影微微点头，将手中的杯盏轻轻放在旁边的案几上，微风卷着片片碎雪飞入屋内，将帝王衣袍卷起一角……

    “……退下吧。”

    听到这平静的三个字，不知为何，左公公的心顿时安定了不少。

    刚收到若水监牢消息的时候，即便是左公公，也紧张的略微出汗……自从大灾变以来，人类就一直依附在一大界域八大监牢的庇护下，数百年不曾变过。可如今若水君寿命走到尽头，意味着一座监牢即将消亡。

    那可是一整座若水监牢啊……数百万人口，哪里是说转移就能轻易转移的？这是个极为浩大且疯狂的工程，万一出点什么差错，“生灵涂炭”四个字都不足以描述后果。

    但嬴覆就像是有种魔力，他只是静静的坐在那，说两句话，便能抹去人心中的躁动与不安……仿佛只要有他在，天，就塌不下来。

    左公公背着屏风后的背影，由衷的浮现出钦佩之色，恭敬行礼：

    “微臣，告退。”
------------

第1788章 黄昏出手

    若水监牢。

    内墙，哨塔。

    钢铁铸就的高墙，像是不可逾越的天堑，将荒寂的若水基地封锁其中。

    数十座哨塔坐落在高墙各处，有的专门负责监视基地，有的专门负责监视外侧的街区……像是既怕有人从基地里走出来，又怕有人从外面闯进去。

    红色警戒的警报声在空中回响，哨塔之上，一个个身影都慌了神。

    “怎么回事？这是什么警报？”

    “不知道啊……”

    “你也不知道吗？”

    “大家不都是刚被调到若水监牢来的，谁也不比谁知道的多啊！”

    “你是从哪里被调过来的？”

    “我是李大人的门徒，原本在灵虚监牢负责粮运。”

    “咦……原来你也是李大人的人？我是李大人的远房表亲，从承天界域过来的，之前帮他打理一些……咳咳，人际关系。”

    “我是唐大人在军中一手提拔起来的，唐大人和李大人私交不错，算起来，我们也是一家。”

    “我想起来了！去年过年的时候，你是不是跟着唐大人一起来我家拜过年？我说怎么看你眼熟。”

    “对了，那几位跟我们一起驻守内墙的七阶太尉，也是李大人的亲信。”

    “是的哈哈哈，原来都是熟人啊！”

    “嗯，都是熟……嗯？”

    一个看起来比较机敏的身影，愣了一下，总觉得有哪里不对。

    但其他人似乎都没察觉到什么不对，依旧在嘻嘻哈哈的攀着亲戚，只有他迟疑片刻后，问出了一个问题：

    “那……若水监牢原来的那些守军呢？”

    “他们都被调配到外墙去了。”有人指着远方那座连绵高大的墙影，“外墙负责抵挡灾厄入侵，内墙负责看守若水基地……跟他们相比，我们这些守内墙的大多只是装装样子，根本不会出什么事。”

    “就是，咱们再怎么说也有李大人和唐大人的关系，不至于真的上前线去送死。”

    “更何况还有众多七阶太尉坐镇，天塌下来也轮不到我们去顶。”

    “这奇怪的警报声，多半是有灾厄袭击，应该跟我们内墙没关系……”

    “原来如此。”

    “……”

    众人聊着聊着，便安心了下来。

    毕竟从某种意义上来说，内墙和它镇压的若水基地，可是整座监牢最安全的地方，那他们还有什么可担心的？

    就在这时，一片片灰白色的区域开始在监牢内蔓延，狂暴的灾厄身影跨越虚无从中钻出，轰鸣的咆哮伴随着令人窒息的压迫感，在街区之上肆虐！

    这一刻，内墙上的众人直接傻眼了。

    “灾厄……”

    “直接进城了？？”

    他们都怀疑自己是不是在做梦，狠狠掐了一下自己后，脸上浮现出难以置信之色！

    “这怎么可能？！”

    “外墙还没有被破，灾厄怎么会直接出现在若水监牢里？？”

    “灰界好像开始和若水监牢交汇了……该死，这究竟是什么情况？！”

    “……”

    他们想象中来自外墙的抵抗并未出现，这些灾厄就像是鬼魅般出现在了墙内，它们疯狂的践踏着周围的建筑，大片大片的街区被碾为粉末，滚滚浓烟遮天蔽日。

    可奇怪的是，他们并没有看到太多民众，仿佛在灾厄肆虐下的这座监牢，不知何时已经变成了一座空城。

    有些灾厄冲碎诸多建筑之后，也没看到人类，便缓缓将目光看向监牢最核心的内墙……

    它们在这里感知到了危险。

    咚！！

    伴随着一阵践踏大地的轰鸣，一只骸骨巨象呼啸着向内墙撞来。

    它的体型太过庞大，每一次迈步，都能在地上踩出深凹的坑洞，在这恐怖的重量加持下，它一头便在内墙撞出近乎贯穿上下的狰狞裂纹！

    轰——！！！

    刹那间，内墙上的众多守军，差点被直接掀翻！

    紧接着，越来越多的灾厄向内墙发起冲锋，它们来自各个方向，甚至有的在空中飞行，一时间让这些临时新换过来的守军手足无措。

    好在这些人中还是有不少来自承天界域的七阶强者，他们立刻借助地形优势，出手镇压这些冲过来的灾厄，神道与灾厄领域彼此碰撞，整个内墙沦为混乱战场。

    “是我的错觉吗？”有人揉了揉眼睛，看向街区中的某个方位，

    “怎么好像有人在逆着灾厄……在往我们这里过来？”

    众人顺着他的目光看去。

    只见沦为废墟的街区之上，一个留着淡青色长发的身影正在翻涌尘埃中缓步前行，他脖颈上有着一道蛇形刺青，眼帘低垂……此刻像是察觉到了哨塔上几人的目光，嘴角勾起一抹淡淡笑意。

    下一秒，他的身形化作淡淡雾气散开，凭空消失无踪。

    “……没了？”

    “是我眼花了吗？”

    就在几位守军愣神之际，丝丝缕缕的雾气在他们的身后凝聚，逐渐勾勒成那淡青色长发的青年身影……

    他指尖轻抬，一道宛若游蛇的雷光从身边迸发而出，顷刻间像是锁链般将这座哨塔上的几位守军链接在一起！

    致命雷光轰击之下，几位守军甚至都没发出丝毫求救声，便化作焦炭扑通砸落在地。

    青年随意的瞥了他们一眼，身形再度化作雾气消散无踪……

    再度出现时，又如同鬼魅般来到了最近的一座哨塔中，抬手间将其中的守军抹杀……然后是第三座，第四座。

    他就像是战场上的无声鬼魅，不断蚕食着内墙的防线，直到第五座哨塔时，青年刚杀完人，几道造型奇特的人偶便踏空而来，直接将他包围在哨塔之中！

    这些人偶，每一个都散发着凌厉杀气，青年双眸微眯的扫过它们，最终落在了一个缓缓降落到这座哨塔的男人身上……

    “七阶黄神道？若水监牢里，从没听说过有这种人物……你究竟是什么人？”那人皱眉打量着青年。

    “啧……才第五座就被发现了么？”青发身影有些遗憾的摇了摇头，“还以为稳压那个老太太一头……这么看，胜负还是有悬念啊……”

    “你在说些什么？？”男人眉头越皱越紧。

    青年目光落在男人身上，片刻后，不紧不慢的从怀中取出一张扑克牌，在朦胧雾气中散发着妖异的微光。他淡淡开口：

    “黄昏社，【方块Q】……请赐教。”

    ……

    ……

    还有一章，晚一点
------------

第1789章 若水界域

    与此同时。

    若水内墙，另一侧。

    一座耸立在内墙之上的哨塔，在一阵剧烈的轰鸣中，骤然坍塌！

    钢铁铸就的哨塔碎片，从空中一块块掉落，几位守军也尖叫着摔到地上砸成肉泥，飞扬而起的尘埃之间，一个拄着拐杖的老太太蹒跚前行。

    “第六座……”她满是皱纹的嘴角微微翘起，

    “看来这次的赌局，是老太太我赢了。”

    吼——！！

    就在老太太拄拐，蹒跚的一步步向下一座哨塔走去时，一阵撕裂耳膜的咆哮骤然响起。

    她身后的尘埃漩涡般狂卷，一头骸骨巨象已然撞出，它根本没看到这瘦弱的人类老太，庞大的脚掌像是要直接将其踩成肉泥！

    老太太灰白的发丝在狂风中飞舞，她轻轻松开手中拐杖，右臂骤然握紧，向上抬起……

    咚——！！

    肉眼可见的冲击波向周围肆虐，那骸骨巨象的脚掌顿时爆开狰狞裂纹，它就像是被某种巨力冲撞，前肢控制不住的向上扬起……然后轰然摔倒在地。

    老太太依旧人畜无害的眯着眼睛，仿佛刚刚不是掀翻了一只七阶灾厄，而是轻挠了下痒……她一边扶着腰一边蹲下去，将拐杖捡起，然后蹒跚的继续向前走去。

    “唉……年纪还是大了……”

    她刚走了两步，突然像是察觉到了什么，转头看向另一个方向。

    啪哒——

    随着一声轻响，一个穿着卫衣，戴着赤色鸭舌帽的身影，轻轻落在一座哨塔之上。

    赤同不紧不慢的站起身，背后是混乱的内墙，前方是灾厄动荡的街区，他就这么遥遥与老太对视一眼，眼眸微微眯起：

    “原来，你们的目标是这里……”

    老太的眉宇间闪过一抹凝重，一根根青筋从双腿上抱起，似乎时刻准备闪避盗法……一时间，氛围剑拔弩张起来。

    “知道了，就好办了。”赤同轻笑一声。

    下一秒，他抬手对身下一抓，盗法发动，整座哨塔瞬间凭空消失……紧接着，有某种庞大物体坠落的声音，从数百米外的废墟中响起！

    已经做好战斗准备的老太太，顿时愣在原地。

    赤同二话不说，身形直接向下一座哨塔飞去，速度快成一道闪电。

    紧接着，又一座哨塔凭空消失……

    老太太黑桃Q看到这一幕，气到浑身发抖！

    她一边拄着拐杖，颤颤巍巍的往前赶去，一边絮絮叨叨的念叨：

    “这帮年轻人，就知道欺负老年人腿脚不好……世风日下，日风日下啊……”

    ……

    混战的轰鸣，在远处接连响起。

    若水守军，灾厄，黄昏社，篡火者，各方势力已经彻底搅动在一起，将整个内墙变成了一团浆糊……在大部分高阶灾厄都被混战吸引的时候，街区反而安静了下来。

    “侯爷！”

    一个身影匆匆闯入房间，看到在床上虚弱无比的魏侯爷，脸色顿时焦急无比，“侯爷，你怎么样了？！”

    魏侯爷此刻静静的看着窗外，已经有大半都沦为废墟的若水监牢，目光复杂无比。

    听到敬思的声音，他缓缓转头，似乎有些诧异：

    “敬思？你怎么没跟他们一起去乘界域列车？”

    “侯爷，我放心不下您。”敬思担忧的看着魏侯爷，“您身体这么虚弱，还是需要人照顾……我陪您一起走吧，侯爷。”

    魏侯爷摇了摇头：

    “你快走吧……我，不走了。”

    “不走了？”敬思一愣，随后像是意识到了什么，脸色越发苍白，

    “不……您怎么能不走呢？您是【先知】的领袖，是近百年来最厉害的卜神道，连陛下都亲自下旨，让您立刻回承天王朝复命……

    您不是最尊敬那位皇帝了吗？您难道要抗旨不成？？”

    “抗旨……便抗旨吧。”魏侯爷平静开口，

    “以本侯现在的状态，就算去了别处，多半也活不了太久……本侯自小在若水长大，早已将一切奉献给这里。”

    “老树扎根，深连大地，本侯已经没什么其他心愿，但求落叶归根罢了……”

    “陛下是位明君，他会理解的。”

    敬思呆呆的看着那废墟之前，苍老而落寞的背影，许久说不出话来。

    沉默许久，他径直走到魏侯爷身后：

    “那我也不走了。”

    “侯爷，你去哪，我就去哪……你不走，我就留下来陪你。”

    “不许胡闹。”魏侯爷眉头一皱，回头看着敬思，他的目光复杂无比，似乎想将他的样貌烙印在心里，“本侯一生不曾婚娶，只有你这么一个养子……你去了承天之后，他们会照顾好你的。”

    “可是……”

    “没有可是。”魏侯爷声音冰冷无比，“敬思，你连我的话都不听了吗？”

    敬思咬着双唇，像是个犯了错的孩子，许久后才回答：

    “侯爷……”

    “您是我这辈子见过的最好的人，也是最厉害的人物……我只是不想……不想您就这么死在若水监牢里……外面的人甚至都不知道，您为若水监牢付出了什么。”

    “本侯的一生，岂需要他人来评判？”魏侯爷摇了摇头，

    “你走吧，敬思，听话……如果你还把我当侯爷，或者……把我当父亲的话。”

    敬思的双拳紧紧攥起。

    他深吸一口气，终于像是下定了决心，扑通一声跪在地上，对着魏侯爷连磕了几个响头。

    “好……那我走了，父亲。”

    听到最后两个字，魏侯爷的嘴角勾起一抹淡淡笑意。他没有再回头，而是就这么坐在窗前，摆了摆手，算是道别。

    静思站起身，便往门外走去。

    “敬思。”

    就在这时，侯爷的声音再度响起。

    敬思突然站定。

    “你记住……若水，从来就不是什么监牢，生活在这里，死在这里，也不是什么低人一等的事情。”窗前，那苍老身影平静开口，

    “或许隔了太久，大家都已经遗忘了……”

    “在很久很久以前……”

    “这里，叫做‘若水界域’。”
------------

第1790章 新人“助阵”

    嗡——

    轰鸣的汽笛在若水监牢上空回响。

    滚滚烟气从列车车头升起，众多身影正在拥挤中登上一辆辆列车，蛛网般错综复杂的铁轨之上，满载着民众的列车向不同界域的方向驶出。

    敬思的身影匆匆跑上候车的月台，拥挤的人群几乎将这里站满，嘈杂声、指挥声、轰鸣的汽笛声交织在一起，让人心里空落落的，仿佛这座容纳了他们一生的城市，正在轰轰烈烈的向他们道别。

    敬思回头看向若水监牢的某个方向，恍惚中，他仿佛看到了那苍老身影独自站在窗边，注视着这座城市逐渐消失……

    “敬思先生，快上车吧。”一位承天府的身影走来，“去承天界域的列车，马上就要开了。”

    “……嗯。”

    敬思收回目光，踏上了界域列车的车厢。

    由于是特殊时期，界域列车上的座椅已经被全部拆除，所有乘客都拥挤的站在一起，像是满载的沙丁鱼罐头……也正是因此，每一辆列车能够输送的人数，也翻了数倍。

    敬思好不容易挤上去，身形在人群中不受控制的挪动，最后来到了窗边。

    嗡——！！

    轰鸣汽笛声再度响起，列车车门被关闭。

    伴随着一阵震荡的摇晃，以及众人不受控制的倾斜挤压，列车沿着铁轨缓慢前行……

    列车驶出车站，远处的城市废墟在窗后缓慢倒退，滚滚浓烟从满目疮痍的街区升起，地动山摇之下，这座庞大繁华的界域已然摇摇欲坠。看到这一幕，原本还嘈杂的人群，逐渐安静了下来……

    这里的每一个人，都能在眼前的废墟中找到自己曾经生活的地方，那些他们昨天还在经历的日常，眨眼间，就成了再也无法回去的故乡。

    哐当——哐当——

    列车沿着铁轨不断前行，由于列车与铁轨的特殊性，界域内的灾厄们并没有对他们发起袭击，敬思亲眼目睹了一只又一只令人心颤的恐怖怪物从窗外掠过，将他们的家园碾为废墟。

    “……嗯？”

    “那是……人吗？”

    车窗后，有人看着远处的某个建筑，疑惑开口。

    敬思顺着他的目光看去，只见在奔涌的灾厄浪潮之中，两道身影正在屋檐上飞速穿行！

    那是个背着画板的少年，以及像是火箭般腾空飞行的青年，他们并没有向监牢外逃离，而是找死般无差别扫射周围的灾厄，引得灾厄们怒视这里，然后咆哮着向他们冲来！

    放眼向他们身后望去，已经有十几只体型硕大的灾厄正疯狂追杀他们，远远望去，像是一阵毁天灭地的灾厄军团。

    那青年一边飞行一边猖狂大笑，带着身后暴怒的浩荡灾厄，笔直的向若水监牢的深处冲去！

    嗖——

    他与那少年的身影，从列车的车窗外掠过。

    刹那间，敬思与李尚风的目光，产生了短暂的交汇……窗内与窗外，安静与混乱，一面车窗之隔，两种不同的人生在这一刻窥探到了彼此。

    敬思看着那张咧嘴大笑的脸，一时间怔在原地。

    直到李尚风和林夕在窗外远去，浩荡灾厄从列车旁边掠过，大地震颤，敬思才逐渐回过神来……

    他们是谁？

    若水界域已经要覆灭了……他们为什么反而向最危险的地方靠近？

    即便列车已经远去，敬思依旧怔怔的看着那个方向，那两个仿佛与主流认知彻底违背的身影，注定会在他脑海中留下深刻印记。

    他并不知道那两人是什么人，他也不会知道，几天之后，一个名为黄昏社的组织，将名扬天下。

    ……

    “怎么样！我是不是很聪明！！”

    李尚风一边被数不清的灾厄追杀，一边大笑道，“论实力，咱俩确实打不过那群守军，但咱们可以智取啊！”

    “智取在哪啊？！！”林夕拼尽全力的躲避着身后灾厄的啃咬，忍不住骂道，

    “你完全就是在看谁的命更硬！你就是个疯子！！”

    “哈哈哈哈哈，你小子别装了，嘴上说着我疯，但引来的灾厄，甚至比我还多。”李尚风目光看向逐渐接近的内墙哨塔，眼眸中的疯狂之色越发浓郁，

    “再坚持一会！前面就到内墙了！咱们……再来波大的！”

    “？？？还来大的？！”

    咚咚咚咚——

    与此同时，内墙哨塔。

    伴随着剧烈的大地震颤传来，正在混战的若水守军和黄昏社员，同时一愣，转头向声音传来的方向看去……

    当他们看到浩浩荡荡的灾厄，此刻就像是浪潮般愤怒的向内墙奔涌而来时，同时瞪大眼睛！

    “什么情况？！”方块Q一脸懵逼。

    若水守军更是心如死灰，他们一边抵挡黄昏社，一边抵挡灾厄，到现在已经是极限了……一口气又来这么多灾厄，就凭他们，应该是无论如何也防不下来。

    不过……

    那帮灾厄前面，是不是还有两个人？

    与此同时，一个中气十足的声音从灾厄浪潮前方响起！

    “诸位前辈好！黄昏社红心9，带领灾厄大军！前来为各位助阵！！”

    黄昏社众人：？？？？？

    “不是……这哥们是不是有病啊！！”

    正在与守军鏖战的方块J瞪大眼睛，“他是不是想把我们连着守军一起打死？？”

    “这就是9字辈的新人么……”穿着黑色中式长衫的黑桃9，表情也有些古怪，“竟然是个疯子。”

    “呵呵，本王倒是觉得很有意思……”

    红心J手握弯刀，一身黄金饰品随着飞速移动叮当作响，他眯眼看着浩荡撞来的灾厄大军，嘴角微微翘起，

    “这点灾厄算的了什么……等灾厄们攻破了内墙，再一口气把灾厄也杀光就好了。”

    红心J话音刚落，李尚风便大吼一声，肩膀直接弹开，数不清的飞弹如同雨幕般向附近的其他灾厄轰去，连绵爆炸声响彻云霄！

    一双双暴怒的眼瞳在滚滚烟尘中睁开，紧接着，它们愤怒的看向这里……追杀在李尚风身后的灾厄数量，猛地又翻了一倍！

    红心J嘴角的笑容骤然僵硬。
------------

第1791章 来客

    内墙在一阵轰鸣中支离破碎。

    大地震颤，滚滚尘埃飞扬而起，遮蔽天际……

    距离战场数公里之外，一道苍老身影站在窗前，远远的看着这一幕，虚弱的咳嗽声轻轻响起。

    魏侯爷轻叹一口气。

    他没有再看远处的战场，毕竟，他知道结局早已注定……他平静的扶着桌子转身，余光看到前厅，发现敬思刚点的那支香，不知何时又已经烧尽。

    他沉默许久，像是在犹豫。

    已经到这个时候了，那个人还没有出现，魏侯爷心里也很清楚，他多半是不会来了……但魏侯爷还是不死心。

    最终他还是摇了摇头，缓步走到桌前，重新拿出一根香插上。

    无论他来与不来，自己都得先拿出最高规格的待客之礼……不光是为了他自己，也是为了整条卜神道，甚至是这个世界的芸芸众生。

    随着火苗燃起，香尖逐渐变为漆黑，袅袅烟气在穿堂的寒风中飘动，像是柔软的缎带。

    魏侯爷缓缓站起身，下一秒，他便愣在原地。

    不知何时，一个披着戏袍的身影，已经鬼魅般伫立在门前，淡淡烟气飘散在他的周围，一双红宝石般的眼瞳，平静注视着屋中的一切……

    是他……

    即便是魏侯爷这位数百年来最优秀的卜神道，此时也有些意外，他复杂的看着陈伶，许久后，才苦笑着开口：

    “我还以为……你不会来了。”

    “本来，我确实没打算来。”陈伶缓步向前，淡淡开口，“是‘若水界域’这四个字，改变了我的想法……而且……”

    陈伶停顿片刻，“你让我想起了一位故人。”

    “故人？”

    “他在界域即将灭亡的时候，也没有选择离开……而是永远的留在了那里。”

    听到这句话，魏侯爷微微一愣。

    在若水界域之前，并没有任何一座界域覆灭……莫非……

    “你果然和陛下一样，也是【先知】。”魏侯爷复杂的看着陈伶，“连我和敬思的对话，你都知道……”

    陈伶摇了摇头，“我知道，不是因为我能预知未来……而是因为我的情报网足够广。”

    “您说笑了，我说这句话的时候，这里只有我和敬思两个人……”

    “哦？”陈伶微微一笑，

    “你确定……只有两个人吗？”

    微风在魏侯爷身旁拂过，不知为何，他觉得周围似乎有些寒冷。

    陈伶不紧不慢的在桌前坐下，魏侯爷沉默片刻，也坐了下来。他将那只温热的水壶抬起，认真的开始冲泡茶叶。

    “你有什么想知道的，就问吧。”陈伶平静开口。

    自从魏侯爷踏上卜神道以来，一向都是别人来向他询问事情，如今身份竟然彻底调转过来，让别人看到，恐怕会惊掉下巴……

    但魏侯爷丝毫没觉得不妥，认真思索片刻后，还是问道：

    “我们这个世界……是第几次了？”

    “第六次。”

    陈伶淡淡回答。

    陈伶表面上波澜不惊，心里却有些略微惊讶……这个魏侯爷，确实有点东西，竟然察觉到了世界是被重启过的。

    不过陈伶既然前来作客，自然是做好了替魏侯爷解答疑惑的准备。他其实挺欣赏这个魏侯爷的，如今对方已经要死了，告诉他一些事情也没什么……

    但现在看来，以魏侯爷的能力，说不定还能反过来给自己一些惊喜？

    听到第六次这个回答，魏侯爷脸色一白，陈伶的回答不仅让他落实了猜测，还给他传递了一个糟糕的信号……

    人类面对的局势，比他想象中更加严峻。

    “这一次……会是最后一次吗？”

    魏侯爷斟酌了很久，还是问出了这个问题。

    “这个，我没法回答你。”陈伶停顿片刻，“如果可以，我当然希望这是最后一次……但不是最后一次，也不一定是坏事，至少这意味着……我们还有卷土重来的机会。”

    魏侯爷是聪明人，他略作思索，便明白了陈伶的意思。

    如果所谓的最后一次，是指彻底消灭了赤星，那自然是最好……但如果是连重启的机会都没有，那人类就是彻底失败了。

    “外面的那些，都是您的人？”

    “是。”

    “你们为什么要这么做？”

    “我来送别故人……同时，取一些东西。”

    “东西？”

    陈伶沉默片刻，“人类的最后一道防线。”

    魏侯爷眉头微皱，这个回答，他似乎听不懂……但看陈伶的意思，也不打算向他解释。

    他再度问道：

    “那您和陛下，是什么关系？”

    陈伶眼眸微微眯起。

    他没有直接回答，而是反问：“你觉得呢？”

    不知是不是魏侯爷的错觉，陈伶问出这句话的时候，周围的温度再次降低……那双红宝石般的眼瞳中，流露出了一丝若有若无的威压。

    魏侯爷这次想了很久，才给出答案：“是敌人……但也不完全是。”

    “为什么？”

    “你们肯定不是朋友，否则各大监牢也不必特地设置内墙，防备外人闯入基地……此刻的内墙，也不会陷入双方厮杀的动乱。若我没猜错的话，陛下做这一切，就是为了防你。”魏侯爷顿了顿，话锋一转，

    “但若你们真是死敌，陛下不必临时换防，把原本的守军调走，换来一批明显大有问题的蛀虫……那两位国公也不会只在监牢外护送列车，却不踏入监牢内半步。”

    “若你们真是死敌，你也不会放任那些会成长为陛下羽翼的新人离开，不会等到一切撤离程序都启动之后，才对基地出手。”

    “你们虽然彼此为敌，但有些时候，却又有种莫名的……默契？”

    魏侯爷试探性的说出最后一句话。

    陈伶双眸眯成狭长弯月，霎时间，整个前厅的气氛仿佛降到冰点。在这难以言喻的压迫感下，身为八阶的魏侯爷竟然有些毛骨悚然。

    不知过了多久，陈伶才冰冷的开口：

    “你问的问题，有些多了……”

    “接下来……”

    “换我来问你……如何？”
------------

第1792章 提前回归

    魏侯爷毫不犹豫的点头：

    “既然是您开口，我一定知无不言，言无不尽。”

    “那我问你。”陈伶淡淡开口，“这个世界上，下一个晋升半神的人……是谁？”

    魏侯爷一怔，他诧异的看了眼陈伶：

    “这个问题，我几年前，还真的提前卜算过……最后的答案，也出乎我的意料。”

    “下一位晋升半神的……竟然是一位青神道。”

    魏侯爷继续说道：

    “纵观承天王朝和八大监牢，这个时代并没有出现天赋异禀的青神道强者，但卜算的结果，确实指向了青神道……这是我一直百思不得其解的地方。”

    “我本打算卜算一下那位青神道的身份，可对方的命运中，却存在干扰，我便没有去深度探究。”

    陈伶平静的喝了口茶，对魏侯爷的回答丝毫不觉得意外。

    算算时间，姚清确实到了该晋升半神的时候，其实他数百年前就已经可以晋升，不过他将所有的精力都用在了给苏知微准备人体绣图上。至于魏侯爷口中的命运存在干扰……或许是因为自己与他产生过交集的缘故。

    这第一个问题，算是试试魏侯爷的实力，陈伶紧接着抛出了第二个问题：

    “那你能不能算出，赤星什么时候回来？”

    听到这个问题，魏侯爷的脸色顿时郑重起来：

    “实不相瞒，赤星回归的时间，我已经算了大半辈子了……但赤星本身太过诡异，卜神道对它的预知处处受限，每次卜算，还会遭到反噬……”

    “说来惭愧，我到现在还没法算出一个具体的时间……不过，大致的时间是有的。”

    魏侯爷停顿片刻，缓缓吐出八个字：

    “短则一年，多则两年。”

    陈伶的眉头微微一皱。

    在五代世界中，赤星回归距离眼下这个时间点，至少还有两年半……可魏侯爷的预知，却将时间缩短到一年到两年。

    陈伶已经连续试探过这个卜神道两次，对方确实很有实力，如果他预测的赤星回归时间是对的……

    那岂不是意味着，这一次，赤星回归提前了？

    是因为自己这个蕴含大量赤星愿力的“变数”出现了吗？

    陈伶心里很清楚，赤星回归的一大原因，便是地球上残有大量赤星愿力，这些愿力不光来自于九君，还来自于已经彻底和地球交汇的灰界灭世……

    在阿卡西之塔的推演中，陈伶也试过一开始就引导所有九君死亡，让地球上不存在赤星愿力，可紧接着灰界交汇，人类只在灾厄的冲击下坚持了不到十天，便彻底灭绝。

    而自己从五代世界来到六代世界，无疑让地球上又多了一大份赤星愿力，加快赤星回归的进度也很正常。

    可卜神道毕竟只是地球上的神道，能模糊的感知到赤星回归时间已经不错了，如果要更精确的时间，只有天枢君能做到。

    “最后一个问题。”

    陈伶将杯中茶水饮尽，缓缓将杯盏落回桌面，注视着魏侯爷的眼睛，

    “哪怕只有片段也好……关于一年后赤星回归发生的事情，你能预知到的一切……全都告诉我。”

    ……

    咚——！！

    惊天动地的巨响从内墙传出。

    澎湃的骸骨浪潮不断冲击着若水监牢的最后防线，狰狞裂纹以惊人的速度在墙面上蔓延，剧烈的震荡之下，就连哨塔都直接拦腰断裂，轰鸣着向大地坠去！

    与此同时，几只骸骨秃鹫直接飞过高墙上空，闪电般向着混乱的战场俯冲！

    “红心9！！”

    “你这个疯子！！”

    刚才还算镇定的黑桃9，此刻也罕见的低声谩骂，他身形化作众多笔画在灾厄浪潮中艰难腾转，这才避免了被庞大的骸骨灾厄们踩成肉泥的命运。

    不光是黑桃9，除了J与Q字辈，其他社员也都因大量灾厄的出现，陷入了艰难的境地……

    好消息是，原本若水界域的守军，基本都已经和崩碎的内墙哨塔一起，彻底沦为废墟中的尸骸。

    坏消息是，他们接下来需要代替原本的守军，在灾厄浪潮中保护若水基地。

    陈伶交给他们的任务，只是攻破内墙，解放若水基地……而不是彻底毁掉它，毕竟那位若水君还在里面，尚未完全苏醒。

    “这个新人就是个疯子！等这次忙完，我一定好好教训他！”

    红心10骑在黑桃10的背上，一头红发在风中飘舞，原本白皙的脸蛋已经变得灰扑扑，气鼓鼓的大骂。她一拍黑桃10的头，后者立刻变成一只十余米高的黑色灾厄巨狼，一爪将最近的骸骨灾厄碾成碎片。

    此时的李尚风，像是也意识到自己闯大祸了，但看起来丝毫没有悔过的意思，反而更加兴奋的鼓足全力，一边大笑着，一边与冲来的灾厄搏杀。

    “爽！！”

    这么多年他研发的各种武器，此刻终于有了发动的机会，他像是化身为一具战争堡垒，以极强的火力硬生生压制住了一片灾厄，惹的其他社员纷纷侧目……

    至于他身旁的梅花8，相对而言就低调许多。他只是沉默的用画笔勾出一道道陷阱，布在灾厄最密集的地方，每当防线即将被攻破，总能恰到好处的触发，拖住灾厄一定时间。

    “不行……灾厄的数量太多了。”

    方块Q乘风屹立在半空中，淡青色的长发随风飘舞。他俯瞰着下方环绕在若水基地周围，疯狂抵挡灾厄浪潮的众多社员，脸色凝重无比。

    黄昏社处境艰难，倒不是因为红心9引来的灾厄真的那么多，以他的实力，就算全力以赴，又哪里真的能引来足以冲垮黄昏社的灾厄？

    方块Q的目光看向远处，只见随着时间的流逝，若水监牢中的灰界交汇区域，正在以惊人的速度扩大……

    灰界交汇区域变大，意味着通过交汇进来的灾厄就越多，能够进来的灾厄实力也就越强，这才是黄昏社难以抵挡的关键原因。

    毕竟，他们就算再厉害，又哪能正面硬扛一整座叹息旷野？
------------

第1793章 骸骨之路

    “喂！墨连！”

    “这黄昏社是认真的吗？！”

    “承天界域都已经放弃这里了，他们不会打算守着这片废墟，跟叹息旷野硬碰硬吧？！”

    青惑踩着一双塑料拖鞋，身形灵动的在灾厄浪潮中穿梭，他看着周围令人头皮发麻的灾厄数量，忍不住对着一旁的墨连大喊。

    墨连拎着手杖，钉子般扎根在废墟之上，双眸冷冷的看着急速冲来的骸骨灾厄，一只手按着头顶礼帽，另一只手握着手杖用力一挥……

    一股无形念力从他周身爆发，像是有人抡动一座摩天大厦，轰然砸在灾厄躯干之上，强行将其撞飞数十米，重重坠倒在地。

    “王没下令，就不许离开。”墨连平静回答。

    “啧……”

    青惑正欲说些什么，刚踩在一只骸骨巨鳄头顶的拖鞋醋溜一滑，整个人顿时失去重心，惊恐尖叫一声，狼狈的向下坠去！

    被他踩在脚下的骸骨巨鳄杀意迸发，立刻锁定了自己掉到它嘴边的青惑，张开遮天蔽日的巨口，便要将其嚼成碎片。

    “蠢货！”墨连看到这一幕，心中一惊。

    他想出手，却已经来不及了，眼看着青惑就要被咬碎，一抹凌厉的刀光骤然闪烁，直接削掉了骸骨巨鳄的半只嘴巴！

    青惑仓皇下坠中，不断挥舞着四肢，就在这时，一只手掌稳稳的抓住了他的后衣领，像是拎小鸡仔般将其拎在半空……

    青惑一愣。

    他回头望去，只见一个浑身穿戴着黄金饰品的身影，一手握着弯刀，一手拎着他的衣领，此刻正饶有兴致的打量着他……

    “呦。”红心J轻笑一声，“篡火者来新人了？”

    “你……”

    青惑看着这人，心一时间提到了嗓子眼……他认出了这是黄昏社的社员，刚刚在灾厄里杀了三进三出，是个猛人。

    谁知红心J根本没有为难他的意思，随手将其丢到一旁的地面，背对着他摆了摆手后，便头也不回的离开了。

    青惑愣了好一会，才回过神来……扭头看向一旁的墨连：

    “墨连，你实话跟我说……”

    “黄昏社跟咱们……到底是什么关系？？”

    “……”墨连摇了摇头，“我也不知道。”

    青惑：……

    嗡——！！

    就在两人说话之际，两道冲天的威压好似火炬，从不远处的废墟中骤然爆发！

    篡火者的四位盗圣，以及黄昏社的众多社员脸色同时一变，他们猛地看向那两道气息传来的方向，浑身的汗毛都不自觉的立起……

    “糟了……”方块Q喃喃自语，

    “交汇已经恶化到这个地步了么……八阶灾厄都闯进来了？”

    “红王大人怎么还不来？？”

    翻涌的灾厄浪潮，顿时向周围不断散开。在废墟的地平线尽头，一只数十米高的骸骨巨熊，以及一只扇动着骸骨巨翼的古老翼龙，同时从灰白色的世界中钻出……

    伴随着两道撕裂耳膜的巨响，周围的所有骸骨灾厄都像是收到了命令，同时向内墙发起冲击！

    与此同时，那两只八阶灾厄也卷携着恐怖的威压，踩碎面前没来得及逃窜的低阶灾厄，以势不可挡之势，带领翻涌的灾厄浪潮冲向内墙！

    狂暴的威压肆虐若水监牢，一时间众多社员和篡火者都被震慑定在原地！

    “这下可麻烦了……”

    林夕脸色苍白如纸，“你玩大了，红心9！！”

    “？？？”李尚风错愕扭头，一副哥们你认真的吗的表情，“不是，这也能怪我？！这俩又不是我引来的！”

    林夕正欲再说些什么，一股飓风混杂着令人窒息的威压扑面而来。

    就在他们短短说两句话的功夫，那两只八阶灾厄已经闯过数公里，像是两座山岳般横压众人眼前……

    就在林夕和李尚风都被这气息压的喘不过气之时，

    那两只八阶灾厄的身躯，骤然消失！

    当它们再度出现时，已然以一种诡异的姿态对撞在一起，仿佛被人盗走了原本的方向，两者携带的恐怖动能在这一刻彼此碾压，肉眼可见的冲击波横扫大地！

    咚——！！

    李尚风和林夕只觉得胸口仿佛被一只大锤击中，同时被掀翻在地。

    两只八阶灾厄的骸骨表面，都开始浮现大量的裂纹，它们的身躯在彼此的碾压下破碎变形，像是被人硬生生揉成一团般，凄厉的嘶鸣声响彻云霄！

    这一幕，直接看呆了在场的众人，刚刚还差点让他们遭受重创的两只八阶灾厄，竟然一眨眼就彼此为敌，以这种诡异的姿态将对方重创……简直就像是离谱的梦境。

    战场中满头大汗的赤同和蓝屿，此刻都像是感知到了什么，苍白的嘴角微微扬起……

    他们同时长舒了一口气。

    砰砰砰——

    密集的爆裂声从灾厄浪潮中响起。

    只见刚刚还拥挤且充满压迫感的灾厄浪潮，此刻竟然出现了一片真空之路，但凡那条道路上的灾厄，头颅都在瞬间消失，化作零碎的骨骼瘫软在地……

    仿佛死神拖曳着他的镰刀，在灾厄中缓缓趟开一条血路；

    凄厉嘶鸣连绵响起，

    零碎的骸骨铺就成一条苍白之路，一直从远处延伸而来……

    在这优雅而狰狞的道路之上，一个披着英伦黑色风衣的身影，缓步前行。

    微卷的黑发随风拂动，脖子边缘的丝绒白色衬领，在阳光下熠熠生辉。随着他的手掌轻抬，缠绕一圈蓝色丝绸的西式礼帽，被轻轻扣在头上……

    帽檐之下，一双深蓝色的眼眸，无声睁开。

    ……

    簌簌——

    燃尽的香灰轻轻落在桌面。

    魏侯爷看了眼窗外，似乎有些担忧：

    “外面的情况好像有些棘手……您不需要去帮忙吗？”

    “不急。”戏袍身影依旧平静的坐在对面，一双猩红眼瞳微微眯起，像是在微笑，“总得给年轻人一些表现的机会……”

    陈伶指节轻敲桌面，让魏侯爷的注意力回来，他嘴角的笑容逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的认真。

    “回到刚刚那个问题……”

    “关于一年后赤星回归发生的事情，你能知道多少？”

    魏侯爷复杂的看着陈伶，许久后，长叹一口气：

    “实不相瞒……”

    “关于一年后的一切……我一无所知。”他停顿片刻，再度开口，“因为一年后，卜神道……”
------------

第1794章 篡火者之王

    “「彻底紊乱了。」”

    随着魏侯爷说出后半句话，陈伶一愣。

    这一刹那，他觉得仿佛有什么东西笼罩了周围……但当他仔细去感知的时候，却又没有任何异样。

    “你说什么？”陈伶总觉得有哪里不对。

    “「一年后，卜神道彻底紊乱了。」”魏侯爷又重复了一次，

    “不光是我，所有卜神道，都无法预知到一年之后发生的事情……无关阶位，无关路径，就好像……卜神道在一年后彻底失效了一样。”

    陈伶仔细琢磨着魏侯爷的话语，眉头越皱越紧。

    “怎么会这样……”

    按理说，赤星的回归并不会对神道本身产生影响才对，五代世界里就算到了赤星第二次回归的时候，那些卜神道都还好好的，只要不是预知嘲灾或者其他超出他们能力范围的存在，都能发挥作用……

    怎么这一次，连卜神道都彻底紊乱了？

    “具体的原因，我也不清楚。”魏侯爷摇了摇头，“据我所知，这种情况有史以来从未发生过……”

    陈伶并没有对魏侯爷的话产生质疑，对方没有必要在这种情况下撒谎，虽然目前还不知道原因为何，但这次和魏侯爷的交流，确实给了他一个相当重要的情报。

    “我知道了。”

    陈伶没有再多说，而是平静的站起身。

    “您要走了？”魏侯爷似乎有些惋惜，他还有很多问题想问，能在生命结束前和【先知】交流，对他而言是相当有意义的事情。

    陈伶目光透过窗户，看了眼已经交汇覆盖大半个若水监牢的灰界，缓缓开口：

    “嗯……该走了。”

    灰界深处狂风呼啸，仿佛有一只庞大的黑影，正在蠢蠢欲动。

    狂风卷入若水监牢，将房间的窗户吹的咔咔作响。

    魏侯爷没有再挽留，而是艰难的同样站起身，对着陈伶抱拳行礼：

    “多谢先知解惑……魏沉，恭送先知。”

    陈伶拂了拂袖摆，

    下一秒，身形便凭空消失。

    ……

    林夕看着骸骨之路上走来的身影，眼眸中闪过一抹好奇。

    “好强……”他喃喃自语，“随意出手就重伤了两只八阶灾厄，还在叹息旷野的灾厄浪潮中来去自如……莫非，他就是咱们黄昏社的红王？”

    林夕没有见过红王，对红王的了解几乎为零，只知道那是个极强的存在……

    此刻看到那人前来救场，下意识的问出了这个问题。

    与此同时，

    一旁的李尚风看清那人，嘴巴不自觉的张大……他的脸上写满了难以置信，甚至狠狠地扇了自己一巴掌，确认这不是在做梦。

    “表……”

    “表弟？？”

    李尚风呆若木鸡。

    “什么表弟？”林夕疑惑的看向他。

    “不……不是……”李尚风终于回过神来，回答了林夕的上一个问题，“那个，不是咱们的红王……”

    “但他也不是灰王啊？我见过灰王。”林夕诧异挑眉，“那他是谁？”

    “他是……”

    四道身影划过天际，同时落在那条骸骨之路的尽头。

    赤同，蓝屿，青惑，墨连四位盗圣，恭敬的单膝下跪，对着那从灾厄浪潮中从容走来的身影，缓缓开口：

    “篡天道，夺乾坤……”

    “恭迎……”

    “篡火者之王。”

    李莱德平静的扫了他们一眼，英伦大衣在风中轻拂，他缓缓走过内墙废墟，向若水基地走去。

    散落在四周的黄昏社员，都见证了刚才的场景，他们中也不乏有林夕这样的新人，不认识李莱德是谁，但听到四位盗圣对他的称呼，脸色都是一变。

    是他？

    他就是传闻中那位盗神道魁首，篡火者之王？

    过去这些年里，黄昏社始终蛰伏不动，声名不显，而篡火者的“恶名”可谓是响彻天下，被承天界域和各大监牢列为最高通缉目标。

    可盗神道实在太过诡谲隐蔽，篡火者始终像是游离于各大监牢和界域阴影中的幽灵，无论承天界域怎么围剿都剿不干净，偶尔还能冷不丁的发起反击，将某个权贵世家盗的干干净净……甚至连他们的心脏都被掏空。

    而这个组织的幕后主使，便是“篡火者之王”。

    亲眼目睹李莱德的出现，一部分新社员的心顿时提了起来，他们不知道这位篡火者之王，为何在此时出手……但Q字辈和J字辈的老社员，表情都有些微妙。

    英伦大衣在废墟中缓步前行，沉寂的废墟中，李莱德如入无人之境，那双深蓝眼瞳中，清晰的映照出基地大门的倒影……

    就在这时，一道身影盘旋着清风，落在他的前方。

    “就到这吧……李莱德。”方块Q复杂的看着李莱德，“不要再往前走了，我们……很难办的。”

    李莱德眼眸微眯，一股八阶威压从他身上爆发，顷刻间将方块Q的身形笼罩其中！

    狂风将帽檐下的黑发发梢吹拂而起，他沉声开口：

    “……让开。”

    “红王大人有令，黄昏社要解放若水基地，不能让外人随意出入。”一个声音从旁传来，黑桃Q也缓步向这里走来，“李莱德，就算是你……也不能进去。”

    李莱德目光一凛。

    他的脸色比刚才更加阴沉，周围的气温都急剧降低，他目光冰冷的环顾四周：

    “从现在开始……这里，我接管了。”

    “很抱歉，你说了不算。”

    与此同时，黑桃Q，以及其他J字辈，都无声的向这里包围而来。他们守在若水基地门前，如临大敌的看着李莱德，即便对方身上散发着八阶的威压，他们也丝毫没有退让的意思。

    “怎么？想打架吗？”

    赤同一只手按着鸭舌帽，身形从高空跳下，稳稳的落在李莱德身前。

    紧接着，蓝屿，青惑，墨连三人也护在李莱德周围，警惕的看着周围的黄昏社众人……青惑挠了挠屁股，凑到墨连耳边，相当不合时宜的问道：

    “不是……这究竟是什么情况啊？咱关系不是挺好的吗？”

    墨连：……

    李莱德目光扫过周围的黄昏社众人，冷哼一声：

    “就凭你们，也能守住若水基地？”

    “就凭你们……”

    “也想拦我？”
------------

第1795章 在门口等我

    这句话一出，若水基地前的气氛顿时紧张起来！

    无论是黄昏社员，还是篡火者，此刻都绷紧身体，如临大敌般看着彼此，像是已经做好了大打出手的准备。

    嗡——

    就在这时，

    一股冰寒刺骨的狂风，从远处横扫而来！

    紧接着，便是宛若天崩地裂的坍塌声，仿佛滚滚雷鸣自大地上蔓延，极速向这里袭来！

    所有人心神一震，同时转头望去。只见但凡那狂风席卷之处，所有人造建筑宛若积木般轰然坍塌，房屋，街道，发电厂，地下避难所……人类文明好似渺小而脆弱的尘埃，被这风轻轻一吹，便消失无踪。

    若水监牢在一阵风中化作废墟，无数坍塌的房屋让大地剧烈震颤，滚滚烟尘冲天而起，像是一面毁天灭地的高墙，被狂风席卷着，向前奔涌而来！

    与此同时，一股令所有人心神狂震的灭世威压，降临人间！

    “糟了……”

    黑桃Q脸色难看的看着那极速卷来的飓风，与那遮天蔽日尘埃中勾勒而出的巨龙阴影，喃喃念道，

    “它……来了。”

    赤同同样脸色煞白，他紧张的咽了口唾沫，念出了那句注词：

    “【咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙】……”

    “不能让它的风吹到若水基地！”方块Q当即开口，“若水君还在里面！”

    嗡嗡——

    拂散文明的风墙极速靠近。

    灭世的压迫感下，李莱德的衣摆疯狂飞舞，他一只手按着帽檐，眉头紧紧皱起！

    他看着遮天蔽日尘埃中勾勒出的巨龙阴影，眼眸中再度闪过不甘与愤怒，他似乎并不打算坐以待毙，而是双手抬起，向那横压而来的风墙隔空抓去……

    他的精神力疯狂涌动，八阶盗神道被催动到极致，以至于脖颈上的青筋都一根根暴起！

    “我会尽可能在风中盗出一个裂隙……”

    “你们都躲到我身后来。”

    李莱德冷声开口。

    黄昏社众人一愣，篡火者的四位盗圣倒是毫不犹豫的站到了李莱德身后……眼看着那风墙极速逼进，所有人的心都提到嗓子眼……

    李莱德的深蓝眼瞳中，闪过一抹狠色，就在他准备发动盗法拼死一搏的瞬间，那长达十数公里的超级风墙骤然一滞！

    咚————

    下一秒，

    整座风墙骤然消失！

    就像是有某种力量，强行否定了这座风墙的存在，原本还混乱至极的天空直接被打出一道空洞，飞扬尘埃凭空消失……

    那深深耕在大地之上的飓风痕迹，也全都停在了若水基地之前。

    李莱德还保持着抬手的姿势，愣在原地……

    他身后的四位盗圣，更是同时浮现出错愕！

    王的实力，竟然已经到这个地步了吗？！十数公里的灭世风墙，说盗走就盗走？

    等等……

    不对……

    随着众人定睛向尘埃空洞望去，只见晦暗的日光下，红底黑纹的戏袍猎猎作响，一个身影平静的站在废墟之上，朱砂般的琉璃耳坠无声摇晃……

    他就这么看着天空那遮天蔽日的骸骨巨龙，猩红眼眸微微眯起。

    短暂的沉寂后……

    一道灭世威压从他身上轰然爆开！！

    “——滚开。”

    仿佛无尽的猩红从他背后的虚无中迸发，化作滔天火柱席卷天穹，猎猎作响的戏袍好似翻涌的红云，硬生生与息灾的威压碰撞，一道肉眼可见的气息旋涡在半空中成型！

    嘲灾的气息从废墟中升起的刹那，空中的息灾身形猛地一顿。

    它像是想起了三百多年前，那场噩梦般的双嘲追逐，以及刻入骨髓的毒打，一股深深的忌惮在心底浮现……

    该死，这家伙怎么会在这里？！

    息灾犹豫了，它俯瞰了眼这座已经沦为废墟的界域，暂且挥动双翅，腾空而起……

    它并不打算和嘲灾死磕，毕竟若水监牢距离叹息旷野极近，它相信嘲灾始终是要回归巢深渊的……等它回去了，夺回这里自然是易如反掌。

    随着天空中那只庞大巨龙远去，陈伶收回目光，他拂了拂袖摆，平静向若水监牢走去。

    一时间，整座若水监牢死寂一片。

    随意出手便抹去了足以毁灭整座监牢的风墙，一句话便吓退了灭世息灾……众人看着那红衣身影，第一次真正的对“强大”有了具体的认知。

    “难道，他就是……”

    林夕不太确定的开口。

    “没错。”李尚风重重点头，“他就是红王！”

    绝大部分社员，都是第一次见到红王本人，更没想到，这位红王竟然散发着灭世的气息……他们一时间都被惊的说不出话来。

    就连一旁的盗圣青惑，都看呆了……他狠狠掐了自己大腿一把，喃喃自语：

    “亲娘嘞……黄昏社的红王，是只灭世灾厄？？？”

    但事实证明，黄昏社员对这种事情的接受度很高，他们只是呆了片刻，便回过神来，但还是本能的移开目光，似乎不敢与陈伶对视……

    敬畏，仰慕，疑惑，好奇，拘谨……他们在极为复杂的心理下，恭敬开口：

    “见过红王大人。”

    “见过红王大人……”

    陈伶目光逐个在这些熟悉又陌生的脸庞上扫过，凌厉的目光温和些许……他轻轻的嗯了一声，从众人间穿过，然后径直向基地大门走去。

    “方块Q。”陈伶淡淡道。

    “红王大人，有什么吩咐？”方块Q立刻恭敬应道。

    “带着他们守好基地外面，不要让灾厄闯进来。”

    “是！”

    陈伶穿过人群，缓缓停下脚步。

    一个披着英伦大衣，戴着西式礼帽的身影，正沉默的站在他的身前……

    李莱德下意识的移开目光，避免了和陈伶的对视……这位刚才还充满压迫感的篡火者之王，此刻看起来竟然有些紧张，他微微低着头，利用帽檐挡住自己的面孔，一言不发。

    陈伶静静的注视他许久……

    然后从他身旁绕过，独自往基地中走去。

    “至于你……”

    “跟他们一样，在门口等我。”

    李莱德身形微微一震，一声不吭的将头又低了些许……他袖摆下的双手无声攥紧，安静的伫立在原地，像是一尊雕塑。
------------

第1796章 提前

    温若水做了一个梦。

    恍惚中，他仿佛又回到了沉眠之前，他与其余七君的最后一次会议现场。

    “那么……【沉眠计划】，就此敲定。”圆桌之上，陆循缓缓站起身，目光逐个扫过众人，“幸运的话，三百多年之后，我们中或许还有人能短暂的见到彼此……不幸的话……”

    剩下的半句话，陆循并没有说，他沉默许久，再度开口：

    “总之……”

    “一切，为了人类。”

    八君最后与彼此道别，便逐个离开，回归自己所在的基地。

    温若水清晰的记得，那天的天空是蔚蓝色的，他站在走廊上眺望天空，温和的暖风拂过脸颊……那仿佛只是一个再平常不过的午后，让人有种错觉，他们仿佛不是要沉眠数百年，而仅仅是睡个下午觉罢了。

    等到日落西山，他们便会从睡梦中苏醒，彼此再悠闲的凑到一起，吃上一顿丰盛的火锅，聊一聊在各自科研所的工作，以及最近的烦心事。

    可事实上，他们却敲定了人类接下来三百多年的命运……这一切是如此的不真实，就像是一场梦。

    “天气不错，对吧？”就在温若水眺望天空出神时，陆循走到他的身边。

    他披着一件科研白大褂，双手搭在栏杆上，和温若水一起望着天空……他的神情很平静，可温若水却从他的眉宇间，读出了淡淡的疲惫。

    温若水沉默许久，还是开口：“老陆，有件事情，我想和你商量一下。”

    “什么？”

    “把我的休眠药剂，匀一部分给大家吧。”

    陆循一愣，随后皱眉看向温若水，“你说什么？”

    “褚博士掏空自己，才制作出这些延续生命的休眠药剂……药剂的总量是有限的。”温若水停顿片刻，“我不需要活那么久，我用的少一些，大家都能用的多一些，沉眠的时间也能更久。”

    “你……”

    “我答应过陈导的。”温若水转头，认真的看着陆循的眼睛，“我，一定要成为第一个牺牲的人……只有这样，他才能有重启世界的机会。”

    他复杂的看了眼温若水：

    “可是陈导已经……万一他不会回来了怎么办？”

    “我相信他。”

    温若水的语气很平静，但双眸中，却流露出绝对的坚定。

    陆循沉默了，不知过了多久，他轻叹一口气……

    温若水这么做，相当于是在拿自己的命，去赌陈伶会回来……可就算是陆循，对此也不抱有太大的希望。陈伶已经失踪了太久，他有相当大的可能已经葬身在灰界之中，这么多年来他们用尽一切办法想要联系陈伶，最终都是一场空。

    但看到温若水的眼神，陆循还是点了点头：

    “……我明白了，我会暗中修改药剂配额的。”

    温若水嗯了一声。

    紧接着，温若水周围的场景开始飞速抽离。陆循、天枢基地、蔚蓝天空，一切都离他远去，他的意识也陷入朦胧，再度游荡于清醒与梦境之间。

    相对完整的记忆梦境之后，是一片片零碎的梦境。

    这些梦毫无逻辑，仿佛只是温若水潜意识碎片化的投影。

    他时而梦到自己坐在波涛汹涌的海边，滔天的巨浪好似黑压压的云层，向他席卷而来，瓢泼海水将其全身浇灌湿透，冰寒刺骨；

    时而梦到一个绣着金龙的帝袍身影从天穹垂落，遮天蔽日的手掌向他抓来，他浑身捆缚着锁链，无论如何也无法挣脱，只能眼睁睁的看着巨手将其笼罩；

    时而梦到披着一个披着戏袍的背影，向漆黑如墨的大海走去，他的身形一点点沉沦在黑暗中，任凭温若水如何呼喊都像是听不见般，渐行渐远……

    数不清的噩梦占据温若水的脑海，他看着最后沉入深海的戏袍背影，紧咬牙关，一遍又一遍的呼喊那人的名字：

    陈导！

    陈导！！

    “陈导！”

    砰——！！

    随着一声痛苦的呼唤在黑暗中响起，休眠舱的玻璃骤然碎裂。

    大量的液体从缺口处流淌，一个披着白大褂的身影踉跄的从中走出，或许是休眠药剂不足的缘故，他此时依旧没有完全清醒，又呢喃念了两声“陈导”之后，一头向湿漉漉的地面栽去。

    下一秒，

    一双有力的手掌稳稳的扶住他的身形。

    水滴沿着温若水湿漉的发梢落下，在戏袍的肩膀上晕开。温若水只觉得一只手掌正轻轻拍着自己的后背，一个温和的声音从耳畔响起：

    “……我在。”

    熟悉的声音将温若水的意识飞速拉回现实，他愣住了……

    他猛地抬头，看到一张熟悉的面孔映入眼帘，丝丝缕缕的阳光透过基地缝隙，映照在那人的身上，一对朱砂般的耳坠在光中无声摇晃。

    “陈……导？”

    “是我。”陈伶再度轻声开口，“我回来了。”

    我回来了。

    简单的四个字，落在温若水的耳中却像是千钧大石轰然落地……他怔怔的站了许久，苍白嘴角终于浮现出笑容。

    建立基地，灰界交汇，灾厄入侵，皇帝突袭……这三百多年的时光，他们经历了太多，他们在黑暗中奋力抗争，其中多少辛酸与无奈，无力与不甘。当年是陈伶将他们聚集在一起，但在那段最难的日子里，他却并没有出现。

    此时温若水心中仿佛有千言万语，但到嘴边，却只变成了一句：

    “陈导……我们等你等的好辛苦……”

    陈伶沉默许久，“……对不起。”

    “不用对不起，当年你是为了救我们，才独自留在灰界的。是我们当年太弱……帮不上你什么忙。”温若水此刻已经彻底清醒，他站起身，目光温润如水，

    “你能回来，就够了。”

    他深吸一口气，目光扫过四周，突然像是想起了什么，疑惑的问道：

    “对了……”

    “你怎么会在这里？你是怎么知道我会在这时候醒的？”

    “……我不知道你什么时候醒。”陈伶笑了笑，“所以我提前来了，一直在这里等你醒来……这一次，我不想迟到。”
------------

第1797章 再见温若水

    从陈伶踏入若水基地到现在，已经过了一整天。

    他就这么在温若水身边守了一整天。

    他已经迟到了三百多年，至少这一次，他不想迟到……他强闯内墙，解放若水基地，就是为了提前来到这里，等待温若水醒来。

    温若水一怔，他下意识的抬头看向周围，随着他眼瞳中闪过一抹微光，周围的墙体都肉眼可见的变得透明……整座若水基地，在他眼中仿佛变成了一座玻璃巨壳，能轻易的眺望到整座若水监牢的景象。

    灰暗的天穹下，若水监牢已经沦为一座死寂废墟，滚滚浓烟从各处升起，除了偶尔闯过的骸骨灾厄，看不到任何人类身影……

    而在他们这座基地周围，一个个身影正分别驻守着不同方位，在他们的庇护下，这座基地已经成为最后的净土。

    “陈导，这座界域……”温若水的脸色有些发白。

    温若水知道，由于自己的休眠药剂不足，他苏醒的会更快，而在他濒临苏醒的过程中，支撑界域的力量必然会发生坍塌……他猜到了这对若水界域而言，这将是一场恐怖的浩劫，可……

    为什么眼下的废墟中，连个人影都看不到？

    “放心吧。”陈伶平静开口，“这里的数百万居民，已经撤离完毕了……其他的暂且不论，嬴覆在这种事情上，做的还是很不错的。”

    听到这，温若水终于长舒一口气。

    对温若水而言，最担心的就是因为自己的苏醒，导致若水界域生灵涂炭。虽然他沉眠前已经提前跟基地里的人预警，可三百多年，一代又一代人更迭，再加上他也不清楚自己具体的苏醒时间，这份预警在这个时代能起到多少效果，尚未可知。

    “陈导，之前你跟我提到的那件事，我已经准备好了。”温若水认真的开口，

    “覆盖整个地球的‘重启’，确实可以做到，但只靠我自己的力量是不够的……我如今已是九阶，我死后，所有的力量将会汇聚成重启的基石，也就是一份‘存档’。”

    “之后，只要收集其他几人的力量，注入这份‘存档’，重启的覆盖面就会不断扩大……但现在有个问题，我计算过，我们八个人的赤星愿力起来，或许还是不够重启世界……我们还差一份。”

    陈伶的眼眸微微眯起。

    对这个结果，陈伶其实早有预料。五代世界中，汇聚齐九君的力量，就能做到重启世界，是因为五代世界里的赤星愿力只被他们九人瓜分……但六代世界中，少了一个楼羽，但多了陈伶和嬴覆。

    也就是说，如果黄昏社要重启世界，除了收集其他几位君的尸体之外，还必须入殓嬴覆。

    如果还不够的话……陈伶只能再从自身想办法了。

    “这个我会想办法。”陈伶复杂的看着温若水，“只是……委屈你了。”

    “陈导说笑了。”温若水笑了笑，“休眠结束，我本就是要死的……我只是将自己的尸体变得更有价值一些。”

    “除此之外，我还有个事情要你帮忙。”

    “您说。”

    “以你现在的身体状态，如果范围只局限在这座基地的话……你还能重启几次？”

    温若水思索片刻，“如果重启间隔的时间不长的话，大概能有三次……如果间隔长的话，或许只有一次。”

    “如果间隔只是十几秒呢？”

    “十几秒的话，可以有四次。”温若水疑惑的看着陈伶，“陈导，你要做什么？”

    陈伶沉默许久，还是压低声音，开口道：

    “我有个想法……”

    陈伶的声音在基地内回荡，温若水仔细听着，目光逐渐从诧异，变成惊讶，然后再到欣喜。

    “我明白了。”温若水坚定的点头，“放心吧陈导，我一定会配合你。”

    “嗯。”

    陈伶深吸一口气，“那就，开始吧。”

    陈伶的意识沉入剧院之中。

    ……

    若水基地外。

    “红王大人已经在里面待了一天了，还没出来……”红心10回头看了眼身后沉寂的基地，“不会是出什么事了吧？”

    李尚风眉头一挑，“瞎说什么呢？红王大人那么强，怎么会出事？”

    “但这也太久了……”

    “而且，若水基地里，有若水君吧？”

    “若水君是人类的八君，咱们红王大人，又是……两个人很可能会打起来啊！”

    这句话一出，连李尚风都愣住了。

    也是……若水君站在人类那一边，红王又是灭世灾厄。红王大人独自闯到若水基地里，很可能就是为了杀若水君？

    里面怕不是已经打起来了？

    可……就算打起来，难道能一点动静都没有吗？

    无论如何，红王一整天还没出来是事实，随着这个可能性的抛出，在场的众人都有些惴惴不安。

    至于一旁的李莱德，更是眉头紧紧皱起。

    那双深蓝眼瞳，死死盯着安静的若水基地，像是在犹豫着什么……

    “那个……王。”青惑凑到他身边，试探性的问道，“咱们也得跟着黄昏社一起……守在这里吗？”

    李莱德此时正在思索，被青惑突然打扰，脸色有些阴沉。他冷冷的瞥向青惑，后者立刻打了个激灵，急忙解释道：

    “我没有别的意思……我就是……有点想上厕所了。”

    “……”李莱德脸阴的可以滴出水来，“自己去。”

    “诶，好嘞！”

    随着青惑向远处飞奔，李莱德的目光再度落回基地之上。

    就在这时，一道微弱的领域气息从基地内闪过！

    李莱德的瞳孔骤然收缩！

    虽然微弱，但那无疑是九阶的领域，不出意外的话，是那位若水君出手了……李莱德心中的不祥预感似乎变成了现实，他来不及多想，身形瞬间化作一道黑影，闯入若水基地！

    这一幕，直接吓到了其他篡火者和黄昏社员，红心J目光中闪过一抹寒光，正准备追着李莱德冲进去，却被方块Q抬手拦下……

    “红王大人没有下令，我们就在这里等着。”方块Q镇定开口，

    “无论如何……相信红王大人。”
------------

第1798章 我徒弟

    李莱德在若水基地中飞速穿梭。

    刚才的领域闪过后，就再也没有出现过两者交手的气息波动，甚至连陈伶的气息都不曾出现……他不知道基地里发生了什么，不过按陈伶的性子，这里不该这么安静才对。

    李莱德的速度极快，短短数秒，便冲到了基地最深处，就在他即将穿过长廊之时，又一道神秘光辉闪过！

    嗡——！！

    若水君的领域再度张开。

    李莱德瞳孔骤缩，他再度回过神来时，已经回到了基地的门口……

    他还保持着一只脚踏入大门的姿态，黑色英伦大衣无声飞舞……他的身后，众多黄昏社员和篡火者都是一愣。

    “王，你怎么又回来了？”蓝屿茫然问道。

    李莱德：……

    在众人的眼中，李莱德刚才气势汹汹的冲入基地，可没多久，就凭空出现在了门口，这一幕着实让人摸不着头脑。

    李莱德的双眸浮现出前所未有的凝重。

    和传闻中一样，这力量并非来自十四神道，神秘到令人无法琢磨。而且在对方领域发动的时候，他甚至连丝毫反应的时间都没有……这就是“君”的力量吗？

    刚才发生的一切，更加确认了李莱德心中的不祥预感，毕竟如果基地里没发生什么，若水君为什么要阻止自己？

    “……我倒要看看，你究竟有什么本事！”

    李莱德冷哼一声，双眸好似黑暗中的炬火，这次他直接将速度催动到极致，一步穿梭进了基地之中！

    嗡——

    又一道领域光辉闪过。

    李莱德的身形再度回到基地门口。

    “……王？”这次就连赤同都忍不住了，小心翼翼的喊了一声。

    李莱德的脸色难看无比。

    这一次，他依旧没能进入若水基地深处……他这次甚至连基地深处的门都没看到，就被那神秘的力量强行重启，回到了原点。

    李莱德的脸上浮现出怒意，他如此之骄傲，怎能接受接连两次出手，却连对方的影子都没看到？

    他直接抬手，对着虚无中一抓，盗神道的力量发动，身形消失无踪！

    这一次，他直接盗走了“空间”。

    盗走“空间”进行瞬间移动，固然最快，但缺点也十分明显。首先需要确保落点的空间不存在墙面或者地面等实体障碍，否则就会直接卡在其中；其次，落点周围的环境无法提前预知，如果充满危险，反而是羊入虎口。

    但李莱德已经顾不了这么多了……

    当他跨过空间，来到基地最深处的瞬间，他便第一时间张开领域，盗法充斥虚无中的每一个角落，八阶气息如同浩荡海浪，毫无保留的炸开！

    帽檐下，那双深蓝眼眸飞速扫过四周，下一秒，他整个人便愣在原地。

    一个戏袍身影，和一个白大褂的身影，正安静的坐在一旁的椅子上，诧异的看着这个方向……

    没有厮杀，没有僵局，没有剑拔弩张，他们就像是两个多年不见的老友，画面静谧而安详。

    李莱德浑身气息激荡，在这诡异的氛围中，雕塑般呆在原地。

    李莱德：？？？

    你俩……

    李莱德不知道该怎么形容现在的感受，就像是一位全副武装的剑士，抱着必死的决心冲入战场，却发现这只是一场大型真人秀……这种无力感和羞耻感，让他一时间大脑一片空白。

    “这位是……”温若水疑惑的看向陈伶。

    陈伶看了眼尴尬至极的李莱德，淡定回答：

    “我徒弟。”

    李莱德一怔。

    刚才还无地自容的他，突然变得从容了些许。他默默的解除了自己的领域，英伦大衣自然的垂落，然后一只手摘下头顶的帽子，优雅的对着温若水行了个礼。

    从无地自容的尴尬，切换到礼貌的优雅，他只用了一秒。

    “徒弟？”

    温若水也愣住了，他像是意识到了什么，“所以，他就是你选的下一位……”

    陈伶微微一笑，没有回答。

    李莱德没听懂他们在说什么，但他能感受到，温若水看向他的目光突然就变了……从一开始的疑惑，到审视，再到期待……

    温若水注视他许久，目光中浮现出一抹温柔：

    “你叫什么名字？”

    李莱德看了眼陈伶，见对方没有反应后，便回应道：“……李莱德。”

    温若水微微点头：

    “那……下一个世界的我，就辛苦李先生关照了。”

    李莱德眉宇间的疑惑越发浓郁，他虽然听不懂温若水的话，但他能感受到对方身上并没有恶意，犹豫片刻后，还是点了点头。

    “你先出去吧。”陈伶缓缓开口，“我和温博士，还有事要聊。”

    李莱德看了眼温若水，又看了眼陈伶……

    短暂的沉默后，

    他一言不发的转身离开。

    等到李莱德远去，温若水才回头看向陈伶：

    “怎么感觉你们的关系……不是很融洽？”

    “不是所有的师徒，都需要其乐融融。”陈伶不紧不慢的回答，“现在的关系对他的未来而言，才是最有益的。”

    “……真复杂啊。”

    温若水苦笑一声，“为了争一个未来，时刻要保持清醒，连情感都需要伪装，陈导……你不累吗？”

    “再累，也总得有人来做的。”陈伶目光中闪过一抹复杂，“有些时候，或许只有站在了那个位置，才能真正理解曾经站在这里的人吧……”

    温若水还欲说些什么，下一刻，便剧烈的咳嗽起来。

    他的发丝肉眼可见的变得苍白，像是雪花般无声飘落，阵阵虚弱的咳嗽声中，他的气息宛若风中残烛，随时都要熄灭。

    陈伶脸色一变，立刻站起身，将右手伸出……

    啪——

    温若水满是皱纹的手掌，用力抓住陈伶的手腕。

    “陈导……”温若水的双眸，认真的看着他，“不必在我身上浪费时间，只有我死了，人类才有重启的机会，只有拿到时代存档，你们才有提前布局的机会……”

    “就算过了三百多年，我也还是曾经的我，我说过的话，也不会改变……”

    “能成为人类命运的最后一道防线，我温若水……”

    “荣幸之至。”
------------

第1799章 若水落幕

    陈伶沉默了。

    他就这么亲眼看着温若水，一点点从一个青年，变成衰败的老年，他就像是被时光抽干了一生，到头来，只剩下一具虚弱的躯壳。

    温若水在九君之中，绝对是最低调的存在，他不喜欢在人多的时候说话，存在感也最低，但他对人类的贡献，却是最大的……从某种意义上来说，他足足救了人类六次。

    他救了人类六次，不是因为他有多厉害，有多神通广大，要证明自己……

    这一切，只是因为他善。

    因为他的善，所以无论在哪个世界，无论是哪一代红王找到他，他都会愿意牺牲自己，成为人类的最后一道防线。在一次又一次的重启中，他始终都在做同一个选择。

    看着温若水的生命飞速流失，一根根青筋从陈伶的脖颈暴起，这一刻他脑海中闪过无数种想法和冲动，但最终都被他否决了……

    温若水说的对，为了争一个未来，他必须时刻保持清醒。

    “陈导……”温若水干枯的手，紧紧抓着陈伶的手腕。

    他躺倒在地上，即便生命即将干涸，那双眼睛依旧湿润执着，他像是用尽最后的力气，一个字一个字的，艰难开口：

    “救……人……类…………”

    话音落下，

    温若水的手无力的滑落。

    丝丝缕缕的光线，从基地缝隙中洒落，昏暗的微光中，戏袍身影独自坐在苍老的尸体边，像是一尊沉默的雕塑。

    陈伶并没有流泪，他早已不再是当年那个青涩的红心6，而是这一代的红王，他肩上扛着的担子太重，他已经是太多人心中的支柱……红王，又怎能轻易落泪？

    他湿润的眼角，是他在为这个世界中，第一位离去的老友送别。

    不知过了多久，

    他干裂的双唇轻启：

    “「我看见天空在哭泣」，”

    “「我听闻有你的声音」；”

    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”

    “「我从日落的方向走来」……”

    ……

    “这是……”

    若水基地外，所有人都愣在原地。

    他们回头看向若水基地，一阵哀婉悠扬的歌谣，正从中响起，回荡在整座若水监牢的上空。

    这歌谣仿佛有某种魔力，让人听到的瞬间，便安心下来……

    像是送别，又像是悼歌。

    “是红王大人……”

    “红王大人唱的……是什么歌谣？”

    “不知道，但是听起来，好安详，又……有些忧伤？”

    无论黄昏社员，还是篡火者，此刻都沉浸在了这歌谣声中。灰白色的世界已经彻底笼罩界域，荒芜死寂中，只剩歌谣婉转悠扬。

    “「大地和玫红是你的温床」，”

    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”

    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”

    “「直到岩石铭记花香」……”

    李莱德轻轻摘下黑色礼帽。

    他看向基地的目光中，浮现出一抹难以言喻的复杂……

    不知为何，从这歌谣中，李莱德能感受到更多的情绪，他像是在品一杯师父亲自酿造的红酒，随着酒液入喉，一股酸楚和厚重，扑面而来。

    渐渐的，他竟然有些痴了。

    这……

    究竟是什么？

    “「哭泣的人儿啊」，”

    “「请你轻轻闭上双眼」；”

    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”

    “「我将应许你朝霞与蓝天」。”

    歌谣的最后一句落下，荒芜的死寂再度笼罩一切。

    隐约的灾厄嘶吼，从光秃秃的外墙外传来，像是在预兆这一切的终结。这座存在了数百年的人类界域，终将随着若水君的离开，彻底淹没于历史长河。

    与此同时，

    灰白的世界中，一个披着红底黑纹戏袍的身影，缓步从若水基地中走出。

    他的手掌间，像是握着三枚什么东西，一对朱砂般的耳坠在风中无声摇晃……他出现的那一刻，在场的众人都向他看来，目光充满尊敬。

    陈伶的双眸，清晰倒影着这座界域最后的模样，不知过了多久，他缓缓开口：

    “走吧……”

    “我们该离开了。”

    ……

    承天界域。

    皇宫。

    皑皑大雪依旧无声飘落，不知不觉间已经在窗檐积起，左公公推开沉寂的御书房房门，夹杂着几片屋外风雪，走入屋中……

    他像是一根紧绷的弦，终于放松下来，眉宇间浮现出一抹疲惫。

    他深吸一口气，对着前方恭敬行礼：

    “陛下。”

    “若水君的领域……彻底消失了。”

    轻薄的帘幕在微风中无声晃动，坐在后方的那身影微微一怔，眉宇间也浮现出一抹复杂。

    他轻轻将手中的毛笔，摆放在一旁的笔架上，沉默许久后，才平静开口：

    “朕知道了……”

    “若水监牢的难民，都安排好了吗？”

    “回陛下，所有难民已经安排妥当。”左公公笑了笑，“今晚，大家都可以睡个好觉了。”

    “……嗯。”

    “陛下，还有一件事。”左公公迟疑片刻，还是开口道，“魏侯爷，并未奉旨回朝……不过，他将唯一的养子送来了承天界域。”

    “魏沉这一生忠心耿耿，为人类殚精竭虑……便让他安心留在故乡吧。你传朕口谕，以衣冠为体，厚葬魏沉，以……国公之礼待之。”嬴覆停顿片刻，

    “至于他那位养子……在朝中给他安排个职位吧。”

    “今后，若是他表现不错，便再向上提拔，若是跟其他那些所谓权贵世家的跋扈子弟一样……你知道该如何处理。”

    “微臣明白。”左公公当即应下。

    “那几位回阳重生的‘准国公’……进度如何了？”

    “回陛下，只剩三位不曾回归半神之位了，如今都已经恢复到八阶巅峰……不过他们曾经都是半神，有足以通过神道自证的历史，再次自证，重回半神，也只是时间问题。”左公公算了算，

    “不出意外的话，半年之内，我们承天的半神数量……将是个相当恐怖的数字。”

    “嗯，你退下吧。”

    左公公再度行礼，转身离开御书房。

    帘幕拂动，嬴覆像是有些倦了，轻轻摆手，承天界域上空的厚重雪云便逐渐消散……他站起身，最后看了眼桌上刚写完的字帖，转身离开。

    微风从敞开的窗间卷入，将被砚台压住的字帖吹的沙沙作响，四个工整干净的大字，映照其上：

    ——【上善若水】。
------------

第1800章 列车与U盘

    哐当——哐当——

    荒芜的黑色大地上，一辆界域列车，正在低沉轰鸣中前行。

    与其他界域列车不同，这辆界域列车车头处的编号，已经被强行抹去，车身也通体黑色，像是穿梭于灰界中的魅影幽灵……

    这是一辆不存在于承天界域档案的，幽灵列车。

    此时的车厢内，

    一个披着戏袍的身影，正静静坐在窗边。

    小桌上的煤油灯散发的橘色微光无声摇晃，照亮他与对面李莱德的脸颊，他们彼此都不说话，车厢中只剩下列车在铁轨上飞驰的哐哐声，与隔壁车厢内其他黄昏社员的嘈杂。

    这辆界域列车，是他们从承天界域偷来的。

    六代世界与五代世界不同，在嬴覆设立太史司后，历代太史司都将毕生心血投入基础设施的建设中，而界域列车便是最重要的一环……从数量上来说，六代世界的界域列车，足足是五代世界的五倍不止。

    界域列车数量的增多，给了黄昏社机会，这一次他们不需要再抠搜的用多余的边角料打造拖拉机，而是直接搬来了一辆完整的列车。

    “你有多久没回戏道古藏了。”

    昏暗中，陈伶最先打破沉默。

    李莱德目光从窗外收回，却并没有敢看陈伶的眼睛，而是微偏的看着一旁的地下，仿佛那里有几只蚂蚁正在搬家，回答道：

    “……两年。”

    “回去一趟吧。”陈伶淡淡开口，“你的几位师伯师姑，都很想你。”

    李莱德一怔，他脑海中浮现出几道身影，心中也升起一阵暖意……他微微抬头，这一次直接看着陈伶的眼睛，主动问道：

    “你也回吗？”

    “你先回。”陈伶顿了顿，“我还有点事情，处理完了就回去。”

    李莱德立刻回应：“我可以跟你一起去。”

    “不必了。”

    陈伶平静的移开目光，看向外面荒芜的灰界大地，他的语气带着一丝不容置疑，“你就在戏道古藏等我。”

    “……”李莱德袖口下的双手无声攥紧。

    他沉默许久，最终还是点头：

    “……知道了。”

    车厢再度陷入死寂。

    哐当——哐当——

    下一座监牢的轮廓，在地平线的尽头逐渐靠近。界域列车并未驶入其中，而是就这么远远的停下。

    随着列车车门打开，隔壁车厢中，有些黄昏社员开始下车，然后徒步向不远处的监牢走去。

    黄昏社虽然有一辆界域列车，但无法驶入监牢，一旦靠近，就会被发现……在这个距离送完黄昏社员后，他们就该沿着交叉的另一条轨道，继续向下一座监牢行驶。

    等到车门关闭，列车在一阵轰鸣中再度启动。

    与此同时，

    一枚U盘被陈伶轻轻放在桌面。

    “这个，你收好。”陈伶的语气有些郑重。

    正在看着窗外，脸色沉闷的李莱德，突然回过神来，他看着眼前这枚造型奇怪的金属片，眼眸中浮现出疑惑……

    “这是……”

    “时代存档，是黄昏社重启世界的关键。”

    陈伶简单介绍了一下时代存档的作用，李莱德眼中的疑惑，逐渐变成震惊。

    他仔细打量着眼前的U盘，似乎无法理解，这个小小的金属片，为何能重启整个世界……

    “时代存档，一共有三枚。”陈伶缓缓开口，“你手中的这枚，名为……”

    “【元始】。”

    “【元始】？”李莱德眉头微皱，“好奇怪的名字。”

    “以你如今的实力，在时代存档中应该没有对手……如何发挥好它，你自己想。”陈伶看着李莱德的眼睛，“但如果，我发现你做的不够好，我将会回收它，并且亲自重新进入其中，将你留下的痕迹覆盖掉……明白吗？”

    这一刻，李莱德突然想到了刚才在若水基地中，若水君说的那番话……

    “那……下一个世界的我，就辛苦李先生关照了。”

    原来如此……

    原来是这样。

    李莱德何等聪明，当他握住【元始】的那一刻，他就明白了一切，同时他也意识到，陈伶将这么重要的东西交给自己，究竟意味着什么……

    他脸上的阴郁一扫而空，那双深蓝眼眸，再度明亮如星，他目光炽热的看着手中的存档，像是握住了一个未来。

    李莱德深吸一口气，语气出现了一丝激动：

    “……我不会让你失望的。”

    陈伶没有说话，他只是扫了眼窗外，平静开口：“你该下车了。”

    界域列车已经驶入灰界深处，由于没有直达戏道古藏的铁轨，李莱德只能从这里下车，然后自己走过去……眼下的轨迹，应该就是距离戏道古藏最近的位置了。

    李莱德嗯了一声，郑重的将时代存档收好，他站起身，似乎想对陈伶说些什么……

    但他纠结许久，还是没有开口。

    界域列车在灰界中缓缓停下，李莱德压了压帽檐，从陈伶身旁经过。他打开车门，凛冽寒风从门外灌入车厢，将他的英伦大衣吹的翻飞。

    “我会在戏道古藏等你回来。”李莱德说完之后，便走下列车。

    砰。

    随着车门关闭，车厢再度陷入死寂。

    凛冽的寒风被隔绝在外，陈伶独自静坐，列车在轰鸣中再度启动，向下一个监牢驶去。

    这辆列车驶过一座又一座监牢，停下了一次又一次，车厢上的黄昏社员回到各自所在的监牢，篡火者也分别离开。

    列车上的乘客越来越少，到最后，只剩下陈伶一人。

    橘色的煤油灯依旧在桌上无声摇晃，周围安静的只剩下列车行驶的哐哐声，陈伶看了眼窗外，缓缓站起身。

    “……就在这停下吧。”

    吱嘎——

    列车刹停的震颤声，在死寂中回响。

    半晌后，车门打开，一个披着红底黑纹戏袍的身影，从摇晃着橘色灯火的车厢中走出，独自往灰界深处走去。

    界域列车行驶离开，陈伶的身形化作一道遁入夜色的黑影，飞速向某个方位疾驰。

    片刻后，

    一座干枯且庞大的参天巨树轮廓，逐渐从地平线尽头勾勒而出。
------------

第1801章 他的下落

    李莱德抬头望去，一座山峰正耸立在灰白色大地之上。

    时隔两年，再度看到这座熟悉的山峰，李莱德的目光有些复杂……他沿着台阶一步步向上攀登，英伦大衣的衣摆无声拂动，礼帽上的蓝色丝绸在阳光下优雅而深沉。

    李莱德就这么一步一步，踏上丑峰的最顶端。

    一个矮小的身影正坐在光秃的石屋前，手中掐着几枚石子，乐此不疲的玩耍着。

    他时而俯身弹出石子，彼此轻击，时而指着面前的虚无咿咿呀呀的大笑，仿佛在看不见的地方，还有一个属于他的玩伴。

    李莱德在他身前站定，恭敬开口：

    “五师伯。”

    丑角歪头，对着李莱德咿呀一声，便自顾自的继续疯玩起来。

    李莱德打完招呼，便继续向丑峰之后走去。他径直走到那座耸立的悬崖边，深吸一口气，对着前方的虚无行礼：

    “李莱德，请诸位师伯开门。”

    话音落下，

    一道虚幻的帘幕，从悬崖之上拉开。

    李莱德轻车熟路的一步踏出，身形隐没在帘幕，消失无踪。

    再度出现时，李莱德已经置身于一片空旷的草原……连绵的雪原群山伫立在远方，一座座色彩鲜艳的房屋近在咫尺，数不清的彩旗在风中飞舞，发出轻微的哗哗声响，让人下意识的放松下来。

    李莱德轻轻闭上双眼，深吸一口气，熟悉的泥土芬芳混杂着炊烟气味钻入鼻腔……往日在这里度过的时光，像是电影片段一样在脑海中闪过。

    两年没回来，这里倒是一点没变。

    “师侄。”

    其中一座房屋前，一个白衣男子笑着对他招了招手。

    李莱德的脸上浮现出一抹笑意，原本覆盖在他脸上仿佛冰山般的冷漠，在这一刻像是雪般化开，若是让篡火者的那几位盗圣看到这一幕，恐怕会惊掉下巴……

    李莱德走上前，恭敬行礼：

    “见过师伯。”

    “你啊，终于知道回来一趟了……这次怎么出去这么久？”宁如玉拍了拍他的肩膀，上下仔细打量起来，“不错，又壮实了一些。”

    李莱德笑了笑，不知该如何回答。

    “你师父呢？他没和你一起回吗？”宁如玉问道。

    “……没有。”李莱德顿了顿，“他说还有点事情要处理，让我先回来。”

    宁如玉点点头，“你师父跟你一样，最近都忙得很……先回去休息一下吧，晚上记得到你三师伯家吃饭。”

    “好的。”

    李莱德跟宁如玉道别后，便往其他房屋的方向走去。

    原本草原上的五座房屋，不知何时已经变成了六座，李莱德的脚步踩过松软草地，余光看到一旁的某个房屋，下意识的停下脚步。

    那座房屋此时并没有人住，门口挂着一块牌子，似乎有些年代了，上面工整的写着四个大字：

    ——老六之家。

    这是他师父曾经住的地方。

    李莱德在门口驻足，目光有些复杂，没有人知道他在想什么，许久后才迈开脚步，继续向后走去。

    很快，这座草原上的第六座房屋，映入他的眼帘。

    那是个格局和他师父家差不多的房子，屋顶上蓝黑色的小旗在风中飘动，在房屋的门口，同样立着一块牌子，上面用工整的中文写着：

    ——李莱德。

    其实最开始，李莱德在这块牌子上写的是【Rider·Li】，但后来宁如玉说好好的戏道古藏为什么要写洋文，最后又把牌子改成了中文的李莱德……

    不过，现在李莱德看这块牌子，越看越顺眼。

    “戏道古藏…… ”

    李莱德喃喃自语，“又回来了么……”

    他摘下礼帽，推门而入，随着一阵轻微的吱嘎声，房门缓缓闭起。

    ……

    “陈先生，好久不见。”

    融合派母树的办公室内，一个穿着灰色衬衫，戴着朴素黑框眼镜的男人，微笑着将一盏热茶推到陈伶面前。

    陈伶嗯了一声，接过茶杯，透过冉冉上升的热气，能看到众多活泼的孩子正在融合派门口玩耍，嬉笑打闹声远远传来。

    “是啊……”陈伶笑了笑，“应该，已经七八年了？”

    “八年整。”

    叶老师像是回忆起了什么，目光有些感慨，“当年你大驾光临，可是给我们融合派上下都吓了一跳……我差点以为，融合派要被灭门了。”

    “都是过去的事了。”陈伶摆了摆手，“现在融合派的情况怎么样？”

    “如你所见，孩子们都非常健康……有你的引导，我们在融合方向上的研究也进展的很顺利。”

    “那就好。”

    “如果没有陈先生的提醒，融合派或许会在错误的道路上越走越远……到最后，一定会酿成大祸，成为人类的祸患。”叶老师的语气严肃无比，“我们融合派，欠陈先生一个大人情。”

    “先不说这个。”陈伶停顿片刻，“我这次来，是想问那件事……”

    “明白。”

    叶老师站起身，从一旁的书架上取下一份文件，将其翻开，“这么多年，融合派一直在按照陈先生的描述，在灰界各个角落寻找‘简长生’……但很可惜，到现在，我们都没有任何关于他的目击报告。”

    听到最后一句话，陈伶的身躯微微一震，眼眸中的微光顿时暗淡下去。

    “灰界里……竟然也没有吗？”他喃喃自语。

    九年前，陈伶就已经发动柳轻烟在各大人类监牢的眼线，天罗地网般寻找简长生的下落……不过自从极光监牢的阎家被抄家，阎家父子被杀害之后，简长生就彻底不知所踪，无论哪个监牢都没有他的消息，就像是人间蒸发了一般。

    但陈伶很清楚，阎家父子的死，一定和简长生有关……毕竟按照这个世界原本简长生的生活轨迹和能力，他是绝对没有单杀阎家父子的能力的，毕竟他们手中有祭器护身。阎家父子的死，不仅跟六代世界的简长生有关，也一定和五代的简长生有关。

    在那之后，陈伶便发动融合派的力量，开始在灰界中寻觅……毕竟如果简长生还活着，不在人类监牢活动，那就只能在灰界了……可现在看来，灰界这里也没有丝毫进展。

    灰界和人类监牢都没有……那他还能去哪呢？
------------

第1802章 有些高兴罢了

    在这期间，陈伶也试图用思绪风暴联系过简长生。

    不知为何，简长生的思绪像是被某种力量隔绝，或者是陷入沉睡般，陈伶已经反复找过，可就是没发现简长生的思绪……

    “……我知道了。”陈伶轻叹道。

    “陈先生，你也别着急。”叶老师安慰道，“灰界那么大，就算是融合派也不能覆盖每一个角落……也许他还在别的地方，后续如果有发现，我们会第一时间通知你的。”

    “嗯。”

    “对了陈先生。”叶老师像是想起了什么，“最近，那孩子还好吗？”

    “黑桃J吗？他适应的很好。”

    “那就行……”

    叶老师似乎有些感慨，“这孩子是真不容易……也是目前唯一一个，凭自己的力量扼杀体内融合的灾厄意识的天才。最开始，我可是把他当接班人培养的，没想到他主动跟了你……”

    陈伶笑了笑，“可不是我要挖你的墙角，是他自己选的。”

    “哈哈哈，我当然没有责怪陈先生的意思，其实我也清楚，他在黄昏社创造的价值，肯定比在融合派大的多。”叶老师喝了口茶，看着窗外的天空感叹，

    “他的天赋真是可遇不可求……也不知道，下一个这样的天才，什么时候才能出现。”

    陈伶拿杯子的手微微一顿。

    恍惚中，他脑海里浮现出一个熟悉的身影。他披着一件破破烂烂的流浪者披风，袖子下藏着满是咒文的肌肤，正站在寒霜街的街头，对自己咧嘴大笑。

    陈伶闭上眼睛，不紧不慢的将杯子放回桌面：

    “也许……”

    “他不会再出现了。”

    叶老师一愣，他疑惑的看着陈伶，似乎并不理解对方的意思。

    陈伶没有再多说什么，而是自然的换了个话题：

    “之前我让你们探查的绛天教分布，有结果了吗？”

    “有。”

    叶老师从抽屉里拿出一张地图，平摊在桌面。这是一张手工绘制的灰界地图，虽然看起来有些简陋，但这东西若是拿到人类界域，绝对足以引起所有人类界域高层的疯狂！

    灰界一直以来，都是神秘的象征，虽然经过数百年的摸索，人类界域大致知道几大灾厄领地的位置，但像这么详细的灰界地图，估计全世界也就仅此一份，甚至连地形地貌都标记的清清楚楚。

    而此时的地图之上，几个大小不同的红圈正散落各处，显眼无比。

    “红色的，就是目前我们探查到的所有绛天教分舵的位置，圆圈越大，分舵的人数越多。”叶老师指着那些红圈解释道。

    陈伶扫了眼那些分舵，将它们的位置记在心里，点点头道：

    “多谢了。”

    陈伶简单和叶老师又聊了两句，将杯中茶水都喝完之后，便站起身。

    “这就走了吗？”叶老师问。

    “我要去逐个‘拜访’一下这些分舵。”陈伶拂了拂袖摆，“等最近的事情忙完，再回来找你。”

    “行，我送送你吧。”

    陈伶没有拒绝，跟叶老师一起走出办公室，从母树的阶梯上缓缓走下，一个个熟悉的教室和宿舍，映入他的眼帘。

    这个世界的融合派和五代世界，倒是没多大差别。陈伶曾经在这里生活过一段时间，对这里的一草一木都十分熟悉，此刻记忆中的母树和眼前的母树彼此重叠，有种恍如隔世之感……

    “叶老师好！”

    “陈先生好！”

    “……”

    每一个走过的学生，都会热情主动的向他们打招呼，这些人有些是陈伶记忆中的熟面孔，有些则不是……随着世界线的偏移，有很多本该被融合派收留的人并未重蹈上一世的覆辙，有些本不属于融合派的孩子，则机缘巧合之下来到了这里。

    陈伶的目光在这些孩子脸上一一扫过，他突然想起了什么，转头问叶老师：

    “你们这里，有没有一个叫席小桃的孩子？”

    “……席小桃？”叶老师摇头，

    “没有，没有这号人。”

    席小桃没有出现在融合派，说明她要么没有出生，要么就是人生轨迹发生了改变……她没有像上一个世界一样遭遇不测，被迫和哥哥席仁杰分开，也没有经历种种苦难，更不会像上一世那样落得凄惨的结局。

    也许，现在她正和自己的哥哥一起，在极光之下幸福生活吧。

    不光是席小桃，如今有了自己的提前干预，融合派所有孩子，都可以摆脱灾厄的阴影……这一次，他们不会再重蹈覆辙，落得那种凄惨的下场。

    这一次，他将弥补整个融合派的遗憾。

    陈伶站在融合派门前站定，回眸看了眼这座充满欢声笑语的母树，一对朱砂般的耳坠无声摇晃，在阳光下熠熠生辉。

    “怎么了，陈先生？”叶老师有些疑惑。

    陈伶收回目光，嘴角勾起淡淡笑意：

    “……没事。”

    “只是……有些高兴罢了。”

    ……

    戏道古藏。

    笃笃笃——

    黄昏下，李莱德捧着一只小碗，敲响了闻人佑的家门。

    很快，一个身影便将房门打开，李莱德看到许久不曾见到的闻人佑，当即开口喊道：

    “三师伯。”

    闻人佑笑了笑，目光看到对方手里的小碗，笑容突然一僵……

    “师侄，你这碗也太小了。”闻人佑表情有些古怪，“现在外面的日子这么难过吗？大家都吃不起饭了？”

    李莱德：……

    “不是的师伯……是我最近吃的不多。”李莱德解释道。

    听到这，闻人佑板着脸，一声不吭。他只是默默的将李莱德手里的小碗抢过，冷冷的甩下一句“先进来吧，饭菜一会就好”，然后径直往厨房走去。

    李莱德走入屋里，发现其他师伯师姑都已经到了，宁如玉，栾梅，末角三人坐在桌边聊天，丑角着抱着饭桶坐在地上，依旧兴致盎然的跟玻璃倒影中的自己玩弹石子。

    看到李莱德进来，末角微微一笑，拍了拍旁边的位置：

    “师侄，别傻站着了，快坐下。”

    “是，师伯。”

    或许是许久没有回来的缘故，又或许是因为这一屋子都是师伯师姑这样的前辈，李莱德显得有些拘谨，他恭恭敬敬的在末角身边坐下，一言不发。

    “师侄，出去这么久，在外面过的怎么样？”末角主动问道。

    ……

    ……

    今日出差，一九向各位请安～
------------

第1803章 李莱德的请求

    李莱德拿筷子的手微微一顿。

    这些年，他经历了太多，建立篡火者听起来似乎很简单，但其中的波折与艰难，只有他自己清楚……再加上如今承天界域对各大监牢的监管如此之严，他在外必须时刻谨小慎微，稍有不慎就会暴露。

    八阶听起来已经相当厉害，但在这个时代，八阶虽然不说多如狗，但确实也称不上横行霸道，来去自如。

    但李莱德自然不会说这些，他短暂的沉默后，最终只是轻描淡写的回答：

    “……还好。”

    “什么还好，人都已经瘦了一圈了。”栾梅叹息道，“这次回来，让你三师伯给你好好补补……争取再胖回去。”

    李莱德欲言又止，脸上浮现出一抹无奈。

    时隔这么久回来，师伯师姑们还是一点都没变……

    李莱德清楚的记得，自己跟着陈伶第一次回戏道古藏的时候，四位师伯师姑看到他，全都愣住了……那是种李莱德无法理解的眼神，不是其他那些人看“异端”一样的眼神，而是一种……诡异和震惊？

    后来李莱德也问过师伯师姑们这个问题，他们大部分都巧妙的避开了这个话题，只有宁如玉拍了拍他的肩膀，说他们之所以惊讶，是因为他们没想过陈伶会收徒……

    不过想来也合理，他那师父怎么看都像是习惯了孤身一人，突然领个徒弟回来，确实会让人惊讶。

    后来随着时间的流逝，几位师伯师姑对他的态度从一开始的微妙，变得逐渐温和耐心，再后来像是彻底接纳了自己，无微不至的关心和照顾。

    李莱德从未在师父身上感受到的东西，被师伯和师姑们补全，也正是因此，他相当的敬爱这几位前辈，也是因为他们，他才慢慢开始接受戏道古藏这个“新家”。

    就在这时，他像是想起了什么，犹豫着开口：

    “对了师伯师姑……你们知不知道一首歌谣？”

    “歌谣？”三人对视一眼，“什么歌谣？”

    “前两天，若水监牢覆灭的时候，师父唱了一首歌谣……”李莱德凭着记忆，念了两段歌谣的歌词。

    听到这，宁如玉轻笑道：

    “哦，你是说【安魂谣】？”

    “安魂谣？”

    “是戏道古藏的四大秘法之一，能够安抚亡者的灵魂，通常只有在送葬界域的时候使用……这是你师父的师父，开创的秘法。”

    李莱德有些诧异，“师父也有师父？”

    “当然。”

    “那师祖……又是个什么样的人？”李莱德罕见的有些好奇，“他现在在哪里？”

    宁如玉等人陷入沉默。

    厨房里炒菜的声音也停滞一瞬。

    李莱德细致的捕捉到了气氛的微妙变化，一个隐约的想法浮现在他的心头……果然，沉默之后，宁如玉还是轻声回答：

    “他……牺牲了。”

    李莱德的瞳孔微微收缩。

    牺牲。

    李莱德立刻就意识到这两个字意味着什么……师祖并不是寿终正寝，这个词，通常只有用在与某个强大敌人的对抗中，他是战死的？

    李莱德深蓝的双眸微眯，自从回到戏道古藏就收敛锋芒的他，第一次流露出一股只属于篡火者之王的凌厉：

    “我们有仇家？还活着吗？”

    “……师侄。”栾梅的目光深沉如水，

    “我们黄昏社真正意义上的敌人，只有一个……”

    她抬起手，指了指天空。

    李莱德目光一凝，像是明白了什么，神情有些复杂。

    赤星么……如果是人类或者灾厄这样的生物，无论再强，李莱德觉得自己未来一定有办法碾压对方，可赤星……先不说那个存在究竟无解到什么地步，它甚至都不会轻易降临地球，也就是说，任何一个时代能对付赤星的机会，也就那么一两次。

    而且，师父已经强大到这个地步，李莱德不敢想师祖该有多强，即便是那个层次，竟然还是败给了赤星。

    “所以，若水君只是一个开始。”李莱德停顿片刻，“之后黄昏社会送葬所有界域，才能重启世界……”

    “没错。”宁如玉点点头，

    “不过，你师父已经在找彻底毁灭赤星的办法……如果顺利的话是最好，不顺利的话……”

    后半句话，宁如玉没有说，但李莱德已经明白了他的意思。

    可就连师祖都失败了，师父真的能战胜赤星吗？万一他也失败了，那是不是会和师祖一样……牺牲？

    李莱德沉默许久，最终像是下定决心，抬头看向宁如玉等人：

    “师伯师姑，我……想学【安魂谣】。”

    这句话一出，宁如玉等人有些诧异。

    “你……学安魂谣？”

    “不行吗？”李莱德反问，“安魂谣，应该不是只有戏神道才能学吧……师父也不是戏神道，他能学会，我应该也可以。”

    “虽说安魂谣不是非得戏神道才能学，但它也没那么简单，除非在‘戏’上有很强的天赋，否则很难学会。”末角像是回忆起了什么，补充了一句，

    “你师父，在‘戏’上的天赋就很厉害。”

    李莱德眉头紧锁，陷入沉思。

    不知过了多久，

    他还是不甘心的开口：

    “……我想试试。”

    宁如玉等人对视一眼，微不可查的点点头，随后末角转头对李莱德说道：

    “你想试着学，我也可以教你……不过，你最好不要抱太大的希望。”

    “多谢四师伯！”李莱德有些欣喜，他随后说道，“还有……诸位师伯师姑，这件事……能不能先不跟我师父说？”

    “为什么？”

    “……”李莱德没有回答。

    宁如玉等人明白了李莱德的意思。他太要强，太要面子了，曾经师父学会的东西他最后如果没有学会，自然就不想让陈伶知道。

    不等宁如玉说些什么，闻人佑便端着饭菜，从厨房走了出来。

    “开饭了。”

    闻人佑将李莱德的小碗放在他面前。

    李莱德看着眼前那座从小碗中堆叠而起的，厚实且圆润，足足有一巴掌高的“米饭高塔”，错愕的瞪大眼睛……

    闻人佑满意的将这碗“八合一”米饭递给李莱得，心满意足的继续去端别的饭菜，然后丢下一句：

    “记得全部吃完。”
------------

第1804章 剿蚁

    灰界。

    一座村庄正坐落在这片荒芜大地的某个角落。

    这里看不到丝毫生机，与其说是村庄，不如说是部落更加贴切。光秃秃的石头堆叠成简陋的房屋，像是一座座屹立的石碑，众多披着绛天红袍的教徒在其中穿梭。

    而在村庄中央，一团巨大的篝火熊熊燃烧，火光仿佛有某种魔力，将附近的灾厄都排斥在外。

    “你们说，最近仪式怎么突然频繁起来了？原来好几天才进行一次，现在一天就进行一次……”几位普通教徒凑在一起，其中一位低声说道。

    “不知道……感觉最近几位大主教也活动的越来越频繁了，是不是‘它’要回来了？”

    “有可能，大主教们可能是在为迎接‘它’做准备？”

    “终于要等到这一天了么……”

    “来了，大主教们出来了。”

    “看来一会仪式又要开始了，快去做准备。”

    “……”

    此时的村庄，就像是一个逐渐忙碌起来的大型机器，越来越多的普通教徒从房屋中走出，汇聚着向中央的篝火走去。

    这座村庄的规模并不小，居住在这里的绛天教徒足有上百人，远远望去，像是一条条赤色溪流……

    而在最靠近篝火的房屋中，四个腰间围着红色树叶的野人，逐个走出。

    这些身影汇聚在篝火旁边坐下，像是圆环，一层又一层向外嵌套。大主教与主教在内侧，普通教徒在外侧，此刻都恭敬的面对篝火下跪，重重磕头。

    最内侧的四位大主教发出几阵别扭的野兽般的嘶吼；

    紧接着，外侧的绛天教徒们齐声大喊：

    “恭请无上绛天救世至尊回归！”

    “恭请无上绛天救世至尊回归！！”

    “……”

    在众多绛天教徒的呐喊中，一股淡淡的赤色从篝火中燃起，奇异的力量在虚无中蔓延，仿佛能跨越无垠空间，直接与宇宙深空处的某个存在共鸣。

    “恭请无上绛天救世至尊回归！！！”

    随着众人的呐喊来到顶峰，一声不屑的冷哼从空中响起。

    下一秒，无尽的红云顷刻间笼罩天空，一轮硕大的眼瞳从中睁开，像是诡异而庞大的太阳，凝视整座村庄！

    所有绛天教徒都愣住了，他们还保持着下跪的姿势，看着那奇怪的红云和诡异太阳，一时间陷入茫然……

    还是四位大主教最先意识到不对，发出惊恐的嘶吼！

    簌簌簌——

    一条条猩红的触手从红云间垂落，像是具备自我意识般，抓向人群！

    这些猩红触手的速度太快，以至于普通教徒根本来不及反应，好几道身影都直接被触手缠绕在腰上，然后直接钓鱼般被强行拽起，在惊恐哀嚎中向红云飞去。

    这令人头皮发麻的画面，将其他所有教徒都吓的脸色发白。他们被恐惧所支配，尖叫着站起身，向四面八方逃窜。

    “逃？”红云中，一个戏袍身影缓缓眯起猩红双瞳，

    “你们，逃得了吗？”

    密集的红纸触手从天穹垂落，以惊人速度向奔跑的教徒追去，无论教徒们躲在屋里，还是跑出村庄，都会被红纸追上，然后像是仍人宰割的鱼肉被无情捆绑，抓向红云。

    与此同时，一张光碟在红云间张开，所有被抓住的绛天教徒都被拖入其中，消失无踪。

    “吼——！！”

    四位大主教眼看着一座百人村落，竟然就这么轻易的成为别人的玩物，顿时怒目咆哮。

    四道红影以千钧之势，极速腾空而起，将空气都挤压出刺耳的音爆，要与红云中的那身影决一死战！

    但下一刻，一只几乎能遮蔽整座天穹的巨大手掌，从红云间横压而下。

    “不自量力。”

    淡淡的声音从云上响起。

    嗡——！！

    当巨手出现的瞬间，浩荡威压倾斜而下，四位大主教积累起来的气势荡然无存。

    他们脸色大变，只觉得自己身上那足以让一切文明倒退的力量像是被否定了，体内空荡一片，只剩下浑身的蛮力……他们此时才意识到事情的严重性想要逃离，却已经来不及了。

    那大手在空中缓缓握紧，像是要将四位大主教都抓在掌心，四位大主教的脸色越发难看，他们像是野兽般不甘的嘶吼，用尽全身的力气，向手掌发起进攻。

    可任凭他们手中的骨棒疯狂锤击，都无法对那手掌丝毫伤害，最终只能眼睁睁的看着巨柱般的五指缓慢收拢，彻底封死所有生路……

    巨手就这么彻底握拳，像是一座无法摆脱的囚笼，最终抓小鸡般抓着四位大主教，消失在红云之上。

    呜呜呜——

    从红云出现，到分舵全灭，整个过程不超过一分钟……

    刚刚还热闹嘈杂的村庄，此时已经死寂一片，只剩下呜咽的寒风在空荡房屋中呼啸。

    自始至终，这些绛天教徒甚至连敌人的影子都没看到。

    红底黑纹的戏袍在空中飞舞；

    陈伶随意抬手，那只巨手便直接扣入大地，将绛天教分舵那团篝火连根拔起……连带着下方的土壤和零碎的石渣，一起吞入红云之中。

    做完这一切之后，红云才逐渐消散。

    陈伶拂了拂袖摆，神情淡然平静，仿佛刚才不是灭了一个绛天教分舵，而是随意的踩碎了一只蚁窝。

    “这应该就是最后一座了。”陈伶回忆了一下叶老师的地图，喃喃自语。

    这一路走来，陈伶已经将所有标注在地图上的绛天教分舵剿灭，同时把他们的篝火都连根拔起……这一阶段的任务，算是完成了。

    陈伶低头看向掌间，随着光影闪烁，吸纳众多绛天教徒的空间不断折叠，最终汇聚成一枚光碟的轮廓，在他手中逐渐凝实。

    “这个数量，应该够了。”

    陈伶将光碟收入怀中，眼眸中闪过一抹微光，不知在思索些什么，随后缓慢看向戏道古藏的方向……

    “差不多……我也该回去了。”

    陈伶一步踏出，身形再度化作降维的黑影，以惊人的速度消失在地平线尽头。
------------

第1805章 有的一拼

    “来，师侄，跟着我唱……”

    戏道古藏中，末角看着眼前严阵以待的李莱德，目光中闪过一抹期待。

    他清了清嗓子，唱了段婉转悠扬的音调：

    “啊~~～～”

    李莱德脱下英伦大衣，只穿着那件白色丝绸边的衬衫，郑重的整理了一下领结……他神情肃穆，像是一位站在音乐殿堂上的歌唱家。

    他深吸一口气，学着末角的音调，试探性的开口：

    “啊~~↑~↓~←~→~”

    末角：“……”

    末角的嘴角微微一抽，恍惚中，有种鬼打墙回到过去的感觉。

    “咳咳，师侄，你不要这么用力，嗓子放松一点知道吗？”末角耐心的再度开口，“来，我们再试一次……”

    “啊～～～～”

    “啊～～↓～↑～～↓～↑↑↑↑～！！”

    “海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升～～”

    “海岛冰rUn初转腾～↑～见玉兔，玉兔又早东～↑↑升！！！”

    末角：“…………”

    坏了，

    这是真师徒。

    李莱德看末角突然不说话了，便试探性的问道：“师伯，我的天赋……”

    “你先别说话。”

    末角抬手打断了他，大脑在飞速运转，像是在思考该怎么温和且不打击孩子自信心的劝他放弃这个念头……

    李莱德也确实没再开口，而是就这么站在院子里，等待末角教他唱戏。

    “……师侄啊……”末角做了很久的心理准备，终于还是开口，“是这样……一般来说呢，能被其他神道选中的人，一定是在对应的神道上，有绝对的天赋……”

    “但人的天赋呢，是有限的……你既然走上了盗神道，就说明其他方面的天赋，可能就稍微……稍微弱了那么一些。”

    “你师父的情况呢，又跟你不太一样，他虽然没有走上戏神道，但身体里拥有奇高的戏道天赋，这个就说来复杂了，总之你应该没法像他一样……”

    “当然，我没有说你天赋不好的意思啊，我相信以你的聪慧，学会【安魂谣】只是时间问题……但凡事，都讲究个性价比嘛。”

    听到这，正铆足了劲要学习【安魂谣】的李莱德，愣在原地。

    微风拂过李莱德衬衫的衣摆，

    那双深蓝眼眸中闪过一抹难掩的失落，低头陷入沉默。

    末角的额角渗出些许汗水，他能感觉到李莱德的情绪变化，顿时有些慌了，立刻补充道：

    “不过呢，我可以先把【安魂谣】的歌词抄录给你，你这两天好好背下来，然后我再给你多演示几遍……”

    “以后如果你想的话，随时可以来找我，我尽可能的帮你调一调，指出一下问题。”

    李莱德闭上眼睛，深吸一口气：

    “我知道了……”

    “多谢师伯。”

    等唱了几遍安魂谣，把李莱德送走之后，末角的后背已经被冷汗浸湿了。

    李莱德实在太要强，甚至比当年的陈伶更要强……陈伶可以坦然苦涩的接受自己的天赋不足，但李莱德总给人一种，沉默中带着一丝疯狂的感觉，虽然在那里什么都不说，但天知道他心里在想什么。

    不过末角还是要劝退一下李莱德，毕竟他说的都是大实话，李莱德不是陈伶，就算他再努力的去学安魂谣，也很难有所收获……纯粹是浪费时间罢了。

    “小师弟啊小师弟……”末角喃喃念道，

    “你的徒弟，你真的不回来管一管吗？”

    ……

    “海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升……”

    “海岛冰轮初转腾，见玉兔……”

    “海岛冰轮……”

    “该死！！”

    李莱德一拳砸在桌面，昏暗的烛火剧烈摇晃，他看着镜子里的自己，深蓝眼眸中浮现出不甘与倔强。

    此时已是深夜，从末角那边回来之后，李莱德就一直在屋里苦练。

    李莱德只用了十秒，便背下了整首安魂谣，可其中婉转特别的音调，他无论如何也模仿不来……或者说，就算偶尔运气好卡对了一些音调，依然没有安魂谣的味道。

    和陈伶在若水界域里唱的那段相比，更是天壤之别……

    于是，李莱德又只能继续练基本功。

    直到嗓子干哑，李莱德才暂且休息一下，他沉默的喝着水，看着镜子里的自己，心中有种说不出来的郁闷。

    与此同时，

    一道暗红的闪电，无声从空中划过。

    李莱德一怔，立刻转头向窗外望去，他能感觉到，整个戏道古藏，似乎都随着那身影都出现轻颤了一下，他灰暗的眼眸中浮现出一抹微光……

    “回来了么……”

    ……

    “小师弟，这次怎么出去这么久？”

    宁如玉熟练的沏了杯热茶，递到陈伶面前。

    “送葬若水界域之后，顺便去了趟融合派，然后去抓了点素材……就耽搁了一些。”陈伶确实是口渴了，也不跟宁如玉客气，端起茶杯便一饮而尽。

    “大师兄，最近古藏里，一切都还好吗？”

    “其他的都还好……” 宁如玉想了想，还是开口，“就是李莱德……”

    “他怎么了？”

    “他想学【安魂谣】。”

    “然后呢？”陈伶对此毫不意外。

    “虽然之前你就跟我们说过，如果他想学戏道秘法，我们可以教给他……但老四说，他的天赋，实在是低的令人发指。”宁如玉叹了口气。

    “有多低？”陈伶顿时来了兴趣，“和我有的一拼吗？”

    “……或许，比你还低。”

    陈伶眉头一挑。

    “那真是个坏消息。”陈伶顿了顿，“不过，也无所谓……他会不会安魂谣不重要。”

    宁如玉看着陈伶许久，长叹一口气：

    “小师弟……”

    “现在，即便是师兄也看不透你了……你跟师兄说句实话，对于李莱德，你究竟是怎么想的？你究竟是想把他当下一代红王培养，还是……”

    “红王也好，其他的也罢，都不重要。”陈伶缓缓放下茶杯，语气平静无比，

    “只要能成为人类的最后底牌，就够了。”

    宁如玉苦笑了一声，“在你看来，这一切或许都不重要……但对他而言，可并非如此。”
------------

第1806章 你想变得更强吗？

    “我知道你想说什么，大师兄。”陈伶停顿片刻，

    “以李莱德的性格和天赋，他注定不适合依附于任何人，更不适合做温室里的花朵……只有利用好他心中的那只不屈的狮子，才能发挥出他真正的潜力。”

    宁如玉脑海中浮现出李莱德那双深蓝的眼睛，沉默许久后，长叹了一口气。

    “那……你打算怎么做？”

    “赤星回归在即，有些事，也该提前开始了……”陈伶停顿片刻，

    “明天，带他来见我吧。”

    ……

    李莱德一夜未眠。

    这一夜，他都在一遍又一遍的练习唱戏；同时，他也在等那个人的出现。

    可一夜过去，陈伶并未主动来找他，也没有回那间老六之家，他就这么悄无声息的回来，然后再度失踪……仿佛自己和这片草原，都已经被他遗忘。

    不过李莱德已经习惯了，这么多年来，陈伶始终都是这样。

    李莱德洗了把脸，准备出去透一口气，一晚上的唱功训练让他身心俱疲，过去每当他觉得压力大的时候，就会去那片草原上坐着，看着星空与远处的群山，心自然而然的就静了下来。

    可李莱德刚推开门，便看到一个身影站在门外。

    “……师伯？”李莱德一愣。

    “昨晚没休息好吗？”宁如玉上下打量了他一会，说道。

    “……还好。”李莱德不想让别人知道自己在通宵练唱戏，立刻扯开话题，“有什么事吗？”

    “走吧……你师父要见你。”

    “见我？”李莱德有些迷茫，“他要见我，我去找他就行了……怎么还劳烦师伯亲自过来？”

    宁如玉笑了笑，

    “他在的地方……你自己去不了。”

    还未等李莱德回过神，宁如玉便抬手一挥，一道虚无的帘幕缓缓拉开，下一秒两人便消失无踪。

    李莱德只觉得周围的空间迅速折叠，就像是他进入戏道古藏时那样，整个人以一种奇异的姿态在虚无中飞速穿梭。他能感觉到戏道古藏在不断倒退，前方是他从未踏足过的古藏最深处区域……

    当李莱德双脚踏上实地之时，他已经置身于一片无垠荒漠。

    凌厉的风混杂着细碎的沙子，从李莱德脸颊飞过，他的英伦大衣随之摆动，他环顾四周，眼眸中的疑惑越发浓郁。

    “这里是……”

    “是戏道古藏的禁区。”宁如玉指着某个方向，“去吧……他就在那里。”

    李莱德顺着宁如玉手指的方向看去，只见远处的地平线尽头，一座祠堂正屹立在荒漠之上……

    李莱德还打算问些什么，可当他回头，宁如玉已经消失不见了。

    李莱德来到戏道古藏这么久，从未踏足过这里，甚至都不曾听说过有什么禁区……此刻知道陈伶正在这里等他，心中突然有些紧张。

    他压了压礼帽的帽檐，迟疑片刻后，还是向祠堂走去。

    随着李莱德的靠近，他终于看清了祠堂的全貌。

    这座祠堂并不大，造型上相当古老，已经看不清是哪个时代的产物……门槛之后，一个披着红底黑纹戏袍的身影，正背对着他站在祠堂中央，昏暗的烛火环绕周围，将他的影子投射在墙面上，无声摇晃。

    他像是那座祠堂的影子，又像是不属于这个世界的鬼魅；

    李莱德没有擅自走入那座祠堂，而是在门槛外站定，与此同时，那戏袍身影缓缓转身……

    在他转身的同时，李莱德终于看清了他背后被遮住的景象。

    庄严肃穆的桌面之上，供奉着五座牌位。

    李莱德的视力不错，在那一瞬间，他似乎看清了这些牌位上的文字，每一个牌位的字都是一样的：

    ——【戏子无名】。

    这是什么？

    李莱德心中闪过疑惑。

    陈伶似乎不打算跟他说任何废话，他就这么站在祠堂内，那双猩红眼瞳注视着门外的李莱德，淡淡开口：

    “你知道，九君的力量，来自哪里吗？”

    李莱德没想到陈伶上来就抛出这个问题，这肃穆而冰冷的氛围，让他心中的紧张越发浓郁……但不需要思索，就说出了答案：

    “你说过，九君的力量，来自于大灾变前掉落在神农架的赤星碎片。”

    “那你知道，灭世的力量来自哪里？”

    李莱德一愣，摇了摇头。

    “灭世也好，九君也罢，他们的力量不是来自于地球文明孕育出的‘神道’，而是来自于赤星……这种来自天外的神秘力量，我们称之为‘赤星愿力’。”

    “赤星是文明的克星，当赤星降临的时候，所有神道都会被它所影响。”

    “李莱德，你有没有想过……我为什么会收你为徒？”

    陈伶平静的话语在祠堂中回荡。

    李莱德愣住了，他不仅在消化陈伶言语间的巨量信息，还在不断的思考最后一个问题……而这个问题，其实已经困扰李莱德很久。

    一个具备颠覆世界力量的灭世灾厄，为什么要收一个盗神道为徒？

    “我……不知道。”李莱德如实回答。

    “神道与赤星，其实并不是单方面被克制的关系，目前人类的神道在赤星面前会被影响，是因为赤星的体量太庞大了……”

    “事实上，这个条件反过来其实也成立，比如极致强大的神道者，在面对绛天教徒的时候，可以将自己受到的影响降到最低，因为绛天教徒体内的赤星愿力极为微弱。只不过就算地球上所有神道加起来，也远远不够压制赤星的。”

    “但盗神道是特殊的，极致的盗神道，可以在远离赤星影响的情况下，反过来‘盗取’赤星愿力……哪怕只有一丝。”

    “不过，想做到这件事，并不会那么容易。”

    戏袍无声轻摆，陈伶缓步走上前，当他停下脚步时，与李莱德之间，只隔了一个祠堂的门槛……

    他看着李莱德的眼睛，郑重开口：

    “告诉我，李莱德……”

    “你，想变的更强吗？”

    ……

    ……

    过年期间，事情比较多，虽然临近完结二九不会像去年那样连续休息几天，但更新也可能会不太稳定～二九先给各位拜个早年了～
------------

第1807章 猪狗罢了

    李莱德心头微微一震。

    直到这一刻，他才真正明白九年前，陈伶为什么收他为徒……

    李莱德的心情很复杂，有些失望，但又没有失望到悲伤，毕竟他知道这个世界上没有人会无缘无故的对他好，他师父的城府如此之深，如果他没有价值，肯定是不会这么做的。

    可如今他知道了一切的缘由，心里竟然还是有些难受……李莱德不知道自己为什么会这样，这种情感是他从未有过的。他没有意识到自己已经在不知不觉中，将师父作为一种情感寄托。

    看着那双猩红的眼瞳，李莱德几乎是毫不犹豫的，给出了答案：

    “我想。”

    陈伶微微点头。

    他从怀中取出一张光碟，下一秒，光碟在虚无中飞速张开，折叠的空间将二人都笼罩其中……当李莱德再度看清周围的景象时，已经置身于一座幽暗的监牢。

    镶嵌在石壁上的炬火熊熊燃烧，摇晃的火光照亮周围，李莱德此刻正站在一条石廊之上，左右两侧都是阴森诡异的牢房，一直延伸到石廊尽头……

    牢房之中，一个个披着红袍的身影正被关押其中，从牢房数量上估计，至少有三四百人。

    “放我出去……放我出去！！”

    “我不要待在这里！！”

    “大主教救我！”

    “无上绛天救世至尊一定会带我们出去的！”

    “……”

    这些红袍身影有的像是野兽般疯狂锤击着监牢，有的则已经彻底放弃，像是被吓傻了蜷缩在角落，嘈杂声震的人耳膜生疼。

    随着陈伶一步踏出，猩红眼瞳收缩，灭世气息好似飓风般横扫。

    那些刚刚还在拼命叫喊的绛天教徒，顿时像是见到了某种极为恐怖的存在，脸色苍白的向后退缩，将自己的身影藏到炬火无法照到的阴影里，似乎只有这样才能给他们带来一丝安全感。

    整座监牢瞬间鸦雀无声！

    “这些是……绛天教？？”

    李莱德怔怔的看着这一座监牢的绛天教徒，一时间被惊的说不出话来。

    李莱德自然是知晓绛天教的存在，他们比篡火者被人类界域通缉更早……大概从三百多年前开始，绛天教就已经是人类公敌。不过由于他们身在灰界，而且藏身之处极为隐蔽，几乎不可能全部拔除，所以人类界域到现在都对他们束手无策……

    可……

    看这里的绛天教徒数量，他们这是被陈伶一锅端了？？

    陈伶双眸平静扫过这里，淡淡开口：

    “猪狗罢了。”

    李莱德一时间语塞。

    “来吧……先尝试一下，看能不能从他们的身上，盗走赤星愿力。”陈伶指着最近的一个牢房说道，“就从这里开始吧。”

    李莱德看向陈伶手指的方向，一个披着红袍的身影，正惊恐的缩在角落，看向他们的目光像是在看两个恶魔。

    李莱德迟疑片刻，还是开口：

    “可是……他们身上的那种气息太飘渺了……我未必能抓得住，要是一不小心抓偏了，恐怕……”

    “偏了就偏了。”陈伶摆摆手，“比起我吞噬他们的手段，你已经算优雅了。”

    李莱德：……

    既然陈伶都这么说了，李莱德也没什么好犹豫的，他缓缓抬起手，对着牢房内瑟瑟发抖的绛天教徒，闭上眼睛，像是在感知着什么……

    下一秒，他手掌隔空一抓！

    唰——

    一枚鲜血淋漓的心脏凭空出现在他掌间。

    与此同时，牢房中那绛天教徒僵硬的低下头，看着自己鲜血淋漓的胸口，痛苦的张了张嘴……

    然后一头栽倒在地。

    整座监牢再度死寂无声。

    “……抓偏了。”李莱德眉头紧锁，“那气息就像是一阵烟雾，我抓不住它……”

    “没事。”陈伶平静开口，“继续吧，慢慢找感觉。”

    对陈伶而言，他已经有了大量的赤星愿力，这些绛天教徒对他已经毫无作用……他活捉这么多绛天教徒，就是为了给李莱德练手。

    虚数世界中推衍的终极李莱德，是在踏上半神之后才掌握的盗取赤星愿力的方法，但现在没有那么多时间了……陈伶必须要提前让李莱德掌握这种能力，只有这样，他才能初步满足陈伶的预期。

    李莱德深吸一口气，调整了一下心态，走到下一位绛天教徒前……

    “无上绛天救世至尊就快要回来了！！”

    “你，你们……所有人都得死！都得死！！！”

    那位绛天教徒像是已经绝望，他疯狂的对着陈伶二人嘶吼着，随后便是狂笑，像是已经看到赤星回归毁灭人类的景象，眼眸中只剩下野兽的仇恨与恶毒。

    唰——

    随着心脏被盗走，他的笑声戛然而止。

    鲜血在昏暗的牢房中晕开，李莱德看都没看他一眼，只是皱眉看着自己的手掌，陷入沉思……

    “继续。”陈伶的声音从身后响起。

    李莱德再度向下一位绛天教徒走去。

    “求求你们，求求你们放过我！！”

    “……”

    “你们等死吧！大主教不会放过你们的！！”

    “……”

    “凶暴的灭世灾厄，竟然拿我们做实验……你一定不得好死！！！”

    “……”

    第三个，第四个，第五个……

    在阵阵求饶或者咒骂声中，一个个绛天教徒倒在血泊，他们就像是任人取用的小白鼠，除了眼睁睁的等死，什么都做不了。

    当李莱德杀了第三十六个绛天教徒之后，他的脸色已经阴沉如水。

    连续尝试了这么多次，他还是无法抓住独属于赤星愿力的那股气息……本就骄傲的他，心中升起一股无名的烦躁与怒火，深蓝眼眸越发冰冷。

    他开始加快速度，几乎每隔三秒，便盗走一位绛天教徒的心脏，那些咒骂和求饶在他耳边已经毫无意义，他甚至自动屏蔽了这些声音……仿佛在他面前的已经不是人，而是只会乱叫的猪狗。

    六十……七十……九十……一百二十……

    鲜红逐渐成为这座监牢的底色。那些尚未排到的绛天教徒，看着他们的同伴如风吹的秸秆不断倒下，一股难以言喻的恐惧攀上眼眸。

    在他们的眼瞳倒影中，那戏袍和大衣两道身影，宛若从地狱走出的恶魔！
------------

第1808章 你，不是这块料

    “为什么……”

    “为什么我还是抓不住？？”

    李莱德双眸布满血丝，他低吼一声，手掌用力隔空一抓，竟然直接将一个绛天教徒的头给拧了下来，鲜血如柱般喷涌而出！

    哗啦啦——

    滴滴鲜血在他的英伦大衣上晕开，同时溅洒在那张立体的五官之上，他粗重的喘息着，深蓝眼瞳中只剩下不甘与愤怒。

    飞溅的血雨之外，陈伶平静的看着这一幕，眼眸微微眯起。

    他什么都没说。

    但陈伶的沉默，却越发刺激了李莱德，他双拳紧攥，目光疯狂的像是只失控的野兽。

    即便他没有回头看，这一瞬间，他脑海中已经划过了无数种陈伶的表情，那双猩红眼瞳中，或许已经浮现出失望，遗憾，冷漠，甚至是对愚蠢到不可救药的鄙夷……

    李莱德已经不敢回头看了，他就像是个迫切想要证明自己的差生，可无论他如何努力，就是做不好任何事情。他害怕自己回头之后，陈伶的目光将会击穿他内心最后的防线。

    李莱德疯狂的重复着盗取，优雅与理智在这一刻已经荡然无存，只有对盗走赤星愿力的绝对疯狂！

    一百五，一百七，二百，二百三十……

    李莱德已经不记得自己杀了多少绛天教徒，他仿佛变成了一只无情的杀戮野兽，就在他即将走到下一位绛天教徒身前时，一个声音从他背后响起：

    “够了。”

    李莱德身躯猛的一震。

    他整个人都僵硬在原地，心跳仿佛都停止了……这一刻他所有的疯狂都荡然无存，整个人紧绷着，等待着陈伶的下一句话……

    半晌后，陈伶缓缓说出了下半句话，“……该吃饭了。”

    李莱德干裂的双唇无声抿起。

    随着陈伶一步踏出，身形消失在监牢，死寂的昏暗中，李莱德苍白的脸庞缓缓低下……他从未如此真切的感受到“挫败”。

    从小，他便是别人眼中的天才，记忆也好，智力也罢，在学校也都是名列前茅……若非如此，他也不会受到那么多来自同学的恶意。

    踏上盗神道之后，更是以惊人的速度在成长，他的傲气，他的优雅，都是从对自己的绝对自信中扎根生长而出的……正是因此，挫败对他而言，才如此难以接受。

    安魂谣，连音调他都唱不好，这也就罢了；现在连陈伶对他寄予厚望的“盗取赤星愿力”，他都无法做到。

    李莱德虽然不说，但他已经意识到，陈伶大费周章的将绛天教连根拔起，就是为了让自己学会如何盗取赤星愿力，他能感受到陈伶在这件事上对他的期待……毕竟，陈伶当初收他为徒，就是因为这个。

    但现在他已经杀了一半的绛天教徒，却连门槛都没够到。

    李莱德觉得自己心中像是有一座即将喷发的火山，在强烈的不甘与愤怒下，他几乎已经没法维持人形了……

    这团火被他压在心底，强行深吸一口气，同样一步踏出。

    他该去吃饭了。

    ……

    十分钟后。

    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角，看着餐桌上一言不发的陈伶和李莱德，彼此对视一眼……

    今天餐桌上的氛围，似乎格外的压抑。

    “小师弟，吃口鱼肉。”宁如玉给陈伶的碗里夹了块肉。

    “谢谢大师兄。”陈伶笑了笑，一口便将那肉塞进嘴里，细嚼慢咽起来。

    “师侄，你也多吃点。”末角也夹了点菜，塞到李莱德碗里。

    李莱德沉默的拿着筷子，看到末角给自己夹菜，像是终于回过神来。他也低声说了句“谢谢师伯”，然后低垂着头，像是又变成了雕塑。

    哒哒——

    压抑沉闷中，陈伶的筷子轻轻敲了敲桌面。

    李莱德猛的惊醒，随后，便听到陈伶淡淡的声音响起，“师伯给你夹菜，你怎么不吃？”

    李莱德这才动筷，机械的低头把夹来的菜吃完，随后缓慢的往自己嘴里送米饭，整个人心不在焉。

    坏了，

    真出事了？

    师兄师姐们对视一眼，都看到了对方目光中的凝重。

    就连一旁早早吃完饭，独自玩耍的丑角都察觉到了氛围不对，歪头想了一会，然后从地上捡起两颗石子，噔噔蹬的跑到陈伶和李莱德中间。

    “咿呀！咿呀咿啊！”

    他伸出两只手，手掌摊开，露出两颗圆滚滚的石子……那是他送给两人的礼物。

    陈伶笑着接过石子，摸了摸丑角的头：“谢谢师兄。”

    “谢谢五师伯。”

    李莱德也礼貌的回了一句。

    陈伶将石子揣在兜里，站起身，“我吃完了，师兄师姐，你们慢慢吃。”

    他转头便往屋外走去。

    李莱德此刻也坐不住了，他一声不吭的放下筷子，也跟在陈伶身后走了出去……

    看着这两人接连出去，栾梅终于憋不住了，她眉头紧皱的开口，“怎么办……要不要我们去调解一下？”

    “……不用。”宁如玉摇了摇头，复杂的看着他们离开的方向，

    “相信小师弟吧。”

    ……

    李莱德离开三师兄的家，便径直往某个方位走去。

    “你要去哪？”陈伶的声音突然响起。

    李莱德回过头，看到那披着戏袍的身影正站在夜色下，远远的看着自己……那双红宝石般的眼眸深邃如渊。

    “回去继续练习。”李莱德深吸一口气，“我……一定可以的。”

    陈伶的眼眸眯起狭长的弧度，星夜之下，像是两枚猩红弯月。

    他就这么看着李莱德，半晌后，缓缓开口……

    “算了……”

    “你，不是这块料。”

    这六个字落在李莱德耳中，就像是雷霆轰然作响，他大脑瞬间一片空白，整个人呆在原地，宛若雕塑。

    他最后勉强维持的那根心理防线，被这轻飘飘的一句话彻底撕碎，被他压抑在心底的，那座充斥着不甘，愤怒，与不满的火山，像是被瞬间点燃！

    他的双眸死死的瞪着陈伶，身体颤抖，咬牙缓缓问道：

    “你……说什么？？”

    ……

    ……

    各位，二九带着三九一九和零九，以及纪千明林七夜陈伶，给大家～

    拜～～年～～啦～～～
------------

第1809章 师徒战

    “我说，你不是这块料。”陈伶又冷冷的重复了一遍，灭世威压从体内逐渐散发，恐怖的压迫感笼罩在李莱德心头……

    “怎么……你不服吗？”

    砰——！

    这一刻，李莱德觉得胸膛中好像有什么东西爆炸了。

    这段时间他压抑在心底的自我质疑，不甘，愤怒，那些对陈伶偏心的不满和怨愤，一切的负面情绪都像是被这一根导火索点燃，熊熊烈火几乎要将他烧尽！

    “不……”

    “我不是废物……我跟那些废物不一样！！”

    李莱德怒视着陈伶，近乎咆哮着开口，“这么多年，你根本就没怎么正眼看我，你凭什么说我不是这块料？！你凭什么否定我？！！”

    “是吗……”陈伶扬了扬下巴，“那就让我看看，你跟那些废物有哪里不一样。”

    话音落下，一道劲风便呼啸着来到李莱德面前。

    还未等他回过神，一只仿佛能轰碎山岳的鞭腿撕裂空气，卷携着令人窒息的压迫感，在戏袍下甩向李莱德胸膛！

    李莱德的瞳孔骤然收缩！

    盗法发动，他的身形在瞬间消失，下一秒在数百米外的草原上闪烁出现。可即便如此，陈伶的那一脚似乎还是擦到了他。

    恐怖的力量下，他又向后倒飞了数百米，直到身形撞上一座高耸的雪山，在一阵雷鸣般的巨响中嵌入巨石裂隙！

    轰——！！

    滚滚浓烟飞扬而起。

    李莱德身形被打入蛛网般的裂缝中央，猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

    若是刚刚李莱德反应慢上半分，以陈伶那一脚的力度，还有李莱德这脆弱的盗神道身板，恐怕就算他不死也得直接重伤……他怒视着远处冷冷看着这里的戏袍身影，双手骤然攥紧！

    下一秒，他的身形凭空消失。

    与他一起消失的，还有这座雪山的山头。

    陈伶和周围的大地都突然一黑，像是某种庞大物体遮蔽天空，此刻如是将视角抽远十数公里，便能看清一整座高耸的雪山，竟然已经出现在了陈伶上空！

    与这座雪山比，陈伶的身形简直渺小如同蝼蚁，随着山巅那戴着礼帽的身影用力一按，整座山峰都像是坠落地球的陨石，轰然向大地砸去！

    咚——！！！

    草原巨震，狰狞幽深的裂纹在大地疯狂蔓延！

    远处房屋顶端的彩旗在风中猎猎作响，宁如玉等人走出屋子，看到远处撼天动地的战场，眼眸中都浮现出一抹担忧。

    “……咱真的不出手拦一下？”末角眉头紧锁。

    “他们师徒的事情，我们插手不合适。”宁如玉摇了摇头，“更何况……你没看出小师弟是故意激怒李莱德的吗？”

    “故意的么……”

    “他为什么要这么做？”

    宁如玉注视着远处那座飞速崩裂的雪山，不紧不慢的开口，“慢慢看吧……很快，就知道了。”

    轰——！！

    庞大的山岳像是被某种内部的力量撕裂，在一阵轰鸣中直接崩碎成数不清的石块，滚滚浓烟之中，一根根猩红触手无声游走，最后收拢回那件毫发无伤的戏袍之下……

    漫天的碎裂山石从空中坠落大地，将那对朱砂耳坠吹的无声摇晃。陈伶依旧这么静静的站在原地，雪山崩于他身，身上却没沾上一丝尘埃。

    但他的那双眼眸，却已经被某种黑暗笼罩。

    “盗光么……”

    陈伶喃喃自语。

    陈伶的眼中已经一片漆黑，就在这时，一个披着英伦大衣的身影，站在数百米外，对他抬起手掌……

    李莱德的眼眸中寒光闪烁。

    “我倒要看看，这一招……你怎么躲？”

    随着李莱德隔空一握，一个个血肉模糊的残片凭空出现在他身前，若是定睛细看，便能发现那些碎肉，实际上是一块块鲜活的器官。

    心脏，肺叶，胰腺，胃袋，肝脏……

    陈伶的身躯就像是被一柄无形骨刀分割，内脏被光速与肉身分离，甚至这些器官离体之后，还是在不断的跳动。

    但远处那披着戏袍的身影，已经成了一具皮肉空壳。

    但李莱德还是留了一手，他并没有将这些内脏销毁，而是完好的保存在空中，这样就算一会战斗结束，他还是能无痛将这些内脏给陈伶安回去……

    看着师父的内脏被他亲手掏出，就这么悬在身前，李莱德的目光逐渐迷茫。

    他本来不想和陈伶打的，更不想下这种重手，是陈伶主动出手，引爆了他的愤怒。现在将那些负面情绪都疯狂发散之后，他整个人也终于恢复冷静，一股强烈的自责与痛苦，涌上他的心头。

    就在这时，一个声音幽幽从他身后响起：

    “你……”

    “就这点本事吗？”

    李莱德的身躯猛的一震！

    他眼前那个被掏光内脏的“陈伶”像是风一般消散，仿佛根本就不存在……至于李莱德面前悬浮的那些“内脏”，瞬间变成了一只只狰狞盘踞的蜈蚣，闪电般向李莱德的手掌咬去！

    【思绪风暴】。

    假的？？

    李莱德来不及多想，瞬间用盗法分开那些蜈蚣的身体，就在他准备盗走空间强行离开之时，一股力量直接从虚无中涌出，将他的盗法硬生生否定！

    李莱德没能逃走，他本能的回头望去，只见一个眉心绽放猩红裂纹的身影，正鬼魅般站在他的身后……

    李莱德心中咯噔一声。

    他见过陈伶的这种形态，猩红的裂纹好似蛛网覆盖陈伶的全身，浓烈到极点的赤星愿力向周围喷涌，这一刻他的力量不断攀升，仿佛光凭气息就能让他跪倒在地……

    红底黑纹的戏袍在风中狂舞，陈伶抬起那只满是猩红裂纹的手掌，然后……

    用力的按在李莱德的胸膛！！

    噗——！！

    澎湃的力量通过胸膛，崩裂到李莱德全身。

    他的胸骨肉眼可见的凹陷，连带着周围的一片骨头全部碎裂，然后整个人猛的喷血，好似断了线的风筝般向远处飞去……

    李莱德只觉得自己眼前一黑，便彻底失去意识。

    噗通。

    一具烂泥般的身体沉闷坠倒在地。
------------

第1810章 臭名昭著黄昏社

    南海监牢。

    吱嘎——

    莫遥走到窗边，缓缓将临街的木质窗户打开，伴随着老旧螺丝的嘶鸣，一阵和煦的暖风拂过他的脸颊。

    莫遥看着窗外蔚蓝的天空，深吸一口气……长长吐出。

    他指尖探入口袋，夹出了一张神秘的扑克牌，他看着那张牌面，嘴角勾起一抹淡淡笑意。

    ——【方块8】。

    果然……

    那不是一场梦。

    他真的见到了那个穿着黑裙的神秘女人，也真的成功加入黄昏社了。

    真是个令人充满期待的消息。

    莫遥的心情似乎很不错，他轻轻推了下鼻梁上的金丝眼镜，任凭窗户敞开，自己一步步走下木制台阶，步伐轻快。

    “老板娘，给我来杯茶，茶叶要好的。”

    莫遥似乎就住在一家营业的茶馆楼上，下楼之后，便是热闹的茶馆，此时虽然是清晨，但已经有不少顾客坐在窗边喝茶聊天。

    坐在柜台后面摇着蒲扇的老板娘眉头一挑，笑道：

    “呦，铁公鸡也拔毛了？怎么……是有什么好事了吗？”

    “是有。”莫遥停顿片刻，“但保密。”

    “切……”

    老板娘翻了个白眼，低头就去给莫遥找茶叶沏茶。

    莫遥找了个角落的位置坐下，紧接着隔壁桌的对话声，便传入他的耳中：

    “诶，你们听说了吗？若水监牢被灾厄占领，彻底沦陷了！”

    “对对对，我也听说了！”

    “哎呀，现在谁还不知道这事啊……满大街都在说，报纸上也全都是。”

    “可这若水监牢好好的，怎么就突然没了呢？”

    “你不知道吗？是有个叫黄昏社的组织，跟灾厄里应外合，直接打开了监牢的外墙，把那些灾厄都放进来了！”

    “据说啊，这个黄昏社的领袖，叫什么……红王陈伶，他就是一只幻化成人形的灭世灾厄！”

    “对对对！他就是嘲灾！”

    “九年前，他大闹承天界域的玄武大道，结果被陛下出手镇压……后来不知怎么，侥幸逃了出去，这么多年一直怀恨在心，所以这次直接灭了若水监牢，解心头之恨！”

    “所谓的黄昏社，就是这只灭世灾厄蛊惑人心，在人类监牢里安插的卧底！”

    “这畜生真是该死啊！！一个灭世灾厄，还非要装成人的样子……”

    “以后啊，咱们都长点心，万一在哪里发现了奇怪人员的踪迹，第一时间就要汇报承天府……说不定，就是黄昏社的那群灭世走狗！”

    “就是可惜了若水监牢……那里还住着数百万人呢。”

    “还好陛下英明神武，及时转移了民众，否则……后果不堪设想啊。”

    “什么狗屁黄昏社，呸，以后让我撞到了，见一个打一个！”

    “还有那个陈伶，他最好实相一点别再打其他地方的注意，不然……陛下不会放过它。”

    “…… ”

    莫遥脸上的笑容逐渐消失。

    黄昏社是怎样的存在，莫遥是清楚的，虽然他是刚加入黄昏社，但早在几年前，他身上就发生了一系列的怪事……

    或许说出来别人会不信，但，他与来自上一个世界的自己写过信。

    他知道在这个世界上，黄昏社扮演着怎样的角色，若水监牢的事情，他相信绝对不是这些人口中传的那样。

    但问题在于，是谁传出的这些污蔑消息，是谁在大众心中抹黑黄昏社？

    莫遥只是略微思索，就想到了答案。

    其他的暂且不论，若水监牢的灭亡，绝对不能将原因归咎于若水君的寿命来到极限，一旦 这么说了，其他“君”的存在便会再度走回民众们的视野，他们将意识到一个事实……

    他们所在的监牢，也会因各自“君”的老死而灭亡。

    一旦这样的消息在民间传开，所有人都会惶恐无法度日，大量人口盲目的想要冲入承天界域，社会一定会处于极致的动乱。

    所以，承天王朝那边，一定需要一个更加合理的理由，来解释这次的若水覆灭。

    黄昏社，无疑就是最好的靶子。

    但莫遥还是有些不甘心，黄昏社变成了人人喊打的过街老鼠，那位红王，也成了所有人怨恨诅咒的目标。

    “你的茶。”

    与此同时，一杯热气腾腾的茶被老板娘递了过来。

    “谢谢。”莫遥低头接过，叹了口气。

    “怎么又垂头丧气的？”老板娘见此，疑惑挑眉，“老是叹气，会把好运叹没的。”

    “……没事。”

    莫遥自然不可能将心事跟老板娘说，独自抿了口茶，便陷入沉默。

    老板娘看他不说话，也不会自讨没趣，她便转身离开。

    「下一秒，她像是想起了什么。」

    「“对了，书呆子……你字写的这么好看，要不要去蒲家碰碰运气？”老板娘回头说道。」

    「莫遥愣了一下，“蒲家？碰什么运气？”」

    「“你不知道吗？蒲家的那位八阶家主，好像寿命将尽了……他留下了几幅字帖，据说谁要是能模仿出其中任何一幅的神韵，就能拿到百万奖金。”老板娘眉飞色舞的说道，」

    「“现在不光是咱们南海，其他几个监牢，也不断有擅长写字的人慕名而来呢。”」

    「莫遥匪夷所思，“还有这事？”」

    「蒲家有个书神道八阶的家主，这不是什么秘密，他年纪大也不是什么秘密……但这种临摹字帖，就能散财的事情，莫遥真是想不明白。」

    「是蒲家太财大气粗了吗？而且如果有这种好事，蒲家人自己怎么不参加？」

    「“当然是真的！”老板娘双手叉腰，“你不信的话，可以自己去蒲家门口看看……那边队伍排的，都已经排到街上去了。”」

    「莫遥有些心动。」

    「这倒不是因为那所谓的百万奖金，他是有些好奇，蒲家的葫芦里究竟在卖什么药……如果只是临摹字帖，对他而言也太简单了，毕竟，他也是书神道的。」

    「“我知道了。”莫遥将杯中茶水饮尽，直接站起身来，」

    「“我这就过去看看。”」
------------

第1811章 盗

    在一阵浑身的疼痛中，李莱德艰难睁开双眼。

    首先映入眼帘的，是一片洁白的天花板，他看着熟悉的头顶，一时间陷入恍惚……与此同时，一个声音从旁响起：

    “你醒了？”

    李莱德转头望去，只见末角正坐在床边，一边削着苹果，一边笑道。

    “四师伯……”李莱德试图从床上爬起，紧接着一阵疼痛从胸口传来，他被迫停下动作，脸色苍白无比。

    “你现在伤还没完全好，动作幅度别太大。”末角立刻搀扶着他，缓慢温和的坐了起来。

    李莱德缓了一会，终于想起来昏迷前发生的事情，他低头看向自己的胸口。透过衣领，可以看到一个清晰的，满是裂纹的猩红掌印，正烙印在他的身上，此刻正火辣辣的疼，似乎不仅印在了肌肤，还已经深深烙进了断裂的骨头中。

    这一掌……打的也太狠了。

    “我昏迷了多久？”李莱德揉着太阳穴问道。

    末角想了想，“半个多月吧。”

    “？”

    李莱德懵了。

    他竟然被打的硬生生昏迷了半个月吗？？

    李莱德回想起那场大战的一幕幕，一股浓烈的无力感油然而生……他踏上八阶之后，还以为自己和师父间的差距能缩小一些，可没想到，他们间的实力悬殊依旧和九年前没什么区别。

    如果不是陈伶放水，恐怕他这个八阶盗神道，连五秒都支撑不下来。

    李莱德虽然失落，但原本的那种愤怒烦躁不甘的负面情绪，已经在大战中宣泄的差不多了，他此刻整个人前所未有的平静。面对着他与陈伶的实力天堑，没有极度要强的进步焦虑，只有客观冷静的思考……

    要怎么样，才能跟他一样强大？

    李莱德的脑海中，再度浮现出在祠堂时陈伶的话语。

    赤星愿力么……

    李莱德的双拳再度攥紧。

    他深吸一口气，强行拖着尚未完全恢复的身体从床上下来，一瘸一拐的穿上鞋子，准备向外走去。

    “你去哪？”末角立刻拦住他，“你的伤还没好，最好不要随便走动。”

    “我……还有些事情要做。”

    “什么事？这么急吗？”

    “……嗯。”

    李莱德沉默片刻，“我需要尽快的……变得更强。”

    末角看到那双深蓝眼瞳中，闪过斩钉截铁的坚定，心中无声叹了口气……有时候，这家伙和他师父一样，真要铁了心做什么事情，任谁也拉不回来。

    “那你拿着这个。”末角不知从哪掏出来一对拐杖，递到李莱德面前，“走路的时候动作小点，骨头要是再碎了，很难治。”

    李莱德看到那一对朴素至极的拐杖，嘴角微微一抽，但犹豫片刻后，还是老实的将其接了过来……他可不是灭世灾厄，没有那么变态的恢复能力，只能慢慢休养。

    “对了，还有个东西。”

    末角像是想起了什么，从怀里掏出一张光盘，

    “你师父一周前就已经出门了……临走前，他让我把这个东西转交给你。”

    李莱德看到那张光盘，目光微微一凝。

    ……

    几分钟后。

    光盘的空间展开，李莱德拄着拐杖，又一次回到了监牢的中央。

    与上一次的优雅从容相比，这一次的他，浑身缠着绷带，拄着一对朴素的双拐，看起来丝毫没有篡火者之王的气质，要多狼狈有多狼狈。

    以至于那些绛天教徒看到他出现的时候，都愣了一下……

    然后监牢深处响起了阵阵讥笑声与窃窃私语。

    李莱德那双深蓝眼瞳中，没有荡起丝毫的情绪，他只是平静的将目光落在最近的一位绛天教徒身上，然后抬起双手……

    这一刻，李莱德的感知中，那仿佛烟雾般飘散不定的赤星愿力，竟然格外清晰。

    李莱德愣住了。

    他像是意识到了什么，猛的低头看向自己的胸膛。

    “这是……”

    在烙印的手掌印之下，在那些碎裂的骨骼深处，一些残留细微的赤星愿力，已然渗入骨髓……

    李莱德时时刻刻都能清晰的感受到这一股赤星愿力，或许也正是因为这半个月的诡异共存，它们的气息让李莱德不仅不再陌生，甚至相当熟悉，仿佛本就是自己身体的一部分。

    原来……

    那场战斗是为了这个？

    李莱德隔空感知着那一缕细微至极的赤星愿力，深蓝色的双眸，浮现出前所未有的光亮！

    下一秒，他的手掌骤然攥紧！

    盗——！

    噗通！

    绛天教徒的胸膛再度被血色所浸染，一颗跳动的心脏已经凭空出现在了李莱德的掌间……与此同时，一缕细微的赤星愿力，也飘入了李莱德的身体。

    当李莱德主动吸收第一丝赤星愿力的刹那，一股难以言语的玄妙感觉在他体内升起，那条通往神道星的通天神道，竟然都发生了一丝偏转，指引向了一个全新的可能。

    这就是……

    赤星愿力吗？？

    李莱德的嘴角控制不住的上扬，赤星愿力带来的力量，让他整个人都激动到颤抖。

    他猛的转头看向这座监牢数百位绛天教徒，像是在看一桌丰盛至极的菜肴，眼眸中流露出前所未有的渴望！

    在这种疯狂而诡异的目光注视下，所有的绛天教徒，都莫名的起了一层鸡皮疙瘩。

    李莱德直接丢掉了身下的拐杖。

    他一步一瘸，缓慢向惊恐的众人走去，绷带与大衣被炬火投影到漆黑墙壁上，像是逐渐膨胀的恶魔。

    “终有一天，我会变得和你一样强，甚至超过你的……”

    “师父。”

    ……

    嗡——

    轰鸣汽笛响彻天际。

    冻海之上，一艘轮船在满是冰山的海面缓慢前行，甲板的最前方，一个穿着棕色大衣的身影独自屹立，眯眼看着远处海平线的尽头。

    在海与天的交汇处，一座耸立天地之间的巨剑轮廓，缓慢勾勒而出。

    凛冽的寒风拂过陈伶的脸颊，那双红色眼瞳中，罕见的浮现出担忧与紧张。

    “你确定吗？”陈伶沉声开口，

    “你们……真的发现简长生的下落了？”
------------

第1812章 再入兵道古藏

    “虽然不能完全确定，但应该是他。”柳轻烟的声音从思绪中响起，

    “根据情报，几天前，极光监牢组织了一批人，乘坐这艘轮船前往兵道古藏。这是承天界域和极光监牢的定期活动，他们会把普通人送进兵道古藏，看有没有不错的苗子，可以获得神道注视，踏上兵神道……”

    对极光监牢的这种做法，陈伶并不意外，当年他和简长生，就是这样被送进了兵道古藏。

    他继续认真的听了下去。

    “在兵道古藏，彼此之间的争斗是很正常的事情。但这一批的人里，有一个少年被仇家追杀，误打误撞的进了兵道古藏的深处……”

    “正常的历练，都是被严格圈定范围的，所有人不能擅自进入兵道古藏深处，曾经那些不听劝告闯进去的人，也没有一个活着出来的……但这次不太一样。”

    “这个少年，活着从兵道古藏深处出来了。”

    柳轻烟顿了顿，继续说道，

    “据他描述，他刚离开历练范围，就遭到了大量杀气傀儡的追杀，差点丧命……关键时刻，是掉到了一条山壁的岩缝里，才侥幸逃过一劫。”

    “他不敢出去，怕那些杀气傀儡还堵在外面，于是只能硬着头皮沿裂缝往深处爬行，爬了很久之后，从一个峭壁边缘钻了出来……”

    “站在峭壁边上，他看到了一个人。”

    “那个人披着破破烂烂的甲胄，站在整座兵道古藏最大的百万人坑中央，只用了一剑，就扫荡了里面所有的杀气傀儡……”

    “当时他已经被那气息的余波吓傻了，据他描述，那人相当年轻，应该二十岁左右。他好像远远的看到那人往这里看了一眼，然后就消失不见。”

    二十岁左右……

    年龄倒是对的上。

    这个年纪，一剑横扫兵道古藏百万人坑，陈伶可以肯定在五代世界的时间线上不存在这样的妖孽天才，所以这个人，一定是重启世界后才出现的变数……

    而与兵神道和兵道古藏有关的，这个年纪的，也就只有……

    “兵道古藏么……”陈伶眉头紧锁，

    “是了，我早该想到的……人类界域和灰界都没有他的踪迹，最大的可能，就是藏在兵道古藏了。”

    “可……他是怎么把这个世界的自己，变得这么强的？”

    “他又为什么要躲着我们？”

    要知道，在同样的时间节点，五代世界的简长生此刻还是个连神道都不曾踏上的仆人罢了，但听柳轻烟的描述，那人的实力绝对有八阶的水准。

    这些疑问，陈伶注定寻不到答案，只能等找到简长生之后，直接问他了。

    但现在最大的问题是……

    陈伶看着远处那座逐渐靠近的耸立巨剑，眉头越皱越紧。

    一团乌云在兵道古藏的上空汇聚，像是漩涡般盘旋，粗壮的黑色雷霆在其中宛若游龙般闪动，令人窒息的压迫感扑面而来。

    陈伶身上的汗毛，已经在一根根立起，一种锋利感混杂在寒风中，将他的肌肤割的生疼，仿佛若是再靠近一些，这股寒风就能直接让他的皮肤破开口子。

    兵道古藏，在对它散发致命的敌意！

    如今的陈伶，已经不是当年连嘲灾力量都不曾解放的弱小执法者，曾经的他弱小到兵道古藏都没察觉到它的存在，可现在的陈伶，身上的灭世气息太过浓郁。

    那柄顶天立地的人类杀伐之剑，几乎就是为斩杀灾厄而生的，就算是陈伶，也无法正面硬扛……

    “需要把红心J喊过来，让他进去寻找吗？”柳轻烟的声音适时响起。

    陈伶沉吟片刻，

    “不用，现在兵道古藏被承天王朝的人看守，我们的人贸然强闯一定会被发觉……还是低调行事。”

    “那您打算怎么做？”

    陈伶缓缓在甲板上转身，目光看向这艘轮船上的其他乘客……

    船上的乘客大多都是少年，也有些青年，他们的身形都笔挺，目光凌厉，此刻看着远处那座逐渐靠近的兵道古藏，眼眸中浮现出一抹期待。

    这些人，是被极光监牢和承天界域选中的，下一批进入兵道古藏接受试炼的普通人。

    陈伶就这么混入人群，在他们之中低调的穿梭，此刻正处在亢奋状态下的众人根本没有察觉到这人的异常……

    最终，陈伶在轮船角落的一节阶梯上，找到了一个独自坐在这里发呆的少年。

    这少年似乎对即将到来的兵道古藏试炼感到恐慌，双手抱着膝盖，脸色都有些发白……他独自坐在无人注意的角落，像是整艘船上最透明的存在。

    陈伶的身形在他面前缓缓站定。

    与此同时，

    那少年茫然的抬头，看着这个莫名其妙的大衣身影，眉宇间满是疑惑。

    “你……有什么事吗？”他小声问道。

    那大衣身影缓缓抬起右手，

    一柄左轮手枪的漆黑枪口，对准了少年的眉心。

    “我会亲自进入兵道古藏的……以另一种方式。”陈伶平静开口。

    砰——

    扳机扣动，一枚虚幻子弹正中少年眉心。

    ……

    低沉的汽笛轰鸣中，轮船破开厚重冰层，在漆黑的巨剑脚下的一扇黑色大门前停靠。

    一个又一个身影从轮船上跳下，跃入黑门之后，随着一阵天旋地转，他们双脚便踏在兵道古藏的大地之上。

    在众人都激动的开始四下分开，寻找杀气具象出的生物进行历练时，无人在意的角落，一个少年平静的睁开双眸。

    他是陈伶。

    或者说，通过【昨日左轮】，将自己记忆转移到这少年身上的，陈伶意志。

    至于承载了这少年原本记忆的陈伶本体，已经被陈伶提前丢入了思绪风暴中，凭借那少年的意志，短时间内根本不可能从中走出来，更别提用陈伶的身体去做点什么。

    陈伶附身在少年的身躯之上，环顾四周，看着远处耸立的悬崖，崎岖的地形，和那座仿佛直插天际的黑色巨剑，眼眸中流露出一抹复杂……

    “兵道古藏么……”陈伶喃喃自语，

    “想不到，还有回来的一天。”
------------

第1813章 陈伶……好久不见

    这是陈伶第一个踏入的神道古藏，也是他与简长生第一次遇见的地方。

    陈伶本以为，以自己灾厄的身躯，再也不会有踏入其他神道古藏的那一天，没想到此时此刻，他竟然用这种方式又进来了……

    命运，实在是出人意料。

    陈伶并没有跟其他人一样，去找那些十人坑战斗历练，他等所有人基本散开之后，独自迈开脚步，径直沿着一个方位走去。

    他的身形在崎岖地形间不断折转，熟练的避开了所有杀气身影的巡逻路线。陈伶不是第一次来兵道古藏，他知道从哪里走，能绕开那些麻烦的杀气投影……

    归根到底，他现在这具身体只是个普通人，要是打起来，恐怕真会死在这里。

    陈伶就这么一路前行，直到一块耸立的牌子，伫立在大地之上。

    ——试炼边界，严禁前行。

    陈伶直接无视。

    十人坑，百人坑，千人坑，万人坑……

    越是向里深入，周围的温度就越低，冰冷的杀气仿佛一根根细密毫针，在肌肤表面不断轻刺，让人浑身难受。

    按照柳轻烟的情报，那个人是在百万人坑的位置看到简长生的，而百万人坑的位置，则是在兵道古藏的最深处才对……即便是陈伶，上一次也没有走的如此深入过。

    “到十万人坑了么……”陈伶目光扫过四周，

    “再往里走一些，应该就到了。”

    到这里，陈伶记忆中的路线算是用尽了，他只能凭着感觉，继续向兵道古藏深处前行。

    但越往里，杀气就越是浓郁，陈伶甚至能感觉到这具身体开始颤抖，每一步的消耗都极大，整个人的步伐也沉重起来，像是置身于泥潭。

    就在这时，一阵呼啸的破空声从身后传来！

    陈伶一怔，凭借着记忆里的战斗本能，毫不犹豫的向前一扑……一股冰凉寒意从他脑后划过。

    少年狼狈的摔倒在地上，立刻回头望去。只见一个身材高大的杀气投影正手握长刀，站在他的身后，刀锋在昏暗中散发寒芒，若是刚才陈伶的动作再慢上半分，恐怕这少年就要被当场斩首。

    糟了，被这些杀气投影发现了？

    陈伶脑海中闪过这个想法，目光凝重无比，这里已经接近百万人坑的位置，杀气投影的分布极为密集，只要稍有不慎，就会被发现。

    陈伶没有恋战，而是第一时间扭头就跑，这个位置的杀气投影战力可不是外围那些可以相比的，捏死一个普通人，实在是轻轻松松。

    但他身后的杀气投影似乎并没有放过他的意思，手握长刀，飞速追杀而来！

    这少年的身体素质并不强，陈伶只能靠身形优势，不断的在狭窄的石缝中穿梭，勉强避开那杀气投影的一刀刀攻击。

    可这杀气投影追杀的动静实在是太大了，周围越来越多的杀气投影被声音吸引，向这里汇聚而来，留给陈伶逃窜的空间越来越小……

    而此刻陈伶的眼瞳倒影中，一座庞大无比的深坑，正在他的眼前逐渐靠近。

    锵——

    又有两道杀气投影从两侧拔刀冲来。

    这两道杀气投影，加上陈伶背后追杀来的众多身影，已经彻底堵死了他的退路，他大脑飞速运转，一咬牙，用尽全力向前一跃！

    他的身形几乎是擦着两柄长刀飞过，直接沿着倾斜的深坑边缘滚了下去，滚滚尘土飞扬而起。

    由于这座深坑实在太大，斜坡也相当之长，陈伶连着滚了很久，直到身上都是淤青也没能到底。反倒是深坑外那几个杀气投影，也扛着刀纷纷跳了下来，双脚踩着尘土向陈伶不断靠近。

    陈伶低头望去，只见这座百万人坑中，密密麻麻宛若石俑的杀气投影也像是感知到了他的靠近，骤然转头，百万目光同时汇聚在陈伶一人身上……

    那近乎凝成实质的滔天杀气，从深坑中冲天而起！

    前有百万杀气，后有长刀追兵；

    这个少年像是石头般从斜坡滚落，眼看着就要坠入杀气中被绞成碎片，但陈伶眼眸中非但没有绝望，反而闪烁起微光！

    他深吸一口气，用尽全身力气大喊：

    “——黑桃！！！”

    叮——

    一道漆黑的剑气刹那间横扫大地。

    八阶巅峰的古老杀气，像是鬼魅般划过的弯月，直接充盈了整座百万人深坑……陈伶这具普通人的身躯，只觉得浑身汗毛都要炸开，一股令人窒息的压迫感笼罩全身！

    这一刻，陈伶全身上下每一块肌肉，都在因这一剑散发的威压而颤抖。

    与此同时，深坑中那骚动的百万杀气投影，都骤然一滞。

    整齐的剑痕从他们的脖颈上无声浮现。

    在一阵轻微的沙沙声中，他们由杀气凝聚而成的身体快速崩解，像是黑烟般飘散于虚无……数百万道黑影汇聚在一起，几乎将整座天空都染成漆黑。

    不仅是陈伶身前的百万杀气投影，就连他背后追杀而来的几道杀气投影，也在同一时间被斩下了头颅。唯独陈伶的身上没有任何剑痕，仿佛剑气刻意绕过了他一般。

    呜呜呜——

    呜咽的寒风在深坑中呼啸，将浓郁的杀气黑烟逐渐冲散。

    陈伶一边咳嗽着，一边踉跄的从地面站起，目光看向那一剑斩来的方向……飘散的尘埃中，黑色缎带无声飞舞，一个身披甲胄的年轻身影单手握剑，缓步向这里走来。

    看到那熟悉的身影，陈伶的眉眼不自觉的浮现出笑意。

    “终于……”

    “找到你了。”

    陈伶看着那身影，心中有无数疑问涌起，他当即开口，“黑桃，这么多年，你究竟……”

    叮——！

    陈伶话音未落，

    一抹闪烁着森然寒芒的剑锋，卷挟着令人窒息的恐怖杀气，抵在了陈伶的咽喉！

    陈伶还张着嘴，整个人骤然僵硬……他看着眼前那张熟悉，却又带着一点陌生的面孔，瞳孔微微收缩。

    “我还以为，是哪个不知死活走错路的蠢货……原来是你……”那身影漆黑的眼眸，微微眯起，冷漠的声音在陈伶耳畔回响，

    “陈伶……”

    “真是……好久不见。”
------------

第1814章 再见白起

    看到那双眼睛，陈伶像是想到了什么，整个人如坠冰窟！

    “……白起？？？”陈伶死死的盯着他，“怎么会是你……黑桃呢？简长生在哪里？”

    “他？”白起悠悠开口，

    “原来你还不知道吗……他为了快速提升实力，帮你逆转时代，重启世界……已经和我做了交易，将他这一世的身体给我了。”

    陈伶愣在原地。

    过了好一会，他才难以置信的开口：

    “你……”

    “说什么？”

    “你不信吗？”白起手掌一翻，白起令凭空出现，他从中抽取了一条无形的丝线，然后向陈伶的眉心按去……

    “不信的话……你自己看好了。”

    那丝线触碰到陈伶眉心的瞬间，一段被封存在白起令中的记忆，涌入他的脑海！

    ……

    “我要怎么样才能变得更强？”

    “你没机会的。”

    “不，一定有机会……你既然选择了我，要用我的身体证道兵道半神，你就一定有办法让我冲破现有的天赋禁锢，变得更强！”

    “本将为何要帮你？”

    “你不就是想要复活吗？虽然你在这个世界失败了，但你以后并不是没有机会。”

    “等到我帮陈伶成功逆转时代，重启世界之后……在下一个新的世界，我把我的身体给你，助你复生。”

    “……”

    一段对话萦绕在陈伶耳畔。

    陈伶脑海中宛若有炸雷轰鸣作响，他当然认得出那是简长生的声音，随后陈伶只觉得眼前一花，一段画面浮现在他的脑海。

    天地在红色的戏袍下翻卷，时代存档的光辉已经璀璨到极致，一个身披甲胄的身影，一步一步，向着那戏袍身影走去……

    陈伶愣住了。

    这是五代世界即将被赤星覆灭，他重启世界的时候。

    他看到简长生单手握剑，在自己身前站定，看向自己的目光中满是复杂……

    “陈伶……”

    “我们或许不会再见了……”

    “我不知道，我们之间应该有怎样的道别，但……如果没有你，就不会有今天的简长生。”

    “谢谢你……给了我一个精彩的人生。”

    “下一个世界，你的身边或许就没有我们了，不要悲伤，不要愧疚……”

    “我们会化作神道星，永远跟随在你的身后。”

    下一刻，

    简长生拔剑自刎。

    陈伶眼中的画面也戛然而止。

    白起令的丝线逐渐退出陈伶的眉心，可陈伶依旧呆呆的站在原地，像是一尊苍白的雕塑。

    此刻他的内心，已经在轰鸣震撼的雷声中，被撕扯的支离破碎。

    简长生……

    竟然真的跟白起做了交易？

    陈伶还记得，当时他和简长生孙不眠姜小花住在桥洞下面的时候，简长生的行为就十分古怪，不仅洗了孙不眠盘了好几年的核桃，还给众人洗衣服，扫地，会看着远处落下的夕阳独自发呆……

    当时的陈伶，以为简长生的离开只是一场历练，等到他历练变强之后，就可以回来，一切会回到之前……但此刻想来，在那时简长生的眼里，那就是最后的告别。

    无论是战死在兵道古藏，还是活下来之后重启世界，他都没有办法陪伴6字辈一起……

    他知道，黑桃6简长生，注定缺席。

    就连简长生在自刎之前，对他说的最后一番遗言，都足足迟到了九年，才落入他的耳中。

    “不……”

    “不对……”

    少年的身躯不断颤抖，陈伶猛的抬头，看向面前的白起，那双满是血丝的眼眸流露出一抹疯狂！

    “就算你们做了交易！就算你占据这具身体……可他的灵魂，应该也还存在！”

    “这具身体你可以拿走，把他的灵魂还给我！”

    “灵魂？”白起淡淡开口，

    “他，早就魂飞魄散了。”

    陈伶的身形骤然一震。

    “你说……什么？”

    “我说，他早就魂飞魄散了……”白起眯起眼睛，就这么直勾勾的盯着陈伶，“怎么……你很在乎他吗？”

    白起冷笑一声：

    “别装了。”

    “你不过是只灭世灾厄，就算你现在装的再像，你骨子里也是那个喜欢嘲弄人心的嘲灾……你根本就不在乎这些人。”

    陈伶死死的盯着白起，他的胸膛剧烈起伏，整个人像是一座即将喷发的火山。

    “白……起……”陈伶森然开口。

    “不服吗？”

    白起的剑尖微微刺入少年的肌肤，猩红鲜血顿时顺着他的脖颈流了下来，“现在的你，不过是个附身蝼蚁的胆小鬼罢了，你根本就不敢靠近兵道古藏……”

    白起停顿片刻，那双漆黑眼眸中，散发着鄙夷与不屑：

    “别说踩死这只蝼蚁，就算你本体在这里，我杀你……也易如反掌。”

    呜呜呜——

    寒风在萧瑟的深坑中打转。

    陈伶任凭那剑尖刺破脖颈肌肤，那张因愤怒而狰狞的面容，突然笑了起来……

    他笑的痛苦而又疯狂。

    他没有说话，而是指间在虚无中轻拨，像是转动了左轮手枪的轮盘，清脆的咔哒声在虚无中打转。

    “白起……”

    “你以为，躲在兵道古藏里当缩头乌龟……我就拿你没办法吗？”

    砰——

    枪声在虚无中凭空响起。

    白起剑锋前的少年，无声昏倒在地。

    白起看着眼前失去意识的少年，眼眸微微眯起，他没有拔剑杀了这少年，反而像是感知到了什么，目光突然看向某个方位……

    “那是……”白起的眉头越皱越紧。

    轰————！！！！！

    下一秒，

    暴怒宛若千雷炸响的灭世气息，从冻海中，骤然升起！

    原本还算平静的海面，突然像是沸腾般剧烈翻卷起来，一块块庞大的冰山被冲碎成渣。

    奔涌的海水之中，一团遮天蔽日的红纸怪物极速膨胀，像是从海底钻出的炼狱巨兽，一边向四面八方延伸，一边对着兵道古藏，发出一阵仿佛撕裂耳膜的怒吼！！

    这一刻，无论是轮船上的那些身影，还是正在兵道古藏边缘历练的少年们，都痛苦的捂住耳朵……他们同时看向声音传来的方位。

    一只遮天蔽日的红纸巨兽，正在踏碎滔天海水，疯狂的向兵道古藏撞来！

    “那……那是……”兵道古藏的少年们身体抖成了筛糠，被吓得差点当场跪倒在地，“嘲……灾？”

    “是我疯了吗……”

    “嘲灾……往兵道古藏冲过来了？？”
------------

第1815章 硬撼兵道古藏

    没有人知道，嘲灾会什么会突然出现在兵道古藏。

    也没有人知道，它为什么会如此暴怒的，向兵道古藏冲来……但这一幕对还在古藏中的少年们而言，无疑是灭顶之灾。

    他们眼睁睁的看着那庞大怪物踏碎冰海，呼啸前行，与此同时一股强大的兵神道威压向周围肆虐，仿佛整座兵道古藏也随之活过来一样！

    嗡——！！

    混杂着极致杀气的狂风，在破碎冻海上呼啸。

    那红云般庞大的灭世躯体，像是狂风中的烛火，剧烈飘动起来，它体内延伸出来的无数红纸触手，像是被无形杀气一点点切割磨碎，在风中不断消失又重现。

    陈伶，正在硬扛兵道古藏对它释放的杀气！

    即便越靠近兵道古藏，这种杀气越强，陈伶也丝毫没有停下的意思，他的速度反而越来越快，身上被杀气划开的口子也越来越多……

    就像是一只史前巨兽，正顶着密集的枪林弹雨，咆哮着要冲碎眼前的一切。

    那双硕大宛若太阳的猩红眼瞳中，只剩下绝对的暴怒与疯狂！！

    吼——！！！

    在一阵惊天动地的咆哮中，那只被杀气削掉了近三分之一身体的猩红巨兽，一脚重重的踏上了兵道古藏的大地！

    这座耸立在天空与冻海之间的漆黑巨剑，骤然一震！

    古藏中的少年们，只觉得大地都剧烈摇晃起来，他们仰着头，惊恐的瞳孔中，清晰的倒映出那只狰狞的巨兽身影……

    但那轮太阳般的诡异眼瞳，甚至连看都没看他们一眼。

    对嘲灾而言，他们不过是误入古藏的蝼蚁，自始至终，它的眼里都只有那柄不断对它释放杀气的巨剑，以及剑下百万人坑中的那道身影。

    似乎是感知到陈伶竟然踏上了兵道古藏，那巨剑的剑身微微震颤起来，就像是兵道意志被极致的挑衅，一道贯穿天地的黑气骤然闪烁！

    砰——！！！

    刚刚踏上兵道古藏的红纸巨影，瞬间被撕碎了一半的身体！

    痛楚充盈着陈伶的脑海，随着半边身体被杀气斩去，他依旧没有丝毫的退避，人形轮廓从怪物中勾勒而出，一道领域在脚下骤然张开！

    “卡——！！！”

    否定之力横扫天地，刚才那道斩去他半边身体的杀气被直接抹去，仿佛从未出现过一般，它的身体也随之恢复。

    这一幕，直接看呆了远处的少年们。

    “不是说……兵神道，是灾厄的天敌吗？”

    “刚才兵道释放的杀气，肯定有半神级别了吧？？”

    “这样都没法阻拦嘲灾吗？！”

    “……”

    少年们说话间，第二道杀气再度从巨剑闪出。

    这黑芒仿佛能直接贯穿空间，在闪烁的瞬间，陈伶的灾厄身躯又一次被斩碎一半，只是随着否定之力的再现，陈伶又硬生生的将状态拉了回来。

    换作灭世之下的任何灾厄，恐怕在这一记杀气下就直接灰飞烟灭了；即便是其他灭世级，也几乎没可能躲避这斩击……但思灾和嘲灾，算是两个例外。

    思灾不具备实体，自然无法被兵神道伤害；嘲灾只要没有被一击秒杀，都有机会否定现实，从而避开杀气的攻击。

    当然，这并非是无穷无尽。

    随着陈伶在兵道古藏飞速深入，那巨剑的杀意也越发浓烈，天穹的黑云宛若漩涡般剧烈翻涌，古藏中的任何一个角落，似乎都能听见从人类文明之杀伐中传出的愤怒轰鸣！

    砰砰砰——

    陈伶庞大的灾厄身躯，在密集的杀气中一次又一次的支离破碎，当他接近十万人坑之时，几乎已经没法维持灾厄形态，他每一秒钟都要承受三到四次杀气的冲击，身体时刻处在崩溃的边缘。

    “白——起——！！！”

    “你给我……滚过来！！！”

    陈伶的咆哮在天空回响，他的身躯已经强行回归人类形态。

    随着否定之力的疯狂消耗，他自身已经快没法支撑，只能先将眉心的封印打开一角，让赤星愿力顺着龟裂的身体，蔓延全身。

    红底黑纹戏袍在空中狂舞，他浑身布满猩红裂纹，硬扛着人类文明之杀伐对他源源不断的敌意，一团团血雾从身上疯狂爆开……

    他的双眸愤怒狰狞。

    与此同时，百万人深坑中。

    白起看着那硬扛足以抹杀半神级杀气的戏袍身影，不顾一切的向这里逼近，眼眸微微眯起……他抬头望去，就连头顶的漆黑乌云，竟然都有一角被染成猩红。

    他果然是个疯子……

    白起的眼眸中浮现出凝重。

    “你连靠近我都做不到……我为什么要听你的？”白起淡淡开口，“等你有能力出现在我面……”

    唰——！！

    白起话音未落，瞳孔便骤然收缩。

    那刚刚迈过十万人坑的身影，竟然在杀气锁定中瞬间消失，白起只觉得眼前一花，一柄闪烁着森然寒光的剔骨刀，已然出现在他眼前！

    白起的反应极快，手中的长剑如电般斩出，在眉心之前死死的抵住剔骨刀的刀锋，可随着剔骨刀刀柄上的蜈蚣腿飞速抡动，一股巨力奔涌而出，在他的剑身之上擦出刺目火花！

    但白起是何许人也，杀气催动，抽剑一摆，便强行将那剔骨刀荡开！

    叮——！！

    清脆声响回荡天际。

    几乎同时，一道仿佛游走于二维的残影，从剔骨刀的刀身倒影中掠过……白起微微一怔，下意识的回头望去。

    一个身上弥漫着血雾的戏袍身影，已经鬼魅般出现在他的身后！！

    “我就在这里……”

    “然后呢？”

    话音响起的瞬间，一只拳头已经轰在白起的后背。

    灭世的恐怖力量，在这一拳中毫无保留的宣泄而出，白起瞬间好似炮弹般飙射弹飞，直接洞穿了百万人坑的岩层，深深没入蛛网般的裂隙之中！

    滚滚尘埃飞扬而起。

    白起的身形被镶嵌在大地之上，猛的喷出一口鲜血，后背已然扭曲变形。

    与此同时，更加澎湃的杀气从巨剑中奔涌，差点将陈伶的身影也彻底搅碎成血雾。他像是变成了一具时刻处于生死边缘的血影鬼魅，勉强站在兵道大地之上……

    “我的本体现在就在这里……你不是杀我易如反掌吗？”

    “来……”

    “我给你这个机会。”
------------

第1816章 陈伶VS白起

    陈伶的声音森然恐怖。

    白起冷冷的看着他，身形用力一拔，便从岩层中自己挣脱出来，身形重重的落在地面……血衣加持下，他原本扭曲变形的后背迅速隆起，骨骼复位发出噼里啪啦的声响。

    “没想到，你居然真的狂妄到这个地步……”白起单手握剑，甲胄间的黑色飘带在杀气缭绕中无声飞舞，

    “一边硬扛兵道古藏的杀气，一边在这里与我战斗？”

    “真是……找死。”

    白起的身形宛若黑色游龙，顷刻间在破碎深坑中划过圆弧，一道覆盖整座深坑的剑气倾泻而出！

    刚才的白起，就是用的这一剑秒杀了百万杀气投影，而如今这一剑的目标，成了陈伶。

    不仅如此，白起像是早就掐好了时间，这一剑挥出的刹那，兵道古藏的杀气也在同一时间落在陈伶身上，将他的身形搅碎成了血雾！

    当陈伶不得已用否定之力，抹消兵道杀意，让身躯恢复的瞬间，白起的这一剑已经来到他的眼前！

    刚刚完成一次否定，陈伶根本就来不及将这一剑也否定，只能想办法硬扛这一剑，与白起硬碰硬。

    唰。

    在白起的剑即将斩下陈伶头颅的瞬间，陈伶一刀挥出，【破壁】凝聚而成的极致破坏丝线从刀锋斩出，与白起的剑锋撞在一起！

    下一刻，

    肉眼可见的冲击力以两人为中心横扫，百万人坑的大地在轰鸣中飞速龟裂！

    轰——！！！

    仅是这一刀一剑的余波，便将大地震碎成无数碎石和尘埃，它们冲天而起，直接将一红一黑两道身影也遮蔽其中。

    两道残影飞速游走，将飞扬的尘埃之海搅出一团又一团庞大漩涡。

    “你能硬扛兵道杀气走到这里，确实让我很意外……”

    “但，你还能坚持多久？”

    白起的声音淡淡响起。

    陈伶的身形时刻被血雾弥漫，那是每秒钟都被杀气撕裂又强行否定的残渣……他在这里的每一秒，都需要消耗大量精神力进行否定，但凡有任何一次出了差错或者精神力耗尽，他便会被直接重伤。

    而在白起这种级别的强者面前，哪怕只出现一刹那的失误，都意味着当场死亡。

    “你可以试试。”陈伶冰冷回应。

    他一只手握着剔骨刀，一只手从大地中重塑出一柄漆黑的手枪，枪口对着在尘埃中飞舞游走的白起，接连扣动扳机！

    砰砰砰——

    每一次枪响，八阶的【审判庭】都会以极致的单体毁灭能力，封锁白起的去路；一枚枚无形子弹擦着对方的身形轰入大地，瞬间融出半径数十米的深坑。

    但即便是陈伶，也无法跟上白起的速度，随着一阵尘埃搅动，白起的身影已然消失无踪。

    陈伶的目光一凝。

    他毫不犹豫的发动思绪风暴，向四面八方横扫，与此同时，一道从尘埃间持剑斩出道身影，微微一滞。

    就是这短暂的停滞，给了陈伶反应的机会，手中的剔骨刀骤然抬起！

    【无我剑】！

    【破壁】！

    一刀一剑再度在虚无中碰撞，涌动的尘埃之海直接被轰出一大片真空区域，本就已经极大极深的百万人坑，再度在大地的龟裂中被打沉……

    此刻尚在历练区域的少年们，只听见一阵阵震耳欲聋的轰鸣从兵道古藏深处传来，脚下的大地都在剧烈震动。

    少年们呆呆的看着那个方向，忍不住咽了口唾沫：

    “嘲灾……是不是在那边？”

    “是谁在那里战斗？？”

    “还管这些干什么，趁着嘲灾没来找我们麻烦，快跑啊！！”

    “无论如何先撤回船上去！走！！”

    “……”

    少年们在震耳欲聋的战斗余波中，惊恐的向古藏外跑去。

    古藏最深处的百万人坑中，两道身影的战斗越发白热化……

    “你的动作变慢了。”白起感知着陈伶的一举一动，平静开口，“如果我没猜错的话……你的精神力，应该已经快耗尽了吧？”

    浑身缭绕着血雾的陈伶没有开口，他一刀挥出之后，身形再度被兵道古藏的杀气轰碎，强制否定后，脸色越发苍白。

    “杀你，足够了。”

    陈伶冷冷说了一句，下一刻，整个人像是疯了般，甚至开始不顾兵道古藏的杀气，直冲白起面门！

    白起对杀气本就极为敏感，他察觉到陈伶目光一变，心中便升起一股不妙的预感。

    他本能的一剑斩出，可下一秒，陈伶的领域便直接否定了他的动作，这是开始战斗到现在，陈伶第一次将否定之力用在白起身上，而不是用来抵抗兵道的极致杀气！

    白起只觉得眼前一晃，陈伶便轻易的闪到他的面门，一切的先手防御或者进攻在陈伶面前似乎都失去了存在的意义，一道足以斩开一切的剔骨寒光，横扫大地！

    砰——！！

    白起身上的甲胄轰然爆开，鲜血飞溅之下，一道从左肩贯穿到右侧肋骨的伤痕，深刻见骨！

    以如今陈伶【破壁】的破坏力，如果白起不是八阶【修罗】，在杀气护体加超强身体素质的情况下，这一刀就足以将他劈成两半……能强行扛下这一刀，甚至没有被彻底切断骨骼，已经是人类极限。

    而与此同时，一道恐怖的兵道杀气也轰在了陈伶身上，他直接被这一击轰掉了半边身体，鲜血如注，整个人惨烈至极。

    可即便如此，陈伶还是没有停手的意思！

    他咬着牙，还是不打算用否定之力来对付兵道杀气，而是不顾一切的，继续冲向白起！

    “你这个疯子！！！”白起低吼。

    陈伶摆明了，要用这种杀敌一千，自损一万的方式跟他干到底。白起在陈伶的眼眸中，看到了一股同归于尽的疯狂。

    嗡——！

    陈伶又一次用否定之力，强行压下了白起的动作，然后整个人伴随着几乎将他彻底抹杀的兵道杀气一起，强行一刀斩向白起！！
------------

第1817章 痛

    轰——！！

    又一道近乎腰斩的伤口贯穿白起的身体。

    与此同时，和白起近在咫尺的重伤身影，同样被一道来自兵道古藏的极致杀气正面轰击，戏袍被顷刻间撕碎，仅剩的血肉也随之崩成漫天血雾……

    白起眼眸中，清晰倒映着陈伶在兵道杀气下化作飞灰的场景，他整个人微微一愣。

    咚。

    白起重伤濒死的身躯坠落深坑，滚滚尘埃飞扬而起。

    暴怒的咒骂声在白起脑海中响起，他却像是听不见般，双眸死死的盯着空中那团彻底崩碎的血雾……陈伶的存在，仿佛已经被这座兵道古藏彻底抹去。

    世界突然陷入一片死寂。

    ……

    【观众期待值-50】

    【当前期待值：37%】

    ……

    一道身影在翻涌的血雾中急速重生！

    白起眼眸中闪过一抹奇异光辉，他拖着这副重伤躯体踉跄的站在深坑中，还未来得及有所动作，那空中的血影就骤然消失。

    下一刻，

    一只红纸触手从残影中飞掠，猛的扼住白起重伤的脖颈和腰腹，卷挟着恐怖的力量，强行将其砸在深坑的峭壁之上！

    沉闷巨响在空中回荡，狰狞裂纹瞬间覆盖整座峭壁，一个人影已经深深被嵌入岩壁之中！

    漆黑的甲胄此刻已经支离破碎，黑色飘带沾满鲜血，狼藉的散落各处，浑身是伤的白起此刻被几根红纸触手钉死在墙面，一柄闪烁着森然寒光的剔骨刀正抵在他的咽喉……

    正如他几分钟前，用剑锋抵住陈伶咽喉时一样。

    红底黑纹戏袍在风中飞舞，彻底恢复全盛状态的陈伶，正单手握着剔骨刀的刀柄，冷冷的看着眼前重伤的白起。

    陈伶虽然暴怒，但绝不愚蠢。

    他敢顶着兵道古藏的杀气，冲到最深处的百万人坑与白起战斗，自然是因为他有足够的底气……有足够的观众期待值在，就算出了些什么差错或者不敌白起，他还有一次置之死地而后生的机会。

    陈伶现在是黄昏社的六代红王，他在这个世界还有太多事没有完成，他不会允许自己这么莽撞的死在这里。

    “你……还有什么想说的吗？”

    陈伶的刀锋抵在白起的咽喉，他的声音冰冷刺骨。

    只要陈伶愿意，这一刀下去，便能斩下重伤的白起头颅……虽然这么做未必能彻底杀死他，但他绝对会失去所有反抗能力。到时候，陈伶总有办法能彻底抹杀他。

    白起的嘴角渗着鲜血，即便陈伶的刀锋已经一点点刺入肌肤，他的目光也平静如水。

    “我无话可说。”他沙哑回答，“是我实力不足，你要杀就杀吧。”

    “不过你砍下我的头后，最好多用几次审判庭，把我彻底打成飞灰……否则，我迟早还会重生。”

    听到这句话，陈伶的双眸微微眯起……

    这句话，这种语气，陈伶非常之熟悉，一瞬间，他仿佛又看到了曾经那个还在寒霜街的自己。

    陈伶就这么冷冷的看着他，白起也平静的与他对视，空气陷入一种诡异的死寂。

    唰——！！

    陈伶手中刀光一闪，白起的人头咕噜落地。

    随着陈伶松开那些红纸触手，白起重伤残破的无头身体，像是烂泥般从峭壁坠落，轰然砸在大地之上……

    陈伶握着【审判庭】枪柄的手，微微攥紧……片刻后，又无声松开。

    他没有对地上那具死不瞑目的头颅，和支离破碎的躯体做些什么，只是平静的拂了拂戏袍袖摆，便转身离开。

    陈伶知道斩首对白起而言算不上什么，自己走了之后，他很快就会恢复。

    但陈伶，本就没打算杀了他。

    虽然白起占据了简长生的身体，但归根到底，他们是自愿的交易……简长生是主动将这一世的身体，交给白起的。

    就算陈伶心中再痛苦，再愤怒，这种情绪归根到底，只是他在责怪自己。是他没有第一时间察觉到简长生的异样，是他没能阻止简长生做交易，保住他的身体和灵魂……

    陈伶这么疯狂硬扛杀气，冲入兵道古藏，除了是因为他被白起的挑衅所激怒，想要给他点教训之外，更多的则是他实在是不知道该怎么缓解这种自责与痛苦，只能通过这种方式，让自己付出代价。

    白起就算对自己敌意再大，他也不是什么人类之敌。陈伶用阿卡西之塔推演过，他很清楚，白起之所以用简长生的身体活着，只是因为他看不惯这个世界神道者的软弱，想要重现兵神道荣光，以人类文明之杀伐为剑，毁掉赤星。

    从一开始，他们就不是敌人……只是白起单纯的看不惯他罢了。

    更何况……

    那是简长生的身体。

    陈伶硬扛着兵道古藏的杀气，从古藏中脱离，直到回归冰山翻涌的海面，才彻底摆脱杀气锁定。

    他回头看向那座耸立天地的漆黑巨剑，双拳无声攥起……

    当生死搏杀带来的疼痛和紧张逐渐退去，陈伶这才发现，自己心中的痛苦和自责依旧没有丝毫衰减……他那空无一物的胸膛中，就像是有什么东西正在被疯狂搅动，直到支离破碎。

    “黑桃……”

    陈伶喃喃念着，泛红的双眸无声闭起。

    极致的痛苦时刻刺激着他的心神，脑海中还不断重映着简长生拔剑自刎前的画面……湿润再度涌现在眼角，就在他心痛到难以自持之时，一个声音突然从耳畔响起。

    “红王大人。”

    “承天界域那边，传来了一些坏消息……今天又有两位强者完成神道自证，踏上九阶半神了……这段时间承天王朝的半神数量激增，到现在为止，不算嬴覆，已经有足足十位半神。”

    “根据我们的情报，承天皇宫里的那位……似乎要有所动作。”

    柳轻烟凝重的声音响起道瞬间，陈伶紧攥的双拳突然松开……

    红底黑纹的戏袍在空中翻飞，他深吸一口气，强行将即将流下的泪水，以及心中的痛苦与自责压了下去，那双满是血丝的眼眸缓缓睁开。

    他憔悴的身姿再度挺拔，像是无形间继续扛起厚重的山岳……

    他疲惫的声音沙哑响起：

    “我知道了……”

    “别担心……一切，都在掌握之中。”
------------

第1818章 承天盛世

    兵道古藏。

    一具无头身影，双手捧起那颗被削下的头颅，缓缓按在了脖颈的断口之上……

    分离的血肉以惊人的速度生长，头颅与身体就这么迅速的连接在一起，白起睁开眼眸，目光看向冻海之上，那飞速离去的戏袍身影。

    “你他妈的是不是有病！！！”简长生暴怒的声音在他的脑海中响起，

    “你差点就把他害死了知道吗？！我把身体给你，不是让你去与红心为敌的！！你他妈的究竟想干什么？！！”

    白起任凭脑海中炸锅般嘈杂，神情依旧平静如水，他等到简长生骂够了，这才淡淡开口：

    “你，就是这么跟师父说话的？”

    简长生哑火了一瞬。

    “我就骂了，怎么的？？”简长生依旧气冲冲的开口，“你就把我的灵魂交出去不就完了，非得激他干嘛？！”

    “你就不怕，他真的只是在利用你？”白起冷哼一声，“知人知面不知心，嘲灾最擅长伪装，你为他牺牲了自己，他最后却连看都不曾正眼看你一下……你怎么知道你对他而言，是兄弟，还是用完就可以随意丢弃的剑？”

    “你在说什么！红心是什么样的人，我还能不了解吗？”

    “也许，你只是自以为了解。”

    白起停顿片刻，像是回忆起了什么，眼眸中浮现出一抹复杂，“你可知……本将当年驰骋疆场，杀敌无数，最后，是怎么死的吗？”

    简长生迟疑了一下，“……怎么死的？”

    “君王赐死……拔剑自刎。”

    听到这八个字，简长生愣在原地。

    呜咽寒风拂过空无一物的大地，将白起身上的染血飘带吹的翻飞，他孤零零的站在百万人坑中，像是一柄插在尸山血海上的，被遗弃的古代残剑。

    简长生沉默了许久，这才轻声开口：

    “你也看到了……红心，不是那种人。”

    白起没有回答，他只是安静的看着那条陈伶硬扛兵道杀气，贯穿古藏留下的长痕，不知在想些什么。

    “……或许吧。”白起终于开口。

    简长生的声音再度响起：“……你就不怕他真的杀了你？”

    “他若是真有胆量，为你冲入兵道古藏，将我杀了……到时，自然会发现你的灵魂，并将你带走。”白起停顿片刻，“但他没有杀我……这一次，是我欠他的。”

    “你知道就好。”简长生哼了一声，“红心的格局，可比你想的要大。”

    白起回头看了眼这座百万人坑。

    或许是刷新时间已到，一道道杀气投影在其中重生，逐渐将整座百万人坑占满。

    但这一次，白起没有再回去与杀气投影战斗，而是反手拔出了地上那柄剑，一步步向兵道古藏外走去。

    “你去哪？”简长生疑惑问道。

    “阶位已到八阶巅峰，继续在这里耗下去，已经没有意义。”白起抬头，看向冻海尽头的某个方位，“但如今，已经有人提前一步占了兵道半神之位……”

    “我，去杀了他。”

    “然后……”

    “证道兵道半神。”

    ……

    承天皇宫。

    敬思跟在左公公的身后，在宫廷中穿梭。

    这位刚从若水监牢过来的少年，此刻对皇宫中的一切都非常好奇，四下张望着，恨不得将每个地方都探索个遍。

    “左公公……我这才刚到承天，陛下真就让我当白鹭司的副主司？”敬思犹豫片刻，还是难以置信的问道。

    “敬思公子，君无戏言。”左公公轻笑道，“你是魏侯爷亲自抚养长大的，而陛下又相信魏侯爷的能力与为人，因此重用你……你可不要辜负陛下的期望啊。”

    敬思点点头，心想这皇帝老儿确实跟魏侯爷说的一样，不是寻常人……自己不过是一个刚从若水监牢过来的少年，竟然就可以被任用为副主司，这种用人的胆识和魄力，可不是谁都能有的。

    “左公公，那是谁？”敬思突然看到了什么，抬手指向那个方位。

    一个披着官袍的身影，正骑着一匹快马，在偌大的皇宫中飞驰。

    要知道，能在皇宫里骑马的，绝对大有来头。

    他虽然看起来是青年模样，但头发已然灰白，肌肤上也印出岁月苍老的痕迹，那双深沉的眼眸望着远处大殿，不知在想什么。

    “他？”左公公回答，“他是当代的太史司主司，何敬。”

    “原来是他……”

    敬思虽然在若水监牢，但这位何敬何大人的名字，他却早有耳闻……据说是近几年来异军突起的权臣，将太史司这个原本不过是王朝负责基建的地方，抬高到了至关重要的位置，如今说是权倾朝野也不为过。

    似乎是察觉到敬思的目光，何敬向这里冷冷的瞥了一眼，便继续策马向前，往大殿的方向去了。

    “真是好厉害的人物……”敬思看着那意气风发的背影，忍不住感慨。

    “何敬大人确实是人中龙凤，万里挑一。”左公公停顿片刻，悠悠看了敬思一眼，意味深长的开口，“不过敬思公子……你可千万不要学他啊。”

    “……为什么？”

    左公公摇了摇头，不再多说。

    敬思心思敏捷，知道自己问了不该问的，立刻转移话题，“不过，承天界域真是卧龙藏虎……这一路走来，就已经有好几位半神气息划过，我在若水监牢待了那么多年，都不曾见到过一位。”

    “也是近段时间才多起来的。”提到这个，左公公的脸上再度泛起笑容，

    “如今承天王朝，已经有了书、医、兵、黄、巧、弈、偶、巫、力、娼十位半神国公，除此之外，还有两位准国公即将完成神道自证，踏入半神之境……”

    “如此盛世，纵使上溯千年，也是独一份的。”

    “十位半神？？”敬思震惊的张大嘴巴，

    “这……”

    敬思无论如何也想不到，承天王朝竟然一口气拥有了这么多半神……这一刻，他对宫中的那位皇帝，更加增添了几分崇敬。

    能拥有十位半神麾下的……该是什么样的人物？
------------

第1819章 星国公

    “可过去的那么多年，人类一共也就出了几位九阶半神……最近这段时间，怎么会多出这么多？”敬思百思不得其解，“这十位国公……都是从哪冒出来的？”

    左公公大有深意的看了他一眼：

    “这些事，别人自然是没资格知道……但敬思公子是有机会的。”

    “白鹭司负责网罗天下情报，自然也会涉及到关于那几位国公的秘辛，等你到了白鹭司，见到那位新任主司，自然就知道了。”

    “新任主司？”敬思诧异开口，“白鹭司的一把手换人了吗？”

    “等你到了，自然就知道了。”

    左公公像是打定主意，不再跟敬思多说，他就这么带着敬思一路穿过皇宫，最后来到一座偏殿之前。

    “到了。”左公公开口道，“这位新任白鹭司主司，刚面见完陛下，正在偏殿整理资料……老奴就送到这了，接下来，你亲自与他聊吧。”

    敬思看了眼偏殿大门，恭敬的对左公公抱拳：

    “多谢左公公。”

    敬思敲了敲偏殿大门，等里面传来一声淡淡的“嗯”后，便推门而入。

    随着木门在一阵吱嘎声中敞开，一阵浓郁的纸页气息混杂着尘埃卷入敬思鼻腔，让他下意识的咳嗽两声……他皱眉定睛向前望去，只见密密麻麻的木箱几乎塞满了整座偏殿。

    这些木箱有的已经敞开，有的则依旧被封存，而此时在偏殿的中央，一个身影平静屹立。

    那是个穿着朴素布衣的青年，头顶挽着一只简单的发簪，腰间挂着墨斗，凿子之类敬思看不太懂的工具，双手修长，面容干练，整个人没有敬思原本想象中的官僚味，反而散发着一股匠气……

    青年双眸抬起，随意的瞥了眼敬思，与此同时，一股难以言喻的气压笼罩敬思心头！

    这并非是青年主动散发气息压迫，而是一种举手投足间的习惯，敬思从小被魏侯爷带大，对这种强者的气息再熟悉不过……但他此刻能清晰的感觉到，眼前这青年的气息，甚至远在魏侯爷之上！

    这是一位……

    九阶半神？！

    敬思第一次如此近距离的感受到半神的气息，一时间愣在原地。

    “你，就是敬思？”青年打量着他，似乎有些失望的摇了摇头，“还以为他们会派个有经验的老家伙来辅佐我……没想到是个少年。”

    “早知道，我就不接这个烫手山芋，老老实实的去研发新东西了……”

    青年想了想，突然眼前一亮。

    “我知道了……”

    “这样吧，接下来，白鹭司的事务我就全权交给你……包括我那份的俸禄也给你，怎么样？你帮我处理这些乱七八糟的档案，等你遇到解决不了的麻烦事，再来找我。”

    青年似乎已经彻底沉浸在自己的世界里，三言两语的就将整个白鹭司抛给敬思，然后整个人像是松了口气般，彻底放松下来。

    敬思：？？？

    “主司大人……”敬思大脑一片空白，“您……您……”

    “现在，你才是主司了，我只是名义上的。”青年正色道。

    “……”敬思怎么也没想到，事情会以这种方式展开，他犹豫许久，还是忍不住问道，“不知……您如何称呼？是哪位国公？”

    青年突然陷入沉默。

    “过去的名字……已经不重要了。”青年停顿片刻，“这一世，我仅有一个‘星’字……他们都称我为，星国公。”

    “这一世？”敬思眼眸中满是茫然。

    “怎么？没人跟你说吗？”星国公平静开口，“我们这些国公，都是曾在历史中证道的半神，只不过从鬼道中被强行复活，再活一世罢了……”

    这句话落在敬思耳中，如同炸雷轰鸣作响。

    历史上的半神？

    强行复活？

    这几个字眼，对敬思的冲击实在太大，他根本就无法想象这种事情……怪不得这个时代，半神突然如同雨后春笋般疯狂冒出，原来是将过去的半神复活了？

    “复活，本就是逆天而行，还要占据他人身躯，从头苦修……到最后，必然还会遭到天命反噬。我实在是不愿做这种事情。”星国公摇了摇头，

    “但陛下说的没错，如今人类文明都要覆灭，总得有人站出来，替百姓撑起一片天。”

    敬思刚进白鹭司，就听到了一件惊天秘辛，他缓了许久才回过神来：

    “那您……又是历史上的哪位半神？”

    星国公没有回答。

    他只是静静的看着手中的一份书卷，许久后，释然的笑了笑。

    “巧之一道上，一粒不起眼的砂石罢了。”星国公淡淡道，“你若是想知道，那边的箱子里，有一份关于我等国公的秘辛，一会自己去看吧……你是白鹭司主司，有这个权力。”

    星国公将手中的书卷，轻轻放在桌上，一步步向偏殿外走去。

    他走过敬思身边时，从袖中掏出一只造型精巧的机关小鸟，递到敬思手中：

    “遇上麻烦，就拨一下尾巴上第三根羽毛，能联系到我。”

    说完，他便头也不回的走出偏殿大门，消失无踪。

    敬思握着那只机关小鸟，呆呆的站在空无一人的偏殿中，一时间还没缓过神来。

    他本是奉了旨，来给这位新任白鹭司主司打下手……可这位主司，却直接当了甩手掌柜，把事情都甩到了他身上……可他压根不知道怎么处理好这些事务啊？！

    敬思看着这满屋的书卷资料，只觉得太阳穴突突的疼。

    就在这时，

    他的目光落在了刚才星国公手里的书卷上。

    他一步步走到书桌前，将那本书拿起，这似乎是一本相当有年代感的书籍，朴素的封面之上，工工整整的写着四个大字：

    ——《天工开物》。

    看到这四个字，敬思的嘴巴不自觉的张大……一个只存在于教科书上的名字突然跃入他的脑海，他猛地转过头，看向星国公离去的方向。

    他是……

    敬思拿着书的手掌都颤抖起来，他突然想到刚才星国公说的话，快步冲到一个木箱前，将其打开，里面果然躺着一张薄薄的纸页。

    那是记录着各位国公情报的最高秘辛。

    敬思将这纸页拿起，目光在诸多名字上一扫……

    “这……”

    敬思呆若木鸡。
------------

第1820章 帝出承天

    娼道古藏。

    “十位半神国公么……”

    柳轻烟坐在平静宛若镜面的湖泊上，眉头微微皱起。

    与此同时，思绪风暴中，陈伶的声音再度响起：“这十位半神的底细，都查清了吗？”

    “只查清了个别几位……承天界域对这个东西的保密等级太高了，我们的情报网，很难渗透到那么深入的层次。”柳轻烟的声音有些无奈，

    “但可以确定的是，这十人中的每一个，都是各自神道巅峰的存在……实力不掺杂任何水分。”

    “毕竟是嬴覆亲自选的人。”陈伶对此并不意外。

    “红王大人……这么一来，我们面临的压力就很大了。”柳轻烟声音越发低沉，“十位巅峰半神战力，放在五代世界，已经足以横扫天下。”

    “你还没算上嬴覆自己的战斗力。”陈伶补充道，“每多一位臣子，皇帝的战斗力都会大幅度提升，如今他麾下有十位半神，单凭他个人战力，就已经是绝对的古今最强。”

    “说到这个，我这边也收到消息……有两位国公，已经被嬴覆派遣到灰界了。”

    “去做什么？”

    “不清楚……”柳轻烟停顿片刻，“但御膳房，今日休息。”

    陈伶突然陷入沉默。

    这两个情报，看似没有丝毫关联，但柳轻烟却将它们彼此联系到了一起……而陈伶在第一时间，就明白了她的意思。

    “看来……”

    “灰界，要大乱了。”

    ……

    “左公公，陛下为何还没时间见我？”

    承天皇宫的大殿门口，灰发何敬看了眼天色，忍不住问道。

    自从何敬到这里，通禀想求见陛下商讨监牢外墙翻修的事情，已经过了三个小时……何敬本以为是陛下在接见其他人，所以就暂且在外等候，可这么久，也没看到哪位臣子进出。

    “这……”左公公欲言又止，“实不相瞒，老奴也不太清楚……”

    “这样吧……”

    “我再进去给你禀报一声。”

    何敬点点头，对着左公公抱拳：“多谢。”

    左公公进入大殿，何敬就这么耐心的在门口继续等待。

    不知过了多久，

    左公公脸色古怪的从大殿里走了出来。

    “陛下怎么说？”何敬当即问道。

    “何大人……今日还是请回吧。”

    “……为何？”

    “今日陛下……要出去一趟。”

    何敬一愣，他下意识的将目光看向大殿门口。这么多年以来，陛下可从未踏出过皇宫半步，哪怕是当年嘲灾入侵，他也只是在寝宫里隔空出手……

    今日，陛下竟然要外出？

    他要去做什么？？

    何敬没问，他也不敢问，当左公公说出这句话的时候，他的身上就不自觉的冒出了鸡皮疙瘩……他知道，绝对有什么大事要发生了。

    “我知道了……”何敬当即回答，“那我明日再来。”

    何敬转身离开。

    然而，他刚走出不到十步，便听到一阵清脆的吱嘎声，从身后的大殿响起……

    一个身影从大殿内，缓缓踏出。

    那身影的脚掌，并未踏在尘土上，而是悬浮于地面十几公分，仿佛踩着某种看不见的虚空。

    这一步踏出的瞬间，原本明媚高照的天空，顿时暗淡下来，狂风卷携着乌云在大殿正上方搅动，山岳般的气压横扫周围，让人有些喘不过气来。

    何敬就这么呆呆站在原地，雕塑般一动不动……不是他不想动，而是他在这股浩荡帝威下已经动不了了，他甚至连回头看一眼都没法做到。

    皇宫中栽种的千万种花卉，也被这气压瞬间影响，姹紫嫣红的花瓣顷刻间被震的脱落枝头，在呼啸搅动的狂风中，向着天空倒卷……

    远远望去，像是一条条咆哮游走的五爪真龙！

    轰隆隆——！！

    低沉雷鸣自乌云间响起。

    这一刻，整座承天界域的居民，都在狂风中惊恐的向皇宫的方向望去……

    浩荡帝威在诸多真龙的环绕下，冲天而起，甚至将皇宫上空的虚无都变的扭曲，仿佛有某种存在，正从中一步步走出。

    随着那帝威横扫，数百万人只觉得双腿一软，扑通一声跪倒在地！

    何敬站在距离暴风眼最近的位置，紧张的咽了口唾沫……

    下一刻，

    一个帝袍身影，从他身旁缓步经过。

    金与黑交织的帝王衣袍，在狂风中翻卷，一个白发身影右手持剑，腰间挂着一只金色帝玺，闲庭信步般游走于虚无之上。

    何敬看不见那人的正脸，可光是这背影，就足以撼碎他的心神。

    他也扑通一声跪倒在地，恭敬的对着他帝影磕头：

    “何敬……”

    “恭迎陛下出宫。”

    那帝影并未回头看他，不知是因为没听到，还是因为那双平静眼眸中，只清晰的映照着灰界的方向。

    那帝袍身影双唇亲启……

    一个混杂着无尽帝威的声音，回荡在整座界域的上空：

    “灰祸缠民，三百余载。”

    “当今天下盛世，灾厄退避，承天奉万民所愿……”

    “今日，朕御驾亲征……”

    “剑肃山河。”

    帝影每一个字落下，浩荡帝威便仿佛与天地呼应，一道道金色涟漪在天穹之上横扫，看的人心神震颤。

    这一刻，跪倒在大地上的万民，心神似乎也被话语所牵引，他们的双眸顿时亮起，澎湃的愿力好似无形浪潮，向天空涌去！

    “剑肃山河！！”

    “剑肃山河！！！”

    “……”

    冥冥中，那愿力在帝影腰间的金色帝玺上不断凝聚，一股淡淡光晕无声散开。嬴覆低眸，看了眼帝玺的反应，似乎对其十分满意。

    下一秒，他的身形直接横渡虚空，来到了承天界域的边缘……

    然后，

    一步踏出。

    当嬴覆一步踏入灰界的瞬间，浩荡帝威横贯三千里。

    距离承天界域最近的禁忌之海，突然海水一滞，那些游走在海面之下的诸多灾厄像是感知到了什么，开始胡乱搅动。

    一只硕大的深海太阳，从黑暗中无声睁开……

    那帝影一手握剑，腰间挂玺，孤身从承天界域缓步走来，双眸灼灼好似烈日。

    “就……”

    “先拿你祭剑吧。”
------------

第1821章 剑斩忌灾

    牟——！！！

    一阵沉闷巨响从深海之下传出，将满是冰山的海面荡开阵阵海啸。

    在那轮深海烈阳的照射下，漆黑的海水仿佛被赋予某种诅咒之力，上百条混杂着寒冰的黑水之龙冲天而起，像是从深渊中探出的无数触手，要将空中帝影抓入海底！

    帝袍在乌云下翻卷，那双金色眼瞳漠然俯瞰着涌动的海水，嬴覆只是轻轻抬脚……

    下一秒，直接向着禁忌之海用力踏落！

    咚————！！！！

    力神道的半神威压顷刻间横贯天地，一座无形的大山仿佛覆盖数千里，从嬴覆的脚下轰然砸落。

    那上百条被诅咒的黑水之龙甚至只是刚跃出海面，就被强行镇压，被碾碎成凌乱黑雨，崩溅海面……

    与此同时，

    海面下，上百只灾厄同时崩碎成浑浊血雾！

    这些在海底看热闹的灾厄，自以为已经足够安全，可谁知还是像蝼蚁般被嬴覆的随意一脚，磨灭成渣……一整片海域被染成血污之色，暴怒的灭世嘶吼再度响起！！

    诡异的光辉从灯笼中无声晕开，紧接着，整片海域的空间都像是被强行搅乱。

    嬴覆站在虚空中，头顶的天空与脚下的海面无声颠倒，翻涌的乌云在他身下卷成漩涡，看不清尽头的漆黑海水，从他头顶倾泻而下，像是厚重的天穹轰然塌陷！

    即便天翻地覆，嬴覆的脸上也没有丝毫情绪波动，苍老的白发在空中飞舞，他就像是未卜先知般，目光平静看向某个方位……

    灯笼辉光闪过，

    一只遮天蔽日的庞大黑影，鬼魅般的凭空出现在嬴覆眼前！

    污染一切的诅咒之力在空中蔓延，忌灾张开足以吞没一整座城市的巨嘴，直接将那渺小至极的帝袍身影，笼罩其中……

    一声淡淡的冷哼从虚无响起。

    砰——！！！

    一道通天彻地的刺目金光，直接撕裂忌灾深渊般的巨口和群牙，连带着一大块山岳般的下颚都被削落。

    血污在空中飞溅，一道帝袍身影持剑从虚无中踏出，来到忌灾上空。

    即便是庞大如忌灾，此刻都在这一剑下吃痛，发出凄厉而痛苦的哀嚎，身躯在空中剧烈扭曲。

    嬴覆平静的从腰间摘下那枚金色帝玺。

    “镇。”

    他将帝玺抛向忌灾。

    洪大的愿力从帝玺中奔涌而出，随着帝玺宛若流星般坠落，一道道虚幻的声音从中传出！

    “是禁忌之海……陛下在讨伐禁忌之海！！”

    “忌灾！！”

    “忌灾掀起的海啸，在极光监牢里淹死了近万人！！我父母也是被它害死的！”

    “这三百多年，多少极光监牢的民众死在它手里！！”

    “杀了它！！！”

    “这个畜生，灭世灾厄都是人类公敌！！”

    “它该死！！该死！！！”

    “……”

    在帝玺的力量下，冥冥中远在承天界域的众多居民，仿佛都看到了此刻的画面，他们看到那只不知害死多少人的忌灾，民怨刹那间沸腾！

    愿力在这一刻，被赋予了极强的攻击性，那座帝玺身上流转的力量直接翻了数倍，上百根粗壮至极的愿力锁链，交织成大网，向下方的忌灾卷去！

    这些愿力锁链，仿佛是某种概念型的存在，根本不受忌灾体型的限制，仿佛无论它是渺小到尘埃的微生物，还是一颗宇宙深空中的星球，都能强行镇压……

    忌灾此刻仿佛也感受到了这些锁链带来的威胁，立刻发动灯笼光辉，在虚无中游走，庞大身躯在畸变的空间中毫无规律的闪烁。

    可那些锁链甚至能无视空间，任凭它如何逃窜，最终全部牢牢的捆缚在忌灾的身上！

    当众生愿力缠绕在忌灾身上的那一刻，忌灾像是被某种极致的压力所镇压，悬浮空中的身躯笔直的极速坠落，直接将海面拍的爆碎，然后速度不减反增，在海水中继续下坠……

    一座帝玺的虚影，在忌灾的背上若隐若现。

    咚————！！！

    最终，

    忌灾竟然被硬生生镇压在了无垠深海的海床之上。

    沉闷巨响在深海中回荡，厚重的海床被忌灾的躯体砸出狰狞裂纹，在那裂纹深处，甚至有海底火山无声喷涌……

    忌灾奋力挣扎着，想要摆脱自己身上的帝玺，可任凭它如何努力，那帝玺就像是一座无法被撼动的山峰，带着众生的敌意，将它死死镇压。

    与此同时，

    波涛汹涌的海面之上。

    嬴覆平静俯瞰幽深的海水，那双金色眼瞳仿佛能洞穿海洋，看到在海床上挣扎的忌灾……他抬起手臂，反握剑柄，剑锋垂直向下。

    紧接着，随着嬴覆十指扣紧，十条直通天际的半神神道虚影，从他背后升起！

    书、医、兵、黄、巧、弈、偶、巫、力、娼。

    十条神道的映照下，嬴覆的帝袍身影，像是驾着十辆战车出征的人间帝王，凌驾于众生之上。

    这一刻，嬴覆眼眸中的帝王威压，璀璨到了极致，仿佛能熔化虚空。

    “斩。”

    他淡淡开口。

    嬴覆握着剑柄的十指，轻轻松开，那柄帝剑向下坠去。

    一道璀璨夺目的剑芒充斥天地，不仅分开了头顶的乌黑云层，竟然还硬生生将无垠冻海都一分为二，极速向下斩落！

    轰————！！！

    帝袍在狂风中无声翻卷。

    被一分为二的冻海，缓慢的重新恢复成一体。

    密密麻麻的灾厄尸骸，从海底翻出，像是死鱼般飘浮海面。

    这一剑，光是余波就几乎将整座禁忌之海的灾厄全灭，而随着一只只普通灾厄的躯体浮起，最终，一道巨影轮廓也缓慢从海底勾勒而出……

    哗啦啦——

    海水向四面八方涌动，一只鲜血淋漓的灾厄尸骸，仿佛海上升起的大山，死寂的漂浮在海面之上。

    整座禁忌之海，安静的只剩下海水的浪涛声，这是数百年不曾有过的沉寂。

    一个披着帝袍的白发身影，缓慢飘落在忌灾的尸骸上空。

    嬴覆抬手一招，帝玺便重回他的腰间，随着他平静的将那柄帝剑从忌灾尸骸上拔出，滴滴污血顺着剑锋流淌在地。

    他瞥了眼彻底被染成污黑的禁忌之海，苍老声音缓缓响起：

    “……第一个。”
------------

第1822章 我和你们……不一样

    “忌灾么……”

    哐当——哐当——哐当……

    汽笛轰鸣，界域列车在漆黑的大地上飞速前行。

    安静的车厢内，陈伶独自一人坐在窗边，煤油灯的灯火无声摇晃，他手中的钢笔点在纸页上，晕开一道墨痕。

    陈伶能感知到，灰界里一道宛若太阳般庞大的灭世气息，已经消失。

    他的眼眸微微眯起。

    在灰界六大灭世中，忌灾虽然最稳重保守，整日藏身于深海，但它的实力绝对不弱，上一代世界中，黄昏社众人还是靠着兵道古藏的那柄巨剑才将其抹杀。

    但这一世，嬴覆竟然只用了这么短的时间，便单杀了忌灾，捣毁了整座禁忌之海……

    嬴覆会赢，陈伶并不意外，但他赢得太快太轻松了。

    照这个速度，嬴覆最多一天，就能屠尽除了嘲灾和思灾之外的所有灭世……而且嬴覆手握那么多神道，必然有能够对思灾造成伤害的能力，灭了思灾也是板上钉钉。至于嘲灾……

    陈伶心里很清楚，就算是全盛时期的嘲灾，也不是此刻嬴覆的对手。

    不过……

    事情，未必会发展的那么顺利。

    陈伶刚想到这，一团思绪便在他脑海中涌现……那并非是陈伶引发的。

    “竟然还想拖我下水？”陈伶冷哼一声。

    与此同时，

    思灾的念头隔空传输到他的脑海。

    界域列车的车窗外，几道虚影若隐若现。有振翅飞翔的骸骨巨龙，有蠕动爬行的浊佛怪树，有随风飘舞的千眼兽皮，有坐在车头狞笑的猩红之影……

    而在陈伶对面的座位上，一团人形的风暴逐渐勾勒而出。

    陈伶甚至不曾抬头看它们一眼，静静的用钢笔在纸页上写画着什么。

    这些家伙，并非是真实存在于这里的本体，只是思灾用思绪入侵试图在侵占陈伶的思绪……而陈伶也同样在用思绪入侵，对抗对方的能力。

    这辆被灭世虚影们环绕的列车，便是他们二人思绪角力的产物。

    “那个人类皇帝，已经杀过来了。”陈伶对面的风暴虚影沉声开口，“我知道你不属于这个世界，但嘲灾就是嘲灾，如果我们死了，你也迟早会被他抹杀……不如我们现在联手，一起铲除掉他。”

    陈伶的笔尖突然停顿。

    橘色的灯火无声跳动，

    陈伶的面孔被光晕闪的明暗不定，他抬头看向对面的人形风暴：

    “……你错了。”

    “哪里错了？”

    “我不是嘲灾。”陈伶淡淡开口，

    “我是陈伶……是黄昏社六代红王，陈伶。”

    陈伶缓缓放下钢笔，双手平静的落在膝盖，那件红底黑纹的戏袍，在摇晃的烛火中繁杂而狰狞。

    “我确实与他不合。”

    “我确实要与他分个高下。”

    “但，就算我最终也要死在他的剑下，我也不会和你们这群灭世联手，谋害如今人类最重要的支柱。”

    “我和你们……”

    “不一样。”

    陈伶话音落下。

    整个车厢都陷入一片死寂。

    一抹猩红从陈伶戏袍的衣摆晕开，一点点浸染整个车厢，似乎是打定了主意，要与思灾的思绪拼死对抗……红与黑将车厢分割，陈伶和思灾分别坐在交界线的两侧，沉默的凝视彼此。

    “你可以继续跟我在这里拖延时间，或者试图用你的思绪击垮我。”陈伶再度开口，

    “只不过，你在我这里浪费每多一秒，那位人类皇帝，就会多一秒的时间来解决其他灭世……没有你这位智囊坐镇，它们能在皇帝手里支撑多久？”

    陈伶的这句话，像是彻底激怒了思灾，人形风暴的空洞双眸剧烈扩大，那覆盖在车厢上的黑色也往前咆哮一瞬……

    但下一秒，便冷静的向后倒退，潮水般一点点消失在车厢之中。

    人形风暴无声站起。

    它看着煤油灯前的陈伶，冰冷开口：

    “嘲灾就是嘲灾……就算你能欺骗自己，也改变不了人类对你的看法。”

    “总有一天，你会被你想保护的人类，伤的体无完肤的。”

    “希望到那时……你别后悔。”

    “那就不劳你费心了。”陈伶淡淡回应。

    思灾的身形逐渐透明，最终和其他环绕在列车周围的灭世虚影一起，彻底消失无踪。

    哐当——哐当——哐当……

    界域列车依旧在灰界中穿梭。

    陈伶重新提笔，在纸页上轻轻勾勒起来。一座座人类监牢的位置，清晰的被他标注在纸页之上……每一座监牢旁边，都写着好几个陌生的名字。

    他一边继续勾勒，一边扫了眼窗外昏暗的灰界……他双唇亲启，用只有自己能听见的声音，喃喃开口：

    “它们要设局对付你……”

    “自己小心吧。”

    ……

    灰界，另一边。

    已经横渡虚空，来到苦肉浊林边缘的嬴覆，身形微微一顿。

    他转头看了眼虚无中的某个方位，散发着金色帝威的双眸，无声眯起……片刻后，他重新看向眼前格外安静的苦肉浊林。

    然后，

    坚定的一步踏出。

    当嬴覆踏入苦肉浊林的刹那，他的浩荡帝威再度席卷天地。他丝毫没有隐藏自己或者要退避的意思，而是以最坦荡最正大光明的姿态，向整座苦肉浊林宣战！

    如今的他，承载着人类积压三百多年的仇恨，代表着这个时代人类最锋利的剑。

    他又怎会避这些畜生的锋芒？

    当嬴覆身形踏入苦肉浊林的瞬间，一根根仿佛要耸入云霄的巨树躯干，从周围的大地中爆开，在嬴覆上方彼此连接，像是一座巨大而狰狞的血肉牢笼，直接将嬴覆的身形围困其中！

    与此同时，一道浩荡灭世气息，从苦肉浊林的深处爆发！

    嗡——！！

    一个仿佛环绕神圣光晕的佛陀，从污浊的泥泞间缓缓站起，那颗像极了佛头的肉瘤果实，猛地张开狰狞巨嘴，对嬴覆发出刺耳尖锐的咆哮！

    不仅如此，呼啸的狂风从天穹横压而来，一道遮天蔽日的骸骨巨影，在地面不断放大……

    一只伪装成普通树干的千眼兽皮，在嬴覆脚下同时睁眼；

    一团仿佛不存在于真实世界的风暴于思绪中爆发；

    一个没有五官黑影，拎着一坛五毒酒，站在远处的虚空之上，对着被囚禁在苦肉浊林中的渺小帝影，狰狞狂笑。

    霎时间，五道灭世气息宛若滔天巨浪，同时向嬴覆翻卷而来！！
------------

第1823章 今日得报

    承天皇宫。

    左公公站在屋檐下，看着细雨绵绵的昏暗天空，眼眸中浮现出担忧。

    “陛下进入灰界，已经三天了……也不知，情况如何，陛下又是否安好？”左公公长叹一口气。

    何敬沉默片刻，“陛下三日未归，宫里宫外的那些人又开始蠢蠢欲动了。”

    “这群蠢货……多半盼着陛下死在灰界里。”左公公冷哼一声，“最好是和那群灭世同归于尽，这么一来，他们就能彻底高枕无忧了。”

    何敬思索片刻：

    “左公公觉得，陛下还能回来吗？”

    “陛下乃真命天子，气运加身，自然是能化险为夷，平安凯旋的。”左公公理所当然的回答。

    何敬微微点头，不再说话。

    两人在屋檐下陷入沉默。

    “听说，最近白鹭司来了个新的副主司？”何敬突然问道。

    “没错，是一个少年，陛下直接任命的。”左公公点头，“我看那少年虽然资历不高，但极为聪慧，而且自小被魏侯爷带大，很有责任心。”

    “当真是年少有为。”

    何敬灰白的发丝，在微风中轻轻拂动，他看着从屋檐下滴滴落下的水珠，不知在想些什么。

    “左公公！”

    一个少年冒雨从远处跑来。

    看到那人，左公公一愣，随即笑道：“真是说曹操，曹操到。”

    何敬也向那个方位看去。

    只见敬思怀里抱着一沓厚厚的文件，直接冲到了屋檐下，水珠从湿漉的发梢滑落，整个人气喘吁吁。

    “敬思公子……不，现在该叫敬大人了。”左公公笑道，“什么事这么急急忙忙的？”

    敬思抬头，看到何敬也在旁边后微微一愣，似乎有些紧张，但还是如实回答：

    “我这几日，一直在梳理承天界域的情报网……但我总觉得，有几处情报脉络不太对，我用卜神道一一演算，却怎么也算不清，就像是……有人在暗中阻隔了我的推演一样。”

    “所以，我想求见陛下，跟他反应一下这个情况……我担心，我们的情报网已经被人渗透了。”

    左公公的眉头微微上扬，看向敬思的目光似乎有些诧异。

    “星国公呢？你没跟他说吗？”

    “说了……他说这种小事，别烦他。”敬思无奈的笑了笑。

    左公公：……

    “敬大人，你不必跟我说这些……等见了陛下，跟陛下细说就行。”左公公停顿片刻，“不过，陛下还没回来，你可能还得等等……”

    敬思正欲说些什么，一阵沉闷的钟声在皇宫上空回响。

    铛——！！！

    敬思还未反应过来发生了什么，左公公和何敬便同时扭头看向某个方位。

    “陛下回来了！”左公公惊喜的开口。

    三人立刻向承天界域边缘冲去。

    不光是三人，皇宫内以及周围，还有大量身影都飞掠而出，这些都不是什么籍籍无名的小角色，敬思能从那些身影的身上，感受到恐怖的压迫感。

    他甚至还看到了自己的便宜上司，也就是星国公。

    两耳不闻窗外事的星国公，竟然也过来凑热闹了？敬思一边想着，一边将目光看向其他几道散发着半神威压身影。

    敬思看着那一张张面孔，在心中将他们逐一与秘辛上的名字对应。

    “李……”星国公看到身旁来人，眼眸微微一亮，下意识的开始想说些什么，片刻后，还是换了称呼，“药国公，您也来了？”

    药国公微微一笑，“陛下御驾亲征，独占灰界，必然伤痕累累……我自然得过来接应。”

    “您辛苦。”

    在药国公的面前，星国公一扫原本的随意懒散，反而显得有些拘谨。

    敬思将这一幕看在眼里，心中只是诧异了一瞬，便恍然大悟……也是，药国公的前世，可是那位……

    两人前世同属一个朝代，但对星国公而言，估计少年时期就拜读过药国公的著作，对他心有崇拜也很正常。

    除了这二位国公之外，还陆续有两三位国公来到界域边缘，敬思的目光落在其中一人身上，心中闪过疑惑。

    那是个穿着粗布麻衣的男人，与其他国公强大的气场不同，他的存在感并不高，仿佛只是个乡野村夫，但身上若有若无散发的气息，却代表着他半神级的阶位。

    这位，就是弈神道的半神，寒国公么……

    如今死而复生的这几位国公，前世都是在历史上声名赫赫的存在，可唯独这位寒国公，没有在史书上留下丝毫痕迹。

    但仔细想来也很合理，史书本就只是一个时代的片面记录，只聚焦于以皇权为核心的政治体系。而弈神道的大部分路径，在不同的时代大多都会被贴上“旁门左道”的标签，自然不会被史书着重记载。

    也不知陛下，是从哪里捞来的这位寒国公？

    嗡——

    一阵混杂着腥臭的狂风，从荒芜灰界的尽头飞卷而来，将界域边缘的众人衣摆都吹的翻飞。

    敬思眉头一皱，遏制住呕吐的本能，目光看向狂风吹来的方向……

    荒芜的大地之上，空间像是纸页般被撕开，一个身影凭空出现，这一刻，所有来界域边缘迎接的身影，瞳孔骤然收缩。

    那是个披着染血帝袍的残缺身影。

    狰狞的撕裂伤贯穿他的身躯，整个左臂都已经消失不见，右腿也像是被某种野兽啃噬，露出森然白骨……

    鲜血顺着衣角向下潺潺流淌，即便如此，帝袍的背脊依旧挺的笔直。他单手紧握着剑，那双疲惫的金色眼瞳散发着令人心悸的威压，像是从尸山血海中走出的帝王，残破的身躯仿佛撑起天地。

    看到那重伤濒死身影的瞬间，敬思的心跳都漏了一拍！

    他……就是承天皇帝？

    受了这么重的伤，竟然还能活着吗？还能自己从灰界里走回来？？

    还未等敬思回过神，药国公的身影便要从界域内飞掠而出，可随着那帝影对他微微摇头，药国公的身形还是停在了半空……

    嬴覆的身形，就这么一步步踏过承天界域上空，染血的帝袍像是红云遮蔽天穹，惹得城内无数民众抬头仰望。

    下一刻，

    一个混着浩荡帝威的声音，回荡在承天界域的每一个角落。

    “忌灾，浊灾，息灾，妄灾伏诛……六大灭世，已亡其四，灰界大势已去。”

    “天下苍生，三百年之血海深仇……”

    “今日得报。”
------------

第1824章 两人

    “号外号外！！”

    “天子持剑出关，杀穿灰界！六大灭世被斩其四！！”

    “我承天王朝已举世无敌！！！”

    “号外号外！！”

    “……”

    卖报的孩童在街道上飞奔，清脆明亮的声音顿时吸引了大量行人的注意。

    民众们呜泱一下的都凑了过来。

    “小孩，快给我来一份！”

    “真的假的？？灭世灾厄被斩了四个？？”

    “好像是真的……”

    “这……威胁咱们监牢三百多年的灭世，就这么死了？”

    “那灾厄领地呢？”

    “说是已经被毁了，那些灾厄四下逃窜，整个灰界已经乱成一团……”

    “报纸上也说，近期可能会有流亡的灾厄袭击监牢外墙，不过没了灭世坐镇，他们就是群龙无首，蹦跶不了多久。”

    “哈哈哈哈哈哈！！！那我们再也不用心惊胆战的过日子啦！”

    “陛下万岁！！！”

    民众们的欢呼，从窗外响起。

    一个披着棕色大衣的身影，低头沉默的穿过人群，在咖啡馆角落的桌边，缓缓坐下。

    此时桌子的另一边，已经坐了一个人影。

    那是个穿着黑裙的静谧女子，帽子边缘垂落的黑纱，遮住她半边面孔，让人看不清她的样貌……看到棕色大衣的身影在对面坐下，她立刻坐直身体，显得十分郑重。

    “红……”柳轻烟轻声开口，但只说出一个字，便立刻止住。

    陈伶对她摇了摇头，示意她不用喊自己。

    陈伶看了眼旁边还空着的两张座椅：

    “他还没到吗？”

    “还没有。”柳轻烟如实回答，“不过，应该快了。”

    “嗯。”陈伶对一旁的服务生招了招手，“你好，帮我上一份……不，两份双皮奶，谢谢。”

    服务员转身离开，咖啡桌陷入安静。随着柳轻烟心念一动，一道能够屏蔽声音的无形轻纱，从虚无中拉开。

    “已经确认了。”柳轻烟终于开口，“嬴覆在苦肉浊林，遭遇了思灾设下的陷阱，被五大灭世联手围攻……这一战从苦肉浊林，打到叹息旷野，又打到虚妄山脉，足足打了三天三夜……”

    “一开始，嬴覆其实是落入下风的，但他身上的神道实在太多了，药国公的医神道源源不断的在为他治疗伤势，羽国公的兵神道又给予了他近乎变态的续航，他凭一己之力，竟然把五大灭世拖到近乎力竭……”

    “思灾没有发现吗？”陈伶反问。

    “嬴覆的心机相当深沉，他每次都会伪装成即将支撑不住的样子，引得灭世一波又一波的反扑……等到思灾反应过来的时候，其他几大灭世已经消耗大半了。”柳轻烟停顿片刻，

    “不仅如此，他不知怎么用巫神道影响了嘲灾，让嘲灾陷入了自我意识的厮杀之中，从而彻底退出战场。”

    “于是，嬴覆抓住机会，开始不计代价的暴起反攻……”

    “双方生死相搏，嬴覆付出了巨大的代价，最终硬生生反杀了三只灭世……只有思灾提前察觉到致命威胁，知道大势已去，所以成功逃走。”

    陈伶一只手摸着下巴，若有所思。

    果然，嬴覆既然敢独闯灰界，必然早有准备。

    他知道六大灭世中，灾厄之王嘲灾的实力最强，于是针对它的弱点，提前做好了反制措施……保证即便陷入混战，也能第一时间将嘲灾隔绝在外。

    忌灾的实力在其他灭世中，也是绝对的顶级，于是他趁着其他灭世没反应过来，直接用雷霆手段迅速击杀，解决了一个心头大患。

    至于其他的灭世……思灾不擅长主动进攻，正面战场的威胁可以忽略，所以嬴覆便利用自己的多神道优势，硬生生把其他灭世磨到力竭，然后再暴起反杀。

    但就算是这样，以一敌四，嬴覆也必然付出了惨痛的代价。

    “他现在情况怎么样？”陈伶问。

    “承天皇宫，已经全面封锁，消息无法进出……所以他具体伤的有多重，并不清楚。”柳轻烟叹了口气，“目前只知道，药国公一直贴身陪伴在嬴覆身边。”

    “那他的身体状况，恐怕比想象中更糟糕了。”陈伶看了眼窗外，“药国公本身就是医道半神，嬴覆自己又拥有对方的能力，两条半神路径叠加，竟然短时间内都无法治愈……”

    “那毕竟是一群灭世啊……”

    就在两人说话之际，

    一个身影推开咖啡店的大门，径直走入两人的对话屏障中，不紧不慢的在桌边坐下……

    然后，将一颗栩栩如生的醒狮头套，工整的摆在身边的座椅上。

    “呦！双皮奶！”

    青年笑了笑，“谢啦，陈伶。”

    那是个穿着唐装的青年，手腕上缠着颇有年代感的串子，鼻梁上戴着一副小圆墨镜，看到桌前的双皮奶，眼前一亮，毫不客气的拿起勺子，往嘴里挖了一口。

    与此同时，

    他身旁的醒狮头套，竟然也诡异的幻化成人形！

    那是个与青年同样装扮的“人”，只不过身体像是由醒狮头套的材质构成，一双彼此嵌套的彩色眼瞳眨了眨，红纸板舌头啪嗒的舔了舔嘴唇：

    “红心，这家店的双皮奶看起来，不太正宗啊……”

    “咖啡店里有双皮奶卖就不错了，还管它正不正宗？”陈伶笑道。

    “也是。”

    醒狮埋头，细细品味起来。

    青年与醒狮，两人吃双皮奶的姿势像是从一个模子里刻出来的，就连神情姿态都完全一样，仿佛一个时空下，出现了两个相同的角色。

    此时若是定睛看向玻璃倒影，便能看到两个完全一样的“孙不眠”，正在埋头吃着双皮奶。

    “有点太甜了。”

    “有点太甜了。”

    两人吃完后，同时放下勺子，异口同声的做出评价。

    陈伶看着二人，哑然失笑：“你们两个相处的还真是……默契。”

    “很正常吧，毕竟最了解自己的，还得是自己。”六代孙不眠擦了擦嘴巴，看了眼身旁的醒狮，“而且，也多亏了他……补全了我最后一块短板。”

    “短板？”陈伶有些疑惑。

    “嗯。”醒狮中的五代孙不眠笑了笑，

    “毕竟……”

    “舞狮从一开始……就是需要两个人合作才能完成的表演。”
------------

第1825章 提前苏醒

    陈伶一怔。

    五代世界的方块6孙不眠，被陈伶带到这个新世界后，便找到了原本就在这个世界的孙不眠。

    而陈伶，跟两个世界的孙不眠都很熟。五代世界中他们是并肩作战的6字辈，六代世界中他们同样是一起面对过包括吴山大劫在内的诸多事件的战友。

    陈伶不是很懂舞狮，但他能感觉到，自从两个孙不眠汇合之后，他们间的气息就以惊人的速度疯涨，竟然有种陈伶都看不懂的戏道反应悄然发生……

    但可以确定的是，这个世界中的两个孙不眠联手，远比五代世界中的更强。

    与此同时，周围几桌客人的交谈声，传入他们的耳中：

    “话说六大灭世，死了四个，那岂不是还留了两个？”

    “是啊，好像是嘲灾和思灾……”

    “嘲灾我知道……思灾是什么东西？”

    “不懂，没听说过。”

    “嘲灾，不是那个什么黄昏社的幕后主使吗？好像叫什么……红王？我记得他之前还袭击过承天界域。”

    “是啊……这个嘲灾才是最恶劣的，据说它以杀戮和玩弄人心为乐，这次陛下没能杀了它，实在是有点可惜。”

    “无所谓了，陛下都能杀穿灰界，一个嘲灾算什么？它要是敢出来，也是死路一条！”

    “还有那个什么走狗黄昏社，要是进了咱们监牢，全给他们弄死。”

    “哈哈哈，说的没错！”

    “……”

    柳轻烟的声音屏障，只是阻隔他们的说话声不传到外界，但外界的声音还是能清晰的落在他们耳中……突然间空气陷入一片沉寂。

    “啧。”五代孙不眠叹了口气，“咱们在这个世界的风评，甚至比上个世界更差啊……”

    “‘幕后主使’大人，作何感想？”六代孙不眠轻拉下鼻梁上的小圆墨镜，半开玩笑的看着陈伶。

    陈伶就像是没听到外人的闲言碎语般，淡定的喝了口咖啡：

    “好事。”

    “……好事？”

    两个孙不眠都愣住了。

    他们彼此对视一眼，似乎无法理解，为什么陈伶被人泼脏水泼成这样，反而说是好事？

    陈伶对面的柳轻烟，也轻轻抿了口咖啡，笑而不语。

    “红心啊红心……我确实是越来越看不透你了。”五代孙不眠感慨，“还好当上红王的人是你，换成其他任何人面对眼下的局势，都得心如死灰……”

    “承天王朝的势力，确实庞大到了恐怖的地步……但，我们并不是没有机会。”陈伶不紧不慢的开口，

    “今天喊你们来，就是为了这件事……”

    “你说。”

    两个孙不眠同时侧身，认真的倾听。

    柳轻烟也正襟危坐。

    陈伶指尖在桌面上轻叩，片刻后，他缓缓开口：

    “红尘君苏知微……会提前苏醒。”

    ……

    承天王朝。

    “……咦？”

    安静的房间中，一个盘膝坐在床榻上的身形，诧异的睁开眼眸。

    他手指轻掐，像是在推算着什么，八阶卜神道的气息在屋中回荡，他的眉头却越皱越紧……

    “不对……”

    “怎么会提前了？”

    他喃喃自语着，沉吟片刻后，立刻起身披上一件衣袍，匆匆往外走去。

    他的身形在皇宫中飞速穿梭，周围路过的无论是权臣还是小隶，都纷纷停下身，恭敬的喊一声：

    “季侯爷。”

    季候爷头也不回的径直向寝宫走去。

    “嗯？季候爷？”侯在门口的左公公，见他匆匆前来，诧异开口，“您跟卿侯爷，不应该在准备神道自证，近日就要晋升半神么……怎么出关了？”

    “我要见陛下。”季候爷沉声回答。

    左公公一怔。

    “陛下现在正在休养，下令不接见任何人……”左公公犹豫着开口，但他看到眼前的季候爷，还是一咬牙，“季候爷，您稍等片刻……我进去再通禀一下。”

    “嗯。”

    季候爷点了点头。

    左公公匆忙进入寝宫，片刻后，便转身出来：

    “季候爷，陛下有请。”

    季候爷当即迈步推门而入。

    刚踏入寝宫，季候爷便闻到了一股浓郁又奇特的药味，整个屋中灰蒙蒙的，像是披上了一层薄纱……他缓步向前，最终在一扇屏风前停下脚步。

    透过屏风，能隐约看到一个身影正躺在床榻之上，袅袅烟气从床榻周围升起，一股玄妙的医神道气息，伴随着这些药香，源源不断的钻入那床榻身影内……

    在床边，药国公静静站立，看向床榻身影的目光复杂无比。

    “咳咳咳咳咳……”

    一阵虚弱的咳嗽声从屏风后响起，“……什么事？”

    “陛下，天机有变。”季候爷开门见山的说道，“红尘君苏知微的苏醒时间，提前了。”

    屏风后的身影突然陷入沉默。

    那人像是皱眉沉思了许久：“原因知道了吗？”

    “查不出来，每当我要追溯源头的时候，总能触碰到一个无法被轻易推算的存在……它在扰乱我的卜神道。”

    “……”

    “赤星愿力么……”一声叹息从屏风后幽幽响起。

    “我也怀疑，是拥有赤星愿力的存在，在改变些什么。”季候爷停顿片刻，“在我还未回归半神之前，很难摆脱这种影响，所以我的卜算也会出现偏差……”

    “你大概还有多久才能回归半神之位？”

    “最少七天。”

    “那苏知微的苏醒时间，大概提前到了什么时候？”

    “大概……七天。”

    季候爷话音落下，陷入沉默。

    半晌后，床榻上的身影冷笑一声，“真巧啊……正好还是在朕伤势未愈的时候。”

    “他这么做，又有什么意义？”季候爷眉头微皱，“就算陛下不出，就算我二人还未晋升半神，那承天也依旧有十位半神坐镇……他还能在十位半神的眼皮底下，护住苏知微不成？”

    “朕知道了……接下来，你就专心晋升半神吧，其他的不用管了。”床榻身影顿了顿，“一会出去的时候，把左湛给朕喊进来。”

    “是。”

    季候爷简单行礼，便转身离开。

    左公公随后便走了进来，“陛下，有何吩咐？”

    屏风后的身影缓缓开口，“朕之前让你查的，在各大监牢大肆传播陈伶谣言的幕后主使……有结果了吗？”

    ……

    ……

    接下来的红尘战争剧情，涉及到的人物和剧情线众多，二九需要仔细梳理，今天如果来得及就再更一章，来不及就只能一九顶号～
------------

第1826章 风云将变

    左公公苦笑一声：

    “回陛下……没有。”

    “我派人找遍了各大监牢，都没找到关于陈伶的谣言出处……我们只是抹黑了黄昏社而已，关于陈伶就是嘲灾这部分，简直就像是凭空出现的一样。”

    “……罢了。”

    嬴覆继续说道，“苏知微的苏醒时间提前，我们也得早做准备……”

    “即刻从其他七大监牢，调配最精锐的人手去红尘监牢。”嬴覆声音低沉无比，“不要小瞧黄昏社，他们虽然人少，但渗透和破坏力极强……我们务必要让红尘监牢内外，都固若金汤。”

    “届时，朕一人便可坐镇承天，至于其余十位半神国公，让羽国公，星国公，苏国公在明处镇守红尘，其余七位藏在周围暗中，随时待命……”

    听到这，左公公的脸色凝重无比。

    在他记忆里，陛下还是第一次如此严阵以待……即便是前几日孤身前往灰界，都不如这次郑重谨慎，一口气出动十位国公？调集八大监牢的全部精锐？

    这种阵仗，简直闻所未闻。

    “陛下，那陈伶明知道我们有十位半神……真的还会去帮苏知微吗？”左公公迟疑许久，还是问道。

    “会。”嬴覆毫不犹豫的点头。

    “……为什么？他这不是找死吗？”

    “因为，他是陈伶。”

    ……

    季侯爷走出寝宫，看着灰蒙蒙的天空，心中一股不祥的预感越发强烈。

    他站在屋檐下，试图推算这不祥预感的来源，但那熟悉的，影响他卜神道的力量再度涌现，让他眼中的未来都模糊不清……

    甚至，连他自己的既定未来，都受到了影响。

    “怎么回事……”

    “拥有赤星愿力的‘变数’……不止一个？”

    季侯爷能隐约感知到，这两股愿力对他神道的影响似乎不一样，像是从两个不同的主体上延伸出来的。

    季侯爷轻叹一口气，看着狂风大作的承天皇宫，目光闪过一抹复杂……

    “风云将变么……”

    ……

    啪嗒——

    李莱德轻轻将筷子放在桌上。

    菜香在空气中弥漫，宁如玉等人转头望去，只见一只吃的干干净净的饭碗，正摆在李莱德的身前。

    “可以啊师侄。”宁如玉看到这一幕，诧异开口，“这段时间，胃口越来越不错了……虽然还不及老五，但已经有几分我当年的影子了。”

    闻人佑也满意的点点头，这么多天以来，他的脸上终于浮现出一抹笑容：

    “嗯，都吃完了，很好。”

    李莱德微微一笑。

    他犹豫片刻后，还是开口道：

    “多谢诸位师伯师姑这几日的照顾……我可能，又得出门一段时间。”

    “要走了吗？”末角一怔，似乎有些惋惜，“仔细想想，其实也没好好待几天……时间过的真快。”

    “至少比小师弟在家待的久一些。”栾梅无奈的笑了笑，“他才是真的忙到脚不沾地。”

    “嗯……但是忙点也好。”

    宁如玉看着李莱德，叮嘱道，“不过出门在外，一定要小心，知道吗？”

    “嗯。”

    李莱德缓缓站起身，若是仔细观察，便能发现他的脸色比刚回戏道古藏的时候，红润不少，这都是这几日多吃多养的结果。他再度行礼道：

    “多谢师伯师姑们关心，我先走了。”

    李莱德推门而出。

    英伦大衣在草原微风中轻拂，他一步步向远处的雪山走去，步伐沉稳，面容平静。他并未直接离开，而是等远离三师伯的住处之后，从怀中取出了一张光碟……

    他还有最后一件事，没有做完。

    随着光碟在虚无中张开，一座熟悉的昏暗地牢，将李莱德环绕其中。

    哒——哒——哒……

    李莱德的长靴轻踏石地，悠扬脚步声在死寂监牢回响。

    他穿过一间又一间牢房，昏黄火光映照下，牢房中看不到任何人影，只有一具具倒在血泊中的狰狞尸骸，冰凉凝固。

    一百，二百，三百，四百……

    李莱德穿过了足足四百多间死寂牢房，最终在两座最深处的牢房前，缓缓停下脚步。

    吼——！！！

    摇晃的火光之下，两个腰间围着赤色树叶的大主教，双拳猛砸墙壁，对李莱德发出刺耳愤怒的咆哮。

    “嘘……”

    李莱德修长的食指，轻抵在唇前，那双深蓝眼瞳中浮现出玩味的笑意。

    “在别人用餐的时候大喊大叫，可不是一件礼貌的事情……”李莱德不紧不慢的开口，“能成为被我留到最后的上好食材，你们要深感荣幸才对。”

    吼——！！！

    “果然，人与畜生，是没法交流的。”李莱德遗憾的摇了摇头。

    他轻轻打了个响指，两位大主教的声带同时消失。

    原本嘈杂刺耳的噪音，瞬间像是被按下了静音键，整座地牢陷入沉闷死寂，只剩下两位大主教惊恐的抱着自己的咽喉，脸上满是难以置信。

    “很惊讶吗？”李莱德淡淡道，“为什么我的能力，没有被你们的气息影响，彻底失效？”

    李莱德一边说着，一边悠悠抬起手，隔空向两位大主教抓去……

    “多谢……”

    “绛天的馈赠。”

    唰唰——！！

    两位大主教的心脏同时消失，隔空出现在李莱德的身前。

    与此同时，两股精纯的赤星愿力，像是薄雾般在李莱德眼瞳中翻涌，最终随着他心念一动，全部卷入体内……

    李莱德闭着双眼，仔细感知着这两股赤星愿力的存在，他的嘴角微微扬起。像是一位美食家，正在回味唇间残余的佳肴清香。

    黑暗中，

    那双深蓝眼瞳无声睁开。

    随着他一步踏出，周围的地牢场景迅速折叠，一点点回归光碟形态……纷飞错乱的光影在英伦大衣周围涌动，李莱德轻轻抬手，一顶系着蓝色丝绸的礼帽凭空出现在他手中。

    只不过，如今那蓝色丝绸之间，似乎隐约夹杂了缕缕红丝。

    离开戏道古藏的门户，在李莱德身前缓缓勾勒。

    李莱德低头，将礼帽悠悠戴在头顶，然后回眸看了眼戏道古藏……

    他的身形一步踏出。
------------

第1827章 灾厄之后

    李莱德的身形消失在戏道古藏的同时。

    微风拂过草原，四道身影并肩伫立在虚无之上，看着他离开的方向……

    “算起来，这个世界的我们，还从来没有离开过戏道古藏……”栾梅轻声开口。

    “是小师弟把我们保护的太好了。”宁如玉笑着回答，“到目前为止，还没有需要我们亲自出手的情况……就连送葬若水界域，都是小师弟亲自去的。”

    “不过这次，我们该出去走一趟了……”

    末角取出一张扑克牌，看着一行行小字浮现在牌背，他的目光逐渐郑重。

    “小师弟需要我们。”

    “老五，戏道古藏就交给你了。”

    宁如玉摸了摸一旁丑角的头，后者咿呀一声，用力拍了拍自己的胸脯，仿佛在说包在我身上。

    四张K牌在空气中一闪而过。

    他们的身形消失无踪。

    ……

    巫道古藏，外围。

    随着一道白光闪过，戴着白色鸭舌帽的身影像是羽毛般，轻轻飘落在地。

    他手掌轻轻摊开，一个像是用来做巫术仪式的布娃娃，被他丢在地上。此刻若是定睛环顾周围，便会发现附近到处都是类似的巫术道具，看的人眼花缭乱。

    “这次只偷出了一只娃娃么……”白也轻叹一口气。

    他转头看向一旁伫立在荒芜大地上的镜子。

    镜中，一个同样的戴着白色鸭舌帽的身影，正在看着他。

    “是这个吗？”白也问道。

    “不是。”

    镜子里的白也摇头否认。

    “这么久了，一次又一次盗取，还是没找到你说的那个巫术道具……”白也忍不住叹了口气，看着眼前的巫道古藏，喃喃自语，

    “这巫道古藏，究竟一共藏着多少巫术道具？”

    “巫道古藏，是有史以来所有巫术仪式的载体，无论仪式大小，都会在这里留下痕迹……其中的巫术道具，自然多如繁星。”镜中白也缓缓说道，

    “要在其中找到一个特定的道具，难度自然相当于大海捞针。”

    “算了……既然是红王的命令，那就继续试吧。”白也耸了耸肩，“除了无聊些，倒也没什么可抱怨的……”

    白也话音未落，突然像是察觉到了什么，轻咦一声。

    他低头从怀中取出一张扑克牌。

    随着【红心Q】的牌面翻转，一行小字在表面浮现。

    “红尘监牢……”白也有些诧异，“这次的局势，这么严峻吗？上次送葬若水监牢的时候，他都没有让我中断盗取任务……”

    “事关红尘君苏知微，这次的行动，恐怕只会比你我想象的更加严峻……黄昏社，肯定需要全员出动。”镜中白也缓缓说道，

    “这一天，终究还是来了。”

    白也目光扫过四周，用布将地上散落的巫术道具全部包起，然后随意找了个角落，将这些东西都塞入地底埋好。

    他轻按鸭舌帽的帽檐，蛇形耳坠在风中无声摇晃，那双眼眸静静的看着某个方位：

    “在巫道古藏待了这么久……也确实该出去逛逛了。”

    “这场红尘之战……”

    “应该十分有趣。”

    ……

    融合派。

    老狼站在办公桌前，脸色凝重无比。

    “……总之，情况就是这样。”

    “嬴覆连杀四只灭世后，原本那些灭世领地中的灾厄，彻底混乱，它们已经完全摆脱了领地限制，扩散到了灰界各处……”

    “说是一盘散沙，并不恰当，我更倾向于它们从原本行动有迹可循的组织团体，变成了混乱无序的定时炸弹。”

    “要不是母树能够驱散灾厄，恐怕我们融合派也得被这些疯了的灾厄，骚扰袭击上百次……”

    叶老师坐在办公桌后，陷入沉思。

    “……不对。”他突然开口。

    老狼一愣，“哪里不对？”

    “老狼，我教过你的……不同领地的灾厄，习性各不相同，当你用灾厄的整体视角来判断它们的行动，就已经进入了误区。”叶老师缓缓开口，

    “鬼嘲深渊的灾厄，生性好斗；叹息狂野的灾厄也同样如此，只不过它们更倾向于‘群斗’……禁忌之海的灾厄，几乎不太可能离开海洋；苦肉浊林的灾厄喜欢群居；虚妄山脉的灾厄在特定情况下会进入休眠……”

    “因此，‘树倒猢狲散’这种事情，就算发生，也不可能在所有灭世领地，同时发生。”

    老狼像是意识到了什么，眉头越皱越紧，“叶老师，您的意思是……”

    “如今灰界的这‘一盘散沙’，混乱无序……并不是它本该有的样子，而是有某种存在刻意引导这些灾厄，伪装出来的样子。”叶老师眼眸微眯，笃定的开口，

    “它们的背后，已经有了一个新的‘领袖’，而且这位领袖极其聪明且善于伪装，懂得示敌以弱，更懂得浑水摸鱼。”

    “它不会甘心，灰界就这么沦为人类界域的手下败将的……”

    “它，一定在谋划着什么。”

    听到这，即便是老狼这么迟钝的人，也大概猜到了叶老师口中的那个“它”是谁，他正欲开口再说些什么，一阵敲门声急促响起。

    笃笃笃——

    “请进。”

    叶老师温和开口，随着门被推开，一个少年拿着一封信，快步从外面走进来。

    “叶老师，咱们融合派门口突然多出了一封信，不知道是从哪来的……不过看上面的落款，是给您的。”少年将信封奉上。

    不知道从哪里来的信？

    叶老师疑惑的将信封拆开，目光在上面扫过，眉宇间顿时流露出前所未有的郑重。

    “是谁的信？”老狼还是第一次看到叶老师露出如此表情，顿时不解的问道。

    “……”叶老师深吸一口气，从桌后站起，

    “老狼，去把咱们融合派，所有完成斩煞的人都叫上……嘱咐好孩子们，让他们乖乖待在母树，不要随意外出……接下来，咱们，要出一趟远门了。”

    “远门？咱们要去哪？”

    叶老师目光透过窗户，看向灰界中的某个方位，他的目光凝重无比：

    “去……”

    “红尘监牢。”
------------

第1828章 镇压浮生绘

    红尘界域。

    杨牧犬嘴里叼着一根杂草，躺在斑驳的草皮上，看着头顶油画般定格不动的蔚蓝天空，怔怔出神。

    轻微的沙沙脚步声从旁响起。

    一个背着巨大毛笔的青年，在杨牧犬身旁停下脚步。

    “你知道这些杂草里，都带有微量核辐射的……对吧？”吕良人瞥了他一眼。

    杨牧犬一愣。

    他立刻坐起身，呸呸呸的把嘴里的杂草吐掉，表情中满是嫌弃。

    “我说味道怎么怪怪的……差点被毒死。”

    “不会毒死的。”吕良人淡淡回答，“红尘界域已经存在了三百多年，现在核辐射含量极为轻微，除非你天天叼着这东西持续几十年，才有癌变的风险。”

    “……那也很吓人啊！”杨牧犬耸了耸肩，“真不知道，咱们为什么要守着这个没人的核废墟……明明外面的红尘监牢，已经发展的那么好了。”

    吕良人看了他一眼，“杨牧犬……你当第五殿堂，多久了？”

    杨牧犬想了想：“去年……不对，前年年底来的。”

    “这里，是整座界域甚至是你口中的监牢的根。”吕良人缓缓开口，“外面有那么多人可以安心生活，都是因为这里……有人在为此付出青春甚至是生命。”

    “而我们浮生绘存在的意义，就是保护他们。”

    杨牧犬像是想到了什么，目光看向村庄的某个方位……

    “但是……咱们也太寒酸了吧？”杨牧犬叹了口气，“整个浮生绘，一共也就五个人……”

    “毕竟这个时代，哪里还有那么多人愿意加入我们……”

    吕良人话音未落。

    一阵惊天动地的爆鸣，从某个方向响起！

    咚——！！！

    吕良人像是察觉到了什么，脸色一变。

    “不对……”

    “什么人？？”

    吕良人毫不犹豫的化作一道墨痕，往声音传来的方向飞去。杨牧犬也紧随其后。

    不仅是他们，还有几道流光从村庄各处飞出，狂风在他们耳畔拂过，随着逐渐接近声音传来的方向，两个身影映入他们眼帘。

    走在前面的，是个穿着朴素的青年，头挽发簪，腰挂墨斗，像是在自家的花园里闲庭信步。

    在他后方，跟着一个少年，此刻正好奇的打量四周。

    “国公大人……原来红尘监牢里，还有这么一处地方吗？”敬思诧异开口。

    这是敬思第一次和便宜上司出差。

    说实话，他没想到陛下会派白鹭司来红尘监牢，他也根本没做好准备……归根到底，他只是个刚加入白鹭司的新人。上来就跟传闻中的这位出任务，此刻难免有些紧张。

    “具体的我也不清楚，不过据说，这里是红尘监牢的心脏……也是红尘君沉睡的地方。”星国公平静回答，“我们的任务，就是控制这里。”

    “控制这里？”敬思茫然，“这里看起来已经完全荒废了啊……”

    星国公缓缓停下脚步。

    “看起来……并不是。”

    敬思转头看向星国公目光的方向，只见四道身影正往这里飞速袭来，为首的是个背着巨大毛笔的青年，身上散发的气息，竟然是八阶。

    敬思有些惊讶，这么一个荒废的村庄，竟然还有八阶坐镇……而且看其他那几人，阶位也不低的样子。

    “全是青神道么……”敬思喃喃自语。

    “来者何人？敢擅闯红尘界域？！”

    吕良人低沉的声音宛若雷鸣。

    星国公面无表情的迈开脚步，下一秒，一道领域在他脚下骤然张开！

    村庄内那些用油墨勾勒出的风景，顿时如同积雪般化开，露出荒芜贫瘠的大地与灰霾般的天空。翠绿的柳叶变成干枯的枝桠；雕刻精致的小桥流水变得光秃扁平；仿佛整个村庄都在一眨眼间，沦为废墟。

    与此同时，大地与天空都仿佛变成某种精密的工具，齿轮与榫卯的轮廓在虚无中浮现，而随着它们彼此衔接转动，整座村庄也随之拆解，像是一块块被打乱的拼图。

    这一幕落在吕良人等人眼中，顿时心神一惊！

    他们伪装了这么久的红尘界域，竟然被这青年只是一个念头，就暴露出原形，而且覆盖范围如此之广……

    这竟是一位九阶半神？！

    吕良人当即开口：

    “不知阁下是承天来的哪位国公？”

    吕良人知道，半神之力绝对不是他们能轻易抗衡的，好在这么多年来，承天皇帝并未对浮生绘发起清剿，所以他们并不算敌人才对……此刻只能主动开口，问问对方的来意。

    “……星。”

    “原来是星国公。”吕良人随后说道，“星国公来红尘界域，不知有什么事？有什么是我们能帮忙的吗？”

    星国公扫了他们一眼，平静回应：

    “坐镇红尘。”

    星国公屈指在自己腰间的墨斗上一弹，一条墨线顷刻间飞出，直接横贯虚无，将吕良人和其他浮生绘殿堂捆绑。

    这墨线的速度实在太快，以至于吕良人等人根本就反应不过来，杨牧犬瞪大眼睛，正准备骂这人莫名其妙不讲武德，但被吕良人瞪了一眼之后，还是默默的闭上了嘴巴。

    “实在抱歉，诸位。”星国公轻轻抬手，这几人都向某个方向落去，“这段时间，这里不能存在任何危险因素……还请诸位一起，安静的待上几日。”

    吕良人没有反抗，他知道在一位半神的面前，正面战斗他们绝对没有丝毫胜算……好在这星国公看起来并没有杀心，只是想监禁他们。

    只是……

    吕良人的余光，看了眼村庄中的某个方向。

    算算时间，红尘里的那位，应该也快苏醒了……这位国公在这时候来这里，恐怕就是与之有关？

    吕良人眼眸中微光闪烁，不知在想些什么，但身形还是和其他殿堂一起，被镇压到了村庄某处。

    确认这座村庄里没有其他人之后，星国公才收敛气息，恢复平静。

    “这里……怎么是这样的？”敬思看着这座废墟般没有生机的村庄，似乎有些难以置信。

    “之前的那些花草和天空，都是被画上去的。”星国公缓缓回答，

    “现在，才是这里本来的样貌。”
------------

第1829章 再见彩灯节

    “是刚刚那几个青神道做的？”

    敬思不理解，一个已经没人住的村庄，为什么要这些青神道来描绘粉饰……这些人明明拥有很不错的实力，为什么不去承天界域讨个官职？

    “他们，应该是在守护红尘君。”

    “……国公大人，说实话，我还是有些不明白。”敬思忍不住开口，“档案上说，各大监牢之所以能在灰界屹立不倒，是因为有沉睡的八君在用领域支撑……”

    “既然是这样，八君应该是人类的守护神才对，和我们承天一样，都是在为人类而战。”

    “那为什么，陛下非要让红尘君继续陷入沉睡呢？”

    星国公复杂的看了敬思一眼：

    “敬思……一个时代，是不需要有两种声音的。”

    “站在客观的立场，八君确实为了人类付出很多，但你应该看过大灾变时期的档案，承天王朝兴起的手段并不光彩……八君与陛下之间，也存在矛盾。”

    “八君一旦苏醒，必然不会轻易臣服于陛下，届时承天与八大监牢轻则产生隔阂，重则反目成仇，且不论八君与陛下治理天下孰优孰劣，一旦人类陷入内乱，就会给敌人趁虚而入的机会。”

    “所以，最好的办法，就是让八君保持沉睡，这么一来不仅更方便治理天下，还能在不调动承天王朝自己的半神的同时，稳住八大监牢。”

    敬思陷入沉默。

    在他第一次翻阅到八君的档案时，确实也在心里替八君觉得不公平，他们为人类付出了这么多，最后却在承天王朝的治理下，沦为维持界域的工具……

    但站在人类整体的角度考虑，八君始终保持沉睡，又确实是最有利于人类团结的，否则一旦陷入内乱，局势恐怕会相当难看。

    怪不得这次承天界域发动了如此大的阵仗，也要镇压红尘，让她再度沉睡。

    “那……我们需要做什么？”敬思问道。

    星国公双眸微眯，巧神道半神气息再度蔓延，随着领域覆盖整座红尘界域，一个个繁杂而隐秘的机关，被逐个掩埋在虚空之中。

    “其他的事，我不管。”星国公平静回答，

    “不让任何人接触到红尘君，就是我的任务。”

    ……

    红尘监牢，外墙。

    何敬一步一步，踏上外墙的阶梯。

    “何大人，人稍微有点多，您这边请。”一位太史司成员在前方开路。

    此时的红尘外墙，几乎已经被各种身影给塞满，这些来自各大监牢的精锐，已经将红尘监牢围的里三层外三层，就连哨塔都快站不下了。

    何敬身为太史司的主司，这次也被调来红尘监牢，负责时刻注意外墙与哨塔这些基础防御设施的状态……

    说实话，自从何敬当上太史司主司，已经很久没有亲自出过什么任务了，这次陛下亲自下旨，何敬几乎把整个太史司都带了过来。

    许久后，何敬终于登上外墙的顶端。

    他先是向墙外望去，光秃灰暗的大地之上，始终有小股小股的灾厄，像是无头苍蝇般在周围游走，时不时还有些胆子大的，竟然敢主动靠近红尘外墙……

    但不等它们触碰到墙体，外墙上的精锐守军，就会第一时间将其击杀。

    “这周围，一直有这么多灾厄吗？”何敬皱眉问道。

    “不是的。”守军如实回答，“之前很少见到灾厄……是陛下扫平灰界之后，这些灾厄群龙无首，零零散散的就往外面跑……我们都已经习惯了。”

    何敬微微点头。

    他回头看向红尘监牢内。

    与灰界的阴暗枯寂不同，监牢内的城市此刻热闹无比，路上到处都是往来的行人，他们穿着鲜艳的红衣，家家户户门口都挂上了小红灯笼，屋顶还有缤纷彩旗迎风飞舞……像是某种盛大的节日。

    “这是在做什么？”何敬不解的问道，“现在应该不是什么传统节日才对。”

    “哦，这是红尘监牢特有的节日，叫彩灯节。”

    “彩灯节？”

    “嗯……也是近些年兴起的，大概是……九年前？”守军思索着开口，

    “说是之前有个铁匠，儿女患了重病，家境也非常贫寒，做梦的时候梦到灯神出现，指引他在家门口挂上灯笼和彩旗，并向灯神许愿……醒来之后，发现儿女的病都好了，出门买了张彩票，还拿了大奖。”

    “这故事一传十，十传百，后来每年都有人在那一天挂灯笼，插彩旗，希望灯神能消灾降福，庇佑他们平安生活……这么多年，已经变成了规模不小的节日。”

    “彩灯节……灯神……”

    何敬眉头微皱，总觉得有哪里不对，但又说不上来。

    一场美梦，些许流言传出来的节日罢了……还能有什么不对呢？没有人因此受伤，反倒是生活变热闹了，应该是喜事才对。硬要说的话，唯一的可疑之处在于，时间恰好撞上了红尘君要苏醒的时候……

    应该是自己想多了吧。

    何敬抛去这些乱七八糟的想法，余光突然看到了同在外墙上的某个身影，径直向那里走去。

    “左公公，您怎么也来了？”何敬诧异开口。

    “何大人。”左公公看到他，笑道，“说来惭愧，这红尘监牢如今精锐云集，却没人擅长统筹掌兵……陛下便下旨，让老奴来坐镇外墙，也能充当陛下的耳目。”

    “也是，有左公公在，这红尘监牢应当能更稳固一些。”

    “何大人谬赞了。”

    何敬的目光，扫过人头攒动的红尘外墙，扫过城内那些潜伏暗中的精锐守卫，不由得感慨问道：

    “左公公，如今的红尘监牢，可以说是固若金汤……就算是几只灭世带着那些灾厄打过来，都能稳若泰山……如今这阵仗，那嘲灾和黄昏社，真的还会来吗？”

    “来与不来，那就不是我等能预测的事情了……总之，你我就遵从圣旨，恪尽职守就好。”

    左公公轻笑道。
------------

第1830章 昌

    红尘监牢。

    某个清冷院落中。

    残留着些许火红枫叶的枝桠从白墙之上探入院中，在徐徐微风中无声摇晃。悠扬的古琴声在院中回响。

    突然随着一只白皙手掌的屈指轻弹，琴声越发清亮，一枚火红枫叶从枝桠上轻轻飘落，最终落在院落地面上。

    微风拂过院落，

    落叶飘舞间，一个红衣少女正双手抚琴，衣袂与发丝随琴声飞舞。

    与此同时，院落的大门被一双沉而有力的大手，直接推开。

    吱嘎——

    王翦身披重甲，步伐生风，似乎浑然不懂这琴声的韵味，带着凌厉气息便走到那红衣少女面前。

    他魁梧的身形像是一座小山，将少女的身影遮蔽在影子里，双眸冷冷俯瞰着对方。

    “那个青神道的图，还有多久绣完？”

    少女头也不抬，依旧专注抚琴。

    随着又一道清脆琴音响起，那枝桠上的枫叶再度落在一片……仅剩六片枫叶，孤零零的悬挂其上。

    见少女不回应，王翦的脸色越发阴沉，院落的温度迅速降低：

    “本将说话，你……听不见吗？”

    “羽国公声如洪钟，气势逼人，奴家自然听得见。”少女朱唇轻启，语声轻软，只是那低垂专注抚琴的头，依旧没有抬起，

    “只是国公声势这般足，想来是宫里宫外、同殿诸公，都不大肯顺着您的意，才要这般处处逼人吧？”

    王翦的双拳骤然攥紧。

    兵神道半神的气息在院落中横扫，将满地的落叶都吹的翻飞，他冰冷的看着抚琴少女，杀意自眼眸深处攀升：

    “一个娼妓……也敢如此与本将说话？？”

    “羽国公对娼道的理解，还真是浅薄呢。”少女声音不疾不徐，每一句都像落在水面上，漾开一圈温柔，

    “娼道通‘昌’。这世间男子也好，女子也罢，男倡也好，女娼也罢……绝大多数人，归根到底，不过是被心中情欲贪念所困，去求一个‘昌’字罢了。”

    “世间十八神道，皆由众生精纯宏大之意志汇聚而成，所谓娼神道，并非是自堕之人为了追寻欲望贪念的意志。世人求‘昌’如天地洪流，众生皆是如此，男子卑躬屈膝，愿为之放弃尊严，放弃道德，甚至放弃妻女；女子求荣善妒，愿为之谄媚，为之献色……而娼神道，恰恰相反，而是人逆流而上，逆‘昌’而行之意志。”

    “如何逆‘昌’？”

    “心有所持，心有所信，愿为所持所信而付出一切，方为逆‘昌’之道……故而古往今来的昌道极致，大多都是追求心中大道的僧侣，替民逆天弑君的刺客，劫富济贫的绿林好汉，是藏于市井喧闹中的普通人……”

    “羽国公在兵道上大有所成，但若放在昌道，不过是被兵权名利，万众簇拥所累的庸碌之辈罢了。”

    “本将为何要与你那昌道比较？”王翦冷哼一声，“本将只在乎那青神道何时绣完图，何时要出手镇压，你若再装神弄鬼，本将一刀斩了你这破琴。”

    叮——

    琴声再响，

    枝桠之上，又是一枚枫叶落下。

    仅剩五片枫叶摇摇欲坠，似乎也坚持不了多久。

    “五盏茶后，青道大成。”少女轻飘飘的回应，“羽国公若是想拿奴家这琴来试刀，可得抓紧时间了……若是四盏茶后连一根弦都斩不断，怕是要贻笑大方。”

    王翦一只手已经搭在了刀柄上，看着眼前这个对自己如此不敬的娼女，杀意几乎凝成实质……但想到陛下旨意，还是强行按下了愤怒。

    他狠狠瞪了一眼少女，转身向院落外走去。

    琴声依旧悠扬。

    少女抬头看了眼仅剩四枚枫叶的枝桠，美眸中微光流转，惋惜欲泣：

    “一对才子佳人……真是可惜……”

    ……

    红尘界域村落中。

    密密麻麻的丝线在庭院中轻颤。

    一个穿着白色练功服的女子，正静静躺在蛛网般的绣丝中央，一根根绣丝悄然从她肌肤表面钻入，沉进血肉，将一副复杂的图画，在她体内勾勒而出……

    而如今，那张繁琐到极致的绣图，已经逼近圆满。

    庭院深处。

    一双苍老的目光，正在聚精会神的凝视着那幅绣图的最后一笔……然后轻轻抬手，一根绣丝从他体内飘出，将苏知微身上绣图的最后缺角连接完毕。

    嗡——

    青神道的气息在虚无中流转。

    这幅绣了三百多年的人体绣图，终于，彻底圆满。

    “呼……”

    姚清看着那一点点沉入苏知微体内，彻底消失的绣图，那双满是疲惫的眼眸中，浮现出一抹笑意。

    他双手撑着地面，枯槁的身躯正准备缓缓站起……

    下一秒，

    一柄卷挟着兵道极致杀意的刀，宛若惊鸿，瞬间轰碎庭院大门！！

    咚——！！！

    姚清的瞳孔骤然收缩。

    冰寒的杀气在空中激荡，飞溅的大门残片中，那苍老身影被这一剑直接击中，撞碎了身后的年久小屋，像是流星般倒飞而出。

    这惊天动地的轰鸣，顿时引起了村庄另一边，敬思的注意。

    他猛的抬头看向声音传来的方向，惊愕道：

    “出什么事了？？”

    “是羽国公那个蠢货。”星国公也冷冷的看着那里，眼眸中闪过一抹不悦，“陛下旨意，让我们等姚清完成人体绣图后，将其镇压，并使苏知微继续沉睡……他倒好，一出手就是要杀人。”

    “想抢功，也不是这么抢的。”

    “那……那我们要管吗？”看着尘埃飞扬的村庄某处，敬思忍不住问道。

    “……算了。”星国公犹豫片刻，还是摇头，“他人之事，我们不必操心，做好自己该做的便是……更何况，他确实是在履行陛下的旨意，我们出手干涉，反而是坏事。”

    “……好。”

    敬思虽然点头，但还是目光注视着尘埃飞扬的方向，指尖轻掐，像是在用卜神道推算什么。

    “不对……”敬思一愣，眼眸中浮现出惊讶，“那个青神道，莫非是打算……”

    咚——！！！

    一道巨响从那个方向传出，横扫整座红尘界域。

    一条通往天穹的绣丝之路，从大地之上延伸而出……
------------

第1831章 时代巨浪，滚滚而来

    “神道自证？”

    王翦看着眼前那条从尘埃中直冲云霄的绣丝之路，眼眸微微眯起。

    他没想到，这个青神道竟然选择在此刻进行神道自证……神道自证，是天地亲鉴过往，由人类文明评判是否进行赐位的过程，一旦进入神道自证，便会受到天地庇护，无法被攻击。

    王翦看着那缓缓踏上神道阶梯的苍老身影，冷哼一声。只后悔刚刚那一刀没有斩中要害，将他一击毙命。

    青神道阶梯之上，

    一滴滴猩红鲜血在台阶晕开。

    苍老身影捂着腰间伤口，蹒跚的一步步沿着台阶向上攀登，即便已经过了数百年岁月，那双眼睛依旧纯粹明亮……他就这么看着青神道的尽头，衣摆在风中狂舞。

    亘古以来的青神道职业身形，在这一刻化作实体。青色星辰高悬于阶梯尽头，恍惚中，仿佛能看到一个个曾经在此道留下痕迹的伟人身影，正低头注视着缓步攀登而来的姚清……

    姚清缓缓闭上双眼。

    他这一生的经历，都顺着双腿融入青神道中，属于他的记忆，在这一刻被天地亲鉴，化作断断续续的光影，映射在虚无之上！

    霎时间，那条通往天穹的青神道，光芒大作！！

    ……

    “……”

    “姚娘炮！哈哈哈哈，你们看啊，他校服上还绣着小鸟～女孩子才会穿这种衣服吧？”

    “……”

    敬思怔怔的看着上空闪烁的光影，看着那被一群少年堵在墙角欺负的幼小身影，喃喃开口：“这就是……神道自证么？还是第一次见。”

    “若是不算您这种过往就已经完成神道自证的存在，这位，应该是成为近几年第一个晋升半神的存在吧？”

    “没错。”星国公看着空中那独属于姚清的过往，眼眸中浮现出一抹复杂和怀念：

    “神道自证，也许是我们神道者一生中，最重要，也是最有价值的时刻。”

    “……而今日的我们，也是他的见证者。”

    敬思轻叹一口气：

    “这位姚清……还真是可怜。”

    星国公只是静静的看着姚清的过往，陷入沉默。

    ……

    “我知道，我只要能活下去就好……哪怕苟延残喘。”

    “只要我活着……我就能替她抗衡岁月。”

    “……”

    “用青神道，替芸芸众生绘出理想国……终有一天，这片废墟将因我们而改变。”

    “我们就叫……浮生绘吧。”

    “……”

    “如果那一天真的到来，如果我真的能踏出那一步……这幅图，应该也就能绣完了。”

    “到那时，你会回来吗？”

    光影在虚无中闪烁。

    红尘界域内。

    红衣少女的琴声逐渐凄婉哀伤。

    她闭着眼睛，像是将姚清的过往中的悲伤与沉重，全部都融入了琴声中。指尖轻轻拨弦，一声无奈的叹息，回荡在枫树之下……

    ……

    “青神道魁首姚清……请天地赐位！！”

    随着姚清踏上最后一节台阶，他的气息骤然攀升，直接打碎了八阶与九阶的界限，半神威压从他体内狂涌而出。

    青神道，认可了姚清。

    王翦脸色阴沉的看着从神道上走下来的半神姚清，冷哼一声：

    “就算你成就半神，那又如何？今日……依旧是你的死期。”

    随着姚清抬手一指，无尽的绣丝从虚无中奔涌而出。王翦握着古刀，兵神道杀气像是海啸般席卷天地，整个人化作一道残虹，向绣丝中的姚清飞去！！

    两道半神气息在空中厮杀碰撞。

    “你们两个还在等什么？！”

    “再不镇压他，一会苏知微就该醒了！！”

    王翦的怒吼在漫天绣丝中爆响。

    伫立在偏僻山头上的星国公，沉默许久，轻叹了口气……最终，他还是一步向那个方向踏出。

    院落内独自抚琴的红衣少女，指尖一顿……

    那双泛着泪花的眼眸轻轻闭起。

    原本悠扬哀婉的琴声，顿时变得凌厉森然起来！

    万物绣国在空中急速蔓延，可随着琴声穿透虚空而来，仿佛有万千柄无形之剑劈开绣丝，硬生生将其斩出了一道狰狞裂口！

    “两位半神？！”

    姚清心神一震，似乎是没想到除了王翦之外，还有第二位半神潜藏。

    他立刻催动青神道，想要将缺口弥补，但下一秒，一道腰间挂着墨斗的身影，已然鬼魅般出现在他的上空……

    “若是换一个更好的时代……你一定能成为青神道的又一座山巅。”

    “可惜……”

    “这是最坏的时代。”

    星国公的眼眸中闪过一抹惋惜。

    随着他抬手向下一按，机关齿轮轮廓从虚无中勾勒而出，那是他早就在这里埋伏好的能力，这些巧神道投影出现的瞬间，姚清就像是被某种东西强行禁锢一样，身形骤然定格半空……

    姚清的心顿时沉入谷底！

    糟了……

    三位半神？！

    与此同时，一道凌厉至极的兵神道杀气从他背后斩出！！

    轰——！！！

    三道代表各自时代巅峰的半神威压，将这位新晋青神道半神的气息搅的如同风中残云。

    在一阵惊天动地的轰鸣中，一个苍老身影流星般无力的坠落大地，滚滚尘埃飞扬而起……猩红鲜血在地面蔓延，虚弱的咳嗽声痛苦响起。

    一个手持古刀的重甲身影，一个腰间挂着墨斗的青年，一个身材娇小的红衣少女……正从三个不同的方向，向姚清包围而来。

    “为什么……”

    “我与你们……无冤无仇……”

    “我只是安静的待在这院子里……想救活我爱的人……我哪里得罪了你们……我做错了什么？”

    一道贯穿后背的狰狞刀痕，正在姚清的身上不断渗出鲜血，他痛苦的站起身，断断续续的问道。

    “时代滚滚向前，人人皆是浮萍……半神，亦是如此。”星国公摇了摇头，看向他的目光满是歉意，“我们背后的时代巨浪，要淹没这里……我们，无从选择。”

    “……我明白了。”

    姚清苍老的身躯，孤零零的站在破碎大地上，他目光扫过这三座横压而来的神道山巅，残破的衣角在风中作响。

    他的双眸逐渐归于平静。

    “你们听到了吗？”

    “听到什么？”王翦眯眼问道。

    “第二道时代巨浪的浪涛声……”姚清闭上双眸，一个思绪身影，在他脑海中勾勒而出，“它，已经要到了。”
------------

第1832章 醒狮开路

    哐当——哐当——哐当……

    一辆界域列车破开狂风，沿着灰界大地急速飞驰！

    安静的车厢内，陈伶双眸缓缓睁开，一双猩红眼眸在昏暗中散发着深沉微光，戏袍上的红黑纹路繁杂交错，神秘至极。

    “九年了……这一天，终于来了。”他喃喃自语。

    陈伶的目光看向列车车厢外，一条扭曲的戏神道，在他视线中向天穹不断延伸。

    诡异的神道星高悬于黑暗穹顶，如今的陈伶，已经站在了第八级台阶之上。

    高空呼啸的狂风将戏袍衣摆吹的翻飞，陈伶双眸注视着那枚已经近在咫尺的诡异神道星，以及那触手可及的第九级台阶，深吸一口气……

    踏上最后一级台阶，他将完全掌握嘲灾的力量，成为真正的九阶半神……或者说，灭世。

    但在此之前，还差最后一步。

    陈伶的目光看向脚下，一行已经困住他九年的小字，再度映入眼帘：

    ——【在至少千万人的见证下，完成属于你的神道自证】。

    这是陈伶的九阶晋升演出。

    也是让他这九年止步不前的最后枷锁。

    早在完成重启，获得巨量赤星愿力的时候，陈伶就已经来到了踏入九阶的台阶边缘。以他如今体内存储的愿力，别说踏上九阶，甚至再造一个嘲灾都绰绰有余……

    一旦他踏上半神，这巨量的赤星愿力将会把他的力量推到恐怖的地步。

    但问题在于，陈伶这九年来，都找不到完成演出的方法。

    神道自证暂且不论，光是千万人的见证这个前提，就极难做到，毕竟一座界域的人口也就两三百万人，就算陈伶在人口最多的承天界域进行神道自证，人数也远远不达标。

    而神道自证的机会，或许只有一次，一旦人数上出现差错导致失败，陈伶可能就再也没法完成这个演出条件，终身困在八阶。这也是他九年来一直都没突破九阶的原因。

    这九年，陈伶一直在寻找能够满足演出条件的办法……

    而现在，他已经找到了。

    “九年布局，这个时代的天……该变一变了。”

    陈伶提笔，在桌面整洁的纸页上，轻轻写下了第一个名字：

    【孙不眠】。

    ……

    啪啪啪啪啪啪啪——

    热闹的鞭炮声在红尘监牢的街道上炸响。

    街边糖香、糕香混着烟火气飘远，杂耍锣鼓、商贩吆喝、游人笑语沸反盈天。

    缤纷的彩灯悬挂在城市的每一个角落，一个个穿着新衣服的孩子，打闹着穿过街道。

    他们口中颂着那九年前便不知从何处传出的彩灯节诗歌，嬉笑声混杂在鞭炮声中，欢庆非凡：

    “戏灯照巷影成双，道上爆竹响满堂。”

    “当空彩锦随风荡，兴尽人间夜未央。”

    “哈哈哈哈哈！！过彩灯节！吃糖葫芦喽！！！”

    爆竹炸响，袅袅烟气在街道上弥漫，一只精致的红色醒狮突然从烟气中蹿出，眼睛轻眨，活灵活现。

    “是醒狮！”

    “彩灯节快乐啊！舞狮的两位大哥哥！！”

    “……”

    孩子们对着醒狮纷纷挥手。

    醒狮步伐灵动的来到他们身边，摇头晃脑的环绕他们一圈后，冥冥中某种吉祥如意气息从烟火中酝酿，轻飘飘的落在他们身上。

    在孩子们阵阵欢声笑语中，醒狮转过身，继续向街道尽头飞跃。

    城内彩灯节的气息每热闹一分，醒狮身上的气息便雄厚一分，当全城都在同一时间燃起烟火，万千光华在空中绽放之时，近乎凝成实质的吉祥之气环绕醒狮四周。

    它的身形极速膨胀，红尘监牢的内墙在它眼前极速放大……

    “那是什么？”

    “……舞狮？”

    “好像是，看着还挺喜庆。”

    内墙上的众多守卫，也都看到了那蹦跳前来的红色醒狮，但他们并没有察觉到什么危险，毕竟在这个热闹非凡的节日里，出现醒狮也不是什么奇怪的事情，甚至还十分新奇的盯着它看……

    直到那醒狮速度越来越快，以至于众人都看不清它的残影的时候，他们才心神一震。

    “这里是红尘监牢内墙！！”

    “禁止前……”

    轰——！！！

    醒狮一头撞在内墙之上，大地轰然一震！！

    密集的裂纹在墙面上爆开，一条戏神道在翻涌尘埃中，向天空极速延伸，朱砂般的神道星于云间点亮，天地都向这里投来目光……

    “神道自证？！”

    “竟然有人在这时候开启神道自证？！”

    “等等……是我的错觉吗？”

    “那人怎么好像在一边神道自证……一边往前走？？？”

    “不对！”

    “那好像是两个人！！”

    驻守在内墙上的上百名来自各大监牢的强者，正准备出手，可他们看到戏神道连接天地的时候，两道身影同时踏上阶梯的时候，顿时傻眼了……

    一条戏神道，怎么可能同时有两人证道？？

    而且神道自证期间……

    他们也没法给对方造成伤害啊？

    这就像是一个人冲进战场，第一时间就开启了无敌状态，哪怕周围的敌人再多再强，也没法阻拦他分毫，只能眼睁睁的看着他，一步步向被层层包裹的红尘界域走去。

    红尘监牢的严防死守，固若金汤，在一个能移动证道的奇特存在前，宛若无物。

    与此同时，

    一虚一实两道身影在神道拾级而上。

    火红的醒狮缓步踏上天穹。

    “呼……”

    “真爽啊……”

    五代孙不眠看着下方那群束手无策的红尘守军，嘴角不自觉的翘起。

    “还得是陈伶，这家伙太聪明了。”六代孙不眠的衣摆在风中狂舞，也轻笑道，“红尘监牢就算堆再多人，也打不破神道自证的状态……由我们两个打头阵，不费吹灰之力，就能撕开内墙的防线。”

    “若不是他九年前，提前编出了‘彩灯节’的故事，今日也不会恰好有这么浓郁的吉祥之气，供我们登临半神……”

    “这九年里，他究竟偷偷干了多少事情？”

    “他可是红心。”五代孙不眠嘴角笑意越发浓郁，“他最擅长的……就是给人带来惊喜。”

    “不过，我也确实没想到时隔这么多轮回，还有机会能回归半神……”六代孙不眠目光悠悠看向某个方位，

    “被我抢先一步，估计，承天界域的那位死而复生的戏神道，已经要被气疯了吧？”
------------

第1833章 你能受得了几下？

    承天界域。

    “快，干活都麻利些。”

    “今天卿侯爷和季侯爷要神道自证，重回九阶半神，一切务必要准备妥当，不能出现差错。”

    众多身影在一片宽阔的空地上忙碌，将一根根粗壮狰狞的黑色柱体，插入大地，彼此连接像是一座巨大的鸟笼，将整片空地笼罩其中。

    “大人，神道自证，为何要准备这些黑笼啊？”一位新来的身影问道。

    “具体的我也不知道……不过两位侯爷，和几位国公的情况似乎有些特殊，神道自证，会引来天雷惩戒，若是不用这些引雷针分散天雷，就算晋升半神也会受伤……”

    “如今红尘事态紧急，急需两位侯爷晋升半神去支援，所以万万不能让二位侯爷受伤，这些黑笼必须准备万全。”

    一位官员仔细巡视一番，确认黑笼已经没什么问题后，微微点头：

    “应该差不多了……可以派人去请两位侯爷。”

    “是。”

    几名侍卫匆匆向远处散去。

    就在其中两人准备敲门请卿侯爷时，一阵清脆的碎声，从屋内传出。

    啪——

    “卿侯爷？”

    “怎么了卿侯爷？？”

    听到屋内的声响，两名侍卫立刻推门而入。

    只见一个披着戏袍的身影，此刻怔怔的坐在木椅之上，还保持着喝茶的姿态，不过杯盏已经从手中掉落，摔碎身前。他目光看着虚无中的某个方位，眼眸中满是错愕……

    “怎么会这样……”卿侯爷喃喃自语，“有人抢先一步，神道自证了？”

    “……什么？？”

    侍卫们当场呆在原地。

    这个时代，除了卿侯爷，还有谁能完成戏神道的自证？

    而且这时间……未免也太巧合了些，竟然和卿侯爷的晋升，在同一天？？

    卿侯爷的双手微微颤抖，他像是紧张不安到了极点，踉跄的从座椅上站起……如今虽然有人提前开启神道自证，但未必能成功……只要对方失败，那半神之位依然还在，他就依然还有机会！

    他无视了几位侍卫，缓慢的走到门口，就在他准备迈步踏出门槛之时，身躯一震！

    他差点一头栽倒在地。

    “卿侯爷！”

    “卿侯爷！！”

    几名侍卫立刻冲上前，将那近乎崩溃的身影搀扶住。

    他们能清晰的感受到，卿侯爷整个人都在控制不住的颤抖，他呆呆的看着天空某处，面如死灰……

    冥冥中那戏神道的半神之位，竟然真的落在了别人手里。

    那人的神道自证……成功了。

    这一刻，承天界域少了一位本该出现的卿国公，多了一位将永远止步八阶的卿侯爷。

    “陛下……”卿侯爷苦涩的闭上双眼，喃喃自语道，

    “让您失望了……”

    ……

    咚——！！！

    一只醒狮脚掌，撕开红尘界域的边缘，轰然踏在村庄大地之上！

    戏道半神气息，在空气中激荡，此刻包围了姚清的三位半神国公同时一怔，转头看向那个方位……

    “戏道半神？”

    “是卿国公？他晋升的这么快吗？”

    “不，不对……”

    爆竹与欢笑在虚无中回荡，凝成实质的吉祥之气横扫村庄，一头燃着七彩火焰的硕大醒狮脚踏祥云，顷刻间来到三位国公上空！

    两位孙不眠同时跺脚，一道顶天立地的七彩火柱，卷挟着令人窒息的威压，砸向大地！

    原本三对一的半神气息，被突然出现的第五位半神气息，再度搅乱！

    轰——！！！

    “不是我们的戏道半神？”星国公诧异开口。

    “被别人抢先一步夺了半神之位么……真是废物。”王翦的脸色难看无比，他手握古刀，杀气疯狂蔓延，

    “你们两个去镇压这个青神道和苏知微，本将亲自对付这个戏神道。”

    话音落下，王翦的古刀燃起熊熊杀气之火，身形极速向那头庞大醒狮冲去！

    星国公和红衣少女苏国公，同时转头看向姚清……

    姚清染血的身躯，已然趁着刚才孙不眠搅局的瞬间，回到苏知微所在的庭院之前。

    他向后退了一步，回到门槛之后。

    那双苍老眼眸就这么注视着星国公和苏国公。

    “糟了……”星国公一眼就看出如今局势，心中一沉。

    要知道，这间庭院姚清守了三百多年，必然留了大量后手作为防御。刚才王翦趁其不备，一刀将其斩出了庭院，这才让他如此狼狈。

    如今姚清晋升半神，又退守到庭院之中，恐怕想要破开这里，就不是那么轻松的事情了。

    果然，下一秒，密密麻麻的绣丝向周围蔓延，将整座庭院都包裹其中！

    这间庭院，已然变成姚清的万物绣国！

    “苏知微应该快醒了。”星国公转头看向红衣少女，“苏国公，不要再手下留情了……要不然，没法跟陛下交代。”

    苏国公沉默许久，还是抿着双唇微微点头。

    一架古琴轻盈的落在她掌间，随着白皙指尖轻拨，凌厉的琴音撕开虚无，瞬间将庭院周围的万物绣国撕开几道缺口。

    星国公双眸眯起，周身无数机关轮廓的虚影飞速旋转，身形毫不犹豫的冲入万物绣国之中！

    三道半神气息在绣国间厮杀纠缠；

    两道半神气息与天穹上暴力碰撞。

    “一个舞狮的戏子，也敢猖狂至此？”王翦看着那头丝毫不惧自己的庞大醒狮，眼眸中的杀意越发浓郁，他一刀挥出，横贯天地的杀气便闪至醒狮面门。

    醒狮的嵌套眼瞳中，闪过一抹不屑，它只是轻轻抖了抖身子，七彩火焰席卷，便将那杀气刀芒搅成碎片！

    看到这一幕，即便是王翦也愣住了。

    这一刀，他可不是随意挥出，寻常半神根本就难以招架才对……可这只醒狮，竟然如此轻松的就化解了？

    他究竟是什么来头？？

    就在王翦愣神之际，庞大的醒狮一步踏上虚空，再出现时，已经来到王翦上空……

    一只硕大的醒狮巨足缓缓抬起，孙不眠悠然的声音，传入王翦耳中：

    “你很牛吗？”

    “我这一脚，两代醒狮，数千年积累……你，能受得了几下？”
------------

第1834章 敌后

    界域列车在灰界中急速飞驰。

    陈伶将手中的泛黄的故事册轻轻打开，双眸平静无比。

    这份故事册，是陈伶用了九年的时间，陆续编纂而成，其中最开头的那篇故事，便是红尘监牢的“彩灯节”传说。

    彩灯节，是陈伶在九年前一手策划的，他出现在红尘监牢的民众梦中，帮助他们完成心愿，并留下了彩灯节的种子……九年的织命发展，让彩灯节成为了可以与新年不分伯仲的盛大节日。

    陈伶这么做，就是为了今时今日，能将孙不眠送上戏道半神之位。

    现在，正面战场的缺口已经打开。

    接下来……

    陈伶缓缓将故事册合上。

    他提笔，在纸页上一笔一划，写下了第二个名字：

    【李莱德】。

    ……

    承天界域。

    “你说什么？”

    “戏神道的半神之位，被人捷足先登了？”

    季候爷站在门前，眉头紧紧皱起。

    “……是的。”侍卫苦涩开口，“现在卿侯爷已经无法晋升，正在屋里……休息。”

    季侯爷皱眉沉思，他指尖轻掐，像是在试图推算什么。

    但不知为何，今日无论他如何引动卜神道，都没有得到任何回应，仿佛冥冥中有种力量，已经将他屏蔽了一般。

    季候爷心中的不安越发强烈。

    但事已至此，季候爷已经别无退路，现在戏道半神之位已经被抢，如果他再慢一些，万一卜道半神也被抢了……那就真的没人能去支援红尘监牢了。

    季候爷摇了摇头，将这些杂念抛到脑后，对着侍卫说道：

    “我现在就去开启神道自证。”

    “没问题，季候爷，我们都已经准备妥当了。”

    “还有……”季候爷正准备动身，突然回头，郑重的看着几人，“一定要派人监视好附近……我有种预感，我这次的神道自证，恐怕也会有人搅局。”

    几名侍卫对视一眼：

    “可是季候爷……”

    “神道自证的时候，不是无法被攻击吗？就算有人要来搅局……恐怕也没那么容易。”

    季候爷一愣，仔细想了想，“也是……不过，还是谨慎一些吧。”

    “是，侯爷，我们一定会守好阵地，不让任何人打搅您。”

    季候爷终于放心些许，迈步径直向那片被黑色鸟笼遮蔽的大地走去。

    黑与金交织的繁杂官服，在风中轻摆，季候爷在黑色鸟笼中央站定，深吸一口气，缓缓吐出……

    他凝神静气，为开启神道自证做准备。

    对他们这种死而复生的，曾经的半神而言，神道自证所需要的“道果”已经存在，不过这毕竟是逆天而行，在神道自证的同时，也会受到天地意志的轰击……这可不是闹着玩的。

    他必须要将自己的状态调整到最佳，才能正式开始。

    与此同时，众多身影将这片大地团团围住，数不清的高阶神道者，将视线散落在各个角落，严阵以待。

    而在远处的无人街道之上，

    一个穿着英伦大衣，头顶戴着优雅礼帽的身影，正不紧不慢的向这里靠近。

    那双深蓝眼眸，注视着那片被黑色鸟笼笼罩的大地，以及群鸦般站在各处的身影，嘴角勾起一抹淡淡笑意……

    他丝毫没有要隐藏自己的意思，就这么光明正大的，向前走去。

    他的存在，立刻引起了众多神道者的注意！

    “什么人？！”

    “站住！”

    几道呵斥从上空响起。

    与此同时，几条神道顿时爆发，充满压迫感的气场向这里翻涌而来，将英伦大衣的衣摆吹的翻飞。

    在场的神道者中，有人看着那身熟悉的装扮，像是想起了什么，心中咯噔一声！

    他紧张大喊：

    “小心！”

    “他是篡火者之王，盗神道魁首，李莱德！！”

    这句话一出，所有的目光立刻汇聚到这里。篡火者之王的名号他们自然听过，眼下正是季候爷准备神道自证的时候，他总不可能是恰巧路过吧？

    听到周围有人喊出这句话，原本正在凝神静气的季候爷，心中荡起一阵涟漪。

    紧张，担忧，警惕。

    季候爷心中的不安越发强烈，他不再调整状态，而是直接一步踏出，一条神道向天空急速延伸……

    正如刚刚所说，无论那个盗神道魁首想做什么，只要他提前一步开启神道自证，他就是安全的。至于如何处理李莱德，等他晋升半神之后再说。

    其他神道者看到季候爷毫不犹豫的开启了神道自证，也略微松了口气。

    可随后他们便微微一愣。

    “奇怪……”

    “季侯爷的神道……怎么是这个颜色？”

    昏暗的天穹之下，一条泛着淡淡红意的神道，从鸟笼中延伸而出，直冲天穹。

    披着黑色官服的季候爷，此刻正沿着通天的台阶，一点点向上攀登……

    “侯爷和国公们都不是常人……连神道自证都能引来天雷，颜色奇怪一些也很正常吧？”

    “也是。”

    “快看，是侯爷的记忆。”

    “天地开始亲鉴了。”

    “……”

    在众人说话之际，一道道闪烁的光影在空中流转。

    他们看到一个身影在古代的街头，设肆卖卜，一手卜筮之法惊世骇俗，数不清的达官显贵慕名而来；

    随后，他引导天下卜者，将原本鱼龙混杂的卜算行业正本清源，让卜筮之法不再仅为牟利，而更该关心为天下苍生做出贡献；

    他修正历法误差，批判官场乱象，将卜筮之法带到了一个前所未有的高度……最终成为了古今天下卜道一座宏伟的山巅。

    那些飘动的光影看似简要，却将季候爷的一生都浓缩其中，围观的其他神道者们一时间都痴了，看向那登阶身影的目光中，浮现出钦佩之色。

    “季候爷，竟然是那么古老的存在吗？”

    “好厉害……他是怎么一直活到现在的？”

    “也许是有特殊的方法吧。”

    “通天神道，侯爷已经走完大半了……照这个形势下去，登临半神是肯定的。”

    “那还用你说？侯爷和国公们，哪一个失败过？”

    “接下来，就要想办法替侯爷分担天雷了……”

    神道自证的光影在季候爷身旁流转。

    就在他感悟着自己这一生的经历，即将踏上最后一枚台阶时，脚步突然停顿空中。
------------

第1835章 半神李莱德

    不对劲……

    究竟是哪里不对劲？

    季侯爷皱眉看着周围闪烁的光影，以及那正准备降下半神之位的神道星，心中的割裂感越发强烈。

    看到季候爷就要踏上最后一级台阶，脚步却定格半空，众多神道者都有些疑惑。

    “奇怪……季候爷怎么不动了？”

    “不知道……”

    “是在准备应对天雷吗？”

    “可天雷得等他踏上半神之位，才会出现啊？”

    “感觉侯爷有点怪怪的……”

    “……”

    就在这时，那披着英伦大衣的身影，突然动了。

    他身形飞速向黑色鸟笼靠近，让那些驻守在周围的神道者们吓了一跳。他们不理解李莱德为什么会在这时候选择出手，毕竟神道自证的过程，应该是无法被打断的才对。

    但他们还是第一时间做出反应，铺天盖地的向那英伦身影冲去。

    李莱德突然隔空抬手，像是要在虚无中抓住什么……

    可当他手掌握紧，却什么都不曾发生。

    咚——！！

    密密麻麻的神道攻击从空中坠落，将李莱德的身形淹没其中。

    “不对……”

    “奇怪……”

    “到底是哪里不对……”

    季候爷看着眼前最后一枚台阶，最后一步，迟迟不曾踏出。

    他能感受到天地中的某股力量，正在降临最后一枚台阶，他的过往，他的记忆，他的人生，都已经获得了天地的认可……他知道只要自己踏出这一步，就能重回半神之位。

    但……

    季侯爷缓缓抬头，目光看到了那枚天穹之上的神道星。

    这一刻，他终于意识到了问题出在哪里。

    那不是卜神道的神道星。

    那是……

    左轮枪膛的轻转声，在他的耳畔响起，另一个人的人生记忆，开始在他的脑海中复苏！

    季侯爷瞳孔微微收缩，他下意识的抬手，伸向自己的下巴……

    与此同时。

    被众多神道者攻击的李莱德，突然瞪大眼睛。

    他像是想起了什么，在滚滚尘埃，与无数恐怖杀机中，猛地抬手指向天空中的季候爷！

    “快……”

    “快阻止他！！”

    “他才是李莱德！！我是季侯爷！！！！”

    “李莱德”的这句莫名其妙的大喊，让在场的所有人都愣在原地。

    他们第一反应，只觉得荒谬，但还是下意识的跟着“李莱德”的手指，向天空望去……

    刺啦——

    一张脸皮被用力撕下。

    脸皮之下，并没有别的脸皮，只有一片血淋淋的皮肉。

    但下一刻，那血色嘴角便勾起一抹笑意，他看着那已经降临“道果”的最后一级台阶，和天空中泛着诡异红色的神道星，忍不住大笑起来！！

    “借你昨日，证我道果！”

    “今日我李莱德……”

    “登临，盗道半神！！！”

    随着李莱德一步踏上最后一级台阶，那本属于季候爷的“人生”道果，直接被李莱德篡在掌心，天空中的诡异神道星爆发出璀璨的光芒！！

    盗神道的半神气息，从空中骤然爆发！

    “什么？！！”

    在场的众多神道者，彻底傻眼了。

    他们怎么也想不到，正在神道自证的那位季候爷，竟然是李莱德……而过来搅局的李莱德，竟然才是季候爷。

    他们二人的脸，记忆，甚至是人生，都像是被彻底调换，以至于他们自己都彻底代入了对方的角色……

    甚至，骗过了这片天地。

    噗——！！

    刚被众神道者围攻的季候爷，看到自己的人生竟然被别人盗去证道，顿时气急攻心，一口猩红鲜血喷了出来。

    他脸色苍白如纸，踉跄的一头栽倒在地。

    嗡——！！！

    就在李莱德踏上半神之位的同时，一道宏大而极具压迫感的帝王威压，从承天皇宫的方向爆发！

    “大胆盗贼……真是找死！！”

    嬴覆冰冷的声音回荡在天穹之上，一只仿佛要按碎天地的帝王之手，从天空的虚无中勾勒而出，像是山岳般抓向李莱德！

    在承天界域，光明正大的盗走一位侯爷的道果，这种行为堪称是对承天王朝的极致挑衅，嬴覆自然不可能坐视不理，似乎打定了主意，要将李莱德这个祸害永远的留在这里。

    可李莱德却像是早就猜到了嬴覆会出手，早在登临半神的第一时间，盗走空间，消失在原地。

    嬴覆的帝王威压在空中肆虐，惹得周围的众多身影心惊胆战。

    被孙不眠抢先一步夺了半神之位的卿侯爷，此刻不知道发生了什么，茫然的推开房门，看向远房……

    一只帝王之手向这里急速延伸。

    一个身影突然出现在卿侯爷面前。

    那是个披着季候爷官服的身影，脸上血肉模糊。不过此刻他左手正拿着一张李莱德的脸，直接按回了脸上，恢复了自己原本的样貌……

    一股盗神道的半神气息，从他身上飘散而出。

    “你……”

    卿侯爷看到李莱德诡异的出现在自己面前，一时间愣住了。

    还未等他开口说些什么，李莱德便抬手向他一抓……一抹诡异的红光闪烁，卿侯爷觉得自己心里突然空了一些，仿佛失去了某种重要的东西。

    但当他低头看向自己的身体，却又没有丝毫损伤。

    “谢谢。”

    李莱德摘下礼帽，对着他微微一笑。

    卿侯爷不知道他在谢什么，但他能看到嬴覆的帝王之手，已经同时跨越空间向李莱德追杀而来，那令人窒息的威压锁定这里，卿侯爷也受到波及，竟然一丝力气都用不上来。

    可李莱德却像是完全不受帝王威压影响，赤星愿力再度从深蓝眼瞳中闪过，整个人消失无踪。

    随着李莱德的消失，嬴覆的帝王之手，也跨越空间追杀而去。

    此时若是从高空俯瞰，便能看到一个英伦身影和一只大手，正在疯狂追逐，每当帝王之手即将触碰到李莱德之时，他总能像是蚯蚓般灵活的盗走空间再度消失，场面混乱无比。

    直到李莱德的身形，彻底消失在承天界域边缘，那帝王之手才缓缓停下……

    “咳咳咳咳咳……”

    一阵虚弱无比的咳嗽声，从承天皇宫中响起。

    嬴覆沉默许久，才喃喃开口：

    “李莱德……怎么会有赤星愿力？？”
------------

第1836章 第三个名字

    “成功了么……”

    感受到盗神道的神位，被人占据，陈伶目光从列车的车窗缓缓收回。

    李莱德，是陈伶这么多年精心培养的棋子，五代世界的白银之王能盗走曾经灰王的道果，这个世界的李莱德被他培养的比之前更强，还有赤星愿力加持，盗走卜道半神的道果后从承天全身而退，应该不是难事。

    李莱德的这一步棋，削减了对方一位半神战力的同时，也为己方增加了一位半神战力。

    而且无论是二合一的孙不眠，还是有赤星愿力加持的李莱德，战斗力绝对要比普通半神高上不止一个层次……哪怕他们要面对的是来自古代的神道“山巅”们，都能做到绝对碾压。

    “占位的游戏，已经结束……”

    “接下来，就是换位战了。”

    陈伶看着眼前的纸页，双眸微微眯起。

    目前为止，除了晋升失败的卜神道之外，其他十三神道的半神之位，都已经被人占据。

    陈伶这一边，拥有青神道的姚清，戏神道的孙不眠，盗神道的李莱德，其他十条神道的半神，都在嬴覆手中……想再拓展更多的半神已经几乎不可能。

    除非，杀掉对方的半神，让己方占据对应神道的半神之位。

    但……

    陈伶长叹一口气。

    他正准备起身，可随后像是感知到了什么，突然诧异的看向另一个方向。

    “这个气息是……”陈伶眉头微微皱起。

    他迟疑许久，又回到了纸页面前。

    明暗不定的火光无声摇晃，他提起笔，不确定的写下了第三个名字：

    【白起？】

    ……

    红尘界域。

    轰——！！！

    燃烧的七彩火焰，好似一座大山，将一个渺小的黑影横撞数十公里，随后重重的嵌入大地之中。

    震耳欲聋的巨响在天地回荡，蛛网般的大地裂缝间，一个身影猛地喷出鲜血，满是血丝的双眸愤怒而狰狞。

    此时的王翦，身上的重甲已经尽数碎裂，骨骼多处扭曲，血淋淋的伤口贯穿全身，看起来狼狈无比。

    “怎么？”

    “你不是觉得自己很能打吗？”

    一只威武醒狮缓步走到深坑前，睥睨的向下望去。

    一虚一实两个穿着唐装，戴着小圆墨镜的身影，卷携着恐怖的戏神道半神威压，七彩火焰在大地上铺就，顷刻间让一切沦为火海。

    只是这火焰并不具备灼热的高温，反而弥散着一股烟火气。在这片火海中，任何与祥瑞为敌的存在，都会被持续的燃烧自身福泽，变得低迷且倒霉。

    王翦咬着牙，用古刀撑着身体，缓缓从废墟中站起。

    “区区舞狮……”

    咚——！！

    孙不眠一记鞭腿，直接踹在王翦胸口！

    “你再区区一个？？”

    王翦再度倒飞而出。

    滚滚尘埃飞扬而起，许久后，王翦再度踉跄着站起身来……

    “啧。”五代孙不眠忍不住吐槽，“兵道半神，真是抗揍……这样都还能站起来吗？”

    “这个发言很反派了。”六代孙不眠说道。

    “无所谓了，反正咱们黄昏社在外面的风评，一直是反派。”

    “也是……”

    孙不眠正欲继续殴打王翦，可随后一声轰鸣从庭院的方向传来，他们两人同时转头望去。

    只见无尽的绣丝正在空中狂舞，正在被琴声和机关一点点切碎，稳固的绣国在两位神道山巅的联手下不断被攻破，似乎已经摇摇欲坠。

    “姚清坚持不了多久了……”五代孙不眠沉声开口。

    六代孙不眠看了眼庭院，又看了眼咬牙站起来的王翦，眉头紧紧皱起。

    “算了，先不管他，去支援姚……”

    噗——！！

    突然间，

    一柄森然剑锋，穿透王翦的重甲残骸，从他的胸口刺出！

    王翦的身躯骤然一震，他感受着一股熟悉的，古老的杀气在身体内肆虐，脸色瞬间苍白如纸……他僵硬的低下头，看向那截从自己胸口穿出的剑锋，眼眸中浮现出一抹错愕。

    与此同时，孙不眠看到鬼魅般出现在王翦身后的身影，瞳孔也骤然收缩！

    “黑……”

    “……黑桃？”

    黑色的飘带在古老甲胄上无声飞舞。

    一双冷漠的眸子，瞥了眼呆在原地的孙不眠，然后面无表情的将刺入王翦体内的剑身，用力一搅！

    澎湃的杀气疯狂撕裂着王翦的内脏，即便他已是兵道半神，在如此直接的攻击下，也痛到面目狰狞，一道痛苦的嘶吼从他喉中传出！

    “……白起！！！”

    孙不眠的脸色顿时就变了。

    即便陈伶已经跟他说过兵道古藏发生的事情，但时隔这么多年，再度看到那张熟悉的面孔，孙不眠还是难免心神震颤……可当“白起”二字响起，他立刻就恢复理智，看向白起的目光满是警惕。

    眼前的这个人，虽然顶着简长生的外貌，但他早已不是简长生。

    “白起……你想做什么？”孙不眠沉声问道。

    “杀神，证道。”

    白起淡淡回答。

    听到这四个字，孙不眠就明白了白起出现在这里的原因……白起在兵道古藏蛰伏了那么久，不可能甘心止步于八阶，他想重回兵道半神之位，就必须杀了王翦。

    但孙不眠有些不明白，就算白起不出手，王翦也迟早会死在自己手里，他又何必在这时候跳出来？

    他就不怕自己把他和王翦一起杀了吗？

    “我欠陈伶一个人情。”白起似乎看出了孙不眠的想法，主动说道。

    “你抢了我兄弟的身体，现在跟我说欠我们人情？”孙不眠冷笑，“你觉得我会相信你吗？”

    “信不信由你。”

    白起说完这一句后，便不再开口，似乎懒得与孙不眠交流。

    孙不眠眉头越皱越紧，他正欲有所动作，一道思绪在他脑海中响起……他迟疑片刻后，还是停下了动作。

    “你想做什么，随你。”孙不眠冷冷开口，

    “但如果你干预到我们办正事……就算你顶着黑桃的脸，我也不会放过你。”

    说完，他身形再度化作咆哮的醒狮，七彩火焰熊熊燃烧，笔直的向庭院的方向冲去！

    白起看着醒狮离去的背影，片刻后，目光落回了王翦身上……
------------

第1837章 杀神白起

    “好久不见……”

    “王翦。”

    白起的嘴角勾起一抹冰冷的笑容，“怎么样……这一刀，熟悉吗？”

    随着杀气疯狂搅动，王翦的口中止不住的喷出鲜血，他甚至已经说不出话来，只能发出阵阵痛苦呜咽。

    鬼道古藏中，王翦就是这么悄无声息的从背后，一刀捅入了白起的身体……差点将白起和简长生，一起永远的留在了鬼道古藏。

    此时此刻，白起终于报回了那一刀之仇。

    “世界虽然重启，但你我仇怨，并不会清零。”

    “之前你差点杀了我，吞噬了我的杀气……这一次，就拿你的半神神位，来补偿吧。”

    随着白起的杀气疯狂涌动，王翦的生机被迅速磨灭，后者能清晰的感受到，自己正在被白起一点点切成碎片……他的不甘，他的愤怒，此刻犹如火山喷涌，却无法阻止白起分毫。

    白起出手的时机，掐的太好了。正是在王翦被孙不眠重伤濒死之时，一剑刺入了要害。

    如果是孙不眠想要杀死王翦这位兵道半神，确实需要一些功夫，但白起太了解兵神道了，即便王翦的路径与他不同，他也清晰的知道，对方的弱点在哪里。

    “不……”

    最后一丝生机，被榨出体内，王翦终于张开那血色双唇，艰难的吐出人生中最后一句话：

    “我……不……甘心……”

    噗——！！

    随着白起一剑抽出王翦的身体，后者的生机彻底磨灭，重重摔倒在地。

    白起冷漠的看着王翦那双死不瞑目的眼瞳，平静开口：

    “像我们这种死人回魂的人，是注定不会有善终的。”

    “你会不甘心……说明你从一开始，就没有意识到这一点。”

    白起挥手甩去剑身上的血迹。

    然后，

    一步迈过王翦的尸体。

    一条漆黑的神道从他脚下延伸向天穹！

    兵神道的神道星，在天穹之上点亮，随着一位兵道半神陨落，另一位更加凌厉璀璨的兵神道，正在冉冉升起！

    “怎么回事？”

    “羽国公的气息消失了？？”

    正在与无尽绣丝纠缠的星国公，感受到兵神道半神气息的陨落，心中一惊。

    苏国公此刻也有些诧异，虽然她对羽国公相当讨厌，但对方的实力，她是知道的：

    “那个戏神道，竟然这么厉害吗？”

    “不对……”

    “那个戏神道在往我们这边过来。”

    “不是他干的？”

    “那是谁？”

    两位国公不解之时，一条兵神道笔直的冲向天空，感受到那雄浑澎湃的古老杀气，他们眼眸中的错愕越发浓郁。

    “又有人神道自证了？？？”

    “是兵神道……”

    “又一位新的兵神道半神？”

    白起的过往，交织成一片片尸山血海的光影，在兵神道周围闪烁，两位国公可以亲眼看到此刻正被天地亲鉴的那个身影……

    两位国公都熟读历史，从那无尽的战场和尸山血海中，他们不难猜出此刻正在神道自证的存在，究竟是谁。

    那个大名鼎鼎的，只存在于史书上的恐怖杀神。

    “是他……”

    “他……也回来了吗？”

    嗡——！！

    随着白起如履平地般，走完了整条兵神道，最后一枚台阶在他眼前勾勒而出。

    黑色飘带在风中狂舞，白起没有丝毫的犹豫，一步踏在其上！

    比王翦更加雄浑的兵神道半神杀气，宣泄而出！！

    白起，

    登临兵道半神。

    在同一时间，风云色变。

    令人窒息的仿佛黑海般的乌云，在天穹凝聚，轰鸣的雷声好似天地大鼓咚咚作响，震的人耳膜生疼。

    咔嚓——！！

    一道粗壮狰狞的雷光从云间劈落，笔直的轰向兵神道尽头的那甲胄身影！

    归根到底，白起与那些国公一样，都是死人回魂的特殊存在，重回半神之位自然会遭到天地惩戒。

    而且这里不是承天界域，白起也不是嬴覆精心呵护培养起来的国公，没有黑笼分散天雷，他所能做的，只有凭借自己的力量硬抗。

    粗壮的雷光清晰的映照在白起眼中，他的双眸没有泛起一丝恐惧或者忌惮。

    只有深邃如渊的平静。

    “我倒要试试……”

    “这天雷，究竟有多强？”

    古老的杀气在空中翻涌，白起身上的甲胄咔哒作响。

    他猛地攥紧手中长剑，身形宛若游龙般冲天而起，竟然迎着那一道道天雷冲去！

    轰——！！

    第一道天雷轰落，将那渺小身影淹没其中。

    可随后，那黑影竟然硬生生的斩开雷光，一道杀气贯穿天地，耸入云霄……即便白起身上的甲胄已经被轰击的破碎焦黑，但他眼眸中的战意不减反增。

    他死死的盯着那还在酝酿雷光的云层，黑色飘带在风中狂舞，好似万蟒咆哮！

    轰轰轰轰轰——！！

    第二道，第三道，第四道……

    令人心悸的雷光，好似暴雨般从空中劈落，将那甲胄身影从空中砸落大地。

    可清脆的剑鸣一道也不曾落下，古老的杀气在大地之上翻涌，在两位国公看不到的地方，一场人与天道的厮杀，正在如火如荼的进行。

    “是我的错觉吗……”星国公喃喃自语，“我怎么感觉，他的天雷比我们晋升的时候，更加猛烈？”

    “他身上的因果太重，遭遇的惩戒自然会更凶悍……”苏国公轻叹一口气，

    “看来，我们又要迎来一位劲敌了。”

    “已经有一位劲敌，闯进来了。”

    星国公目光看向自己机关领域的尽头，只见一只硕大的醒狮巨掌，轰然拍碎了那些机关残影，熊熊燃烧的七彩火焰从它身上倾泻而下，在这片天地急速蔓延。

    嵌套的彩色眼瞳闯入万物绣国，两道孙不眠的虚影，在醒狮上空显现！

    星国公与苏国公的脸色，顿时凝重无比。

    轰隆隆——

    绣国外的这场轰鸣雷暴，足足持续了几分钟。

    等到天穹之上的浓厚乌云，缓缓散去，大地之上跃动的电弧也逐渐消失……

    许久后，

    一个浑身是伤的身影，单手持剑，缓缓从飞扬的尘埃中站起。
------------

第1838章 列车轰鸣

    “怎么回事？”

    “内墙那边怎么这么大动静？”

    红尘监牢的外墙之上，何敬看着恐怖气息从内墙之后不断翻涌溢出，眉头紧紧皱起。

    不久前，整座红尘监牢都听到了一阵巨响从内墙后传来，不过由于内外墙相隔太远，到现在何敬也不知道发生了什么……但毋庸置疑的是，内墙守护的红尘界域中，正在爆发一场激烈的战争。

    可那里不是守着三位国公吗？

    谁能跟三位国公打到那个地步？

    就在何敬沉思之时，一个身影从他身旁经过。

    “左公公。”何敬立刻跟上去，开口问道，“现在是什么情况？”

    “红尘界域被人袭击了，目前已经确认敌人有两位半神。”左公公快步向前，脸色凝重无比。

    “两位半神？”何敬一怔，“半神不是都在咱们这边吗？哪来的两位半神……”

    “我也不知道，目前还没法确定那两人的身份。”

    “不过……”

    左公公停顿片刻，“很可能是黄昏社的人。”

    “黄昏社的人，直接越过了外墙，进入了红尘界域里面？”

    “也许他们早就潜伏在红尘监牢里了，只不过他们隐藏的太好，我们始终没有发现。”

    “那我们这么多人守在外墙的目的是什么？”

    “红尘界域里，只有两位半神……但黄昏社的其他社员，到现在都不知所踪。”左公公沉声说道，“半神，是国公们的对手，我们要做的，就是保证其他人不要影响到红尘监牢。”

    “但是如果黄昏社早就已经把人手安插在了城内，甚至到了红尘界域……那我们驻守在这里，不是浪费时间吗？”

    何敬想了很久，顺着思路提出疑问。

    左公公微微点头：

    “你说的对，所以在红尘界域遇袭的第一时间，我就已经分散一部分人手，到城内戒严了……你没发现，外墙的守卫已经少了一些了吗？”

    “……怪不得……”

    何敬还欲开口说些什么，一阵刺耳的警报声突然从旁响起！

    嗡嗡嗡——

    猩红的警示灯在哨塔之上飞旋。

    外墙所有守军，心头同时一紧，如临大敌。

    “有一辆列车，正在往红尘监牢开过来！”一个声音在空中回响。

    众人顺着那方向望去，只见一个黑点，确实正沿着铁轨向这里飞速疾驰，只不过由于距离太远，看的并不清晰……

    “界域列车？”何敬一怔，“今天还有来红尘监牢的界域列车的班次吗？”

    “没有！”

    左公公死死的盯着那黑点，毫不犹豫的回答，

    “所有前来红尘监牢的界域列车，都已经停运了……那辆，不是我们的列车！”

    ……

    哐当——哐当——哐当……

    静谧的车厢中，陈伶缓缓睁开眼眸，目光看向远处那座逐渐靠近的红尘监牢。

    高耸的外墙，像是屹立在灰黑色大地之上的绵延山壁，厚重，沉闷，没有一丝透气的孔隙，列车向那里飞驰行进，像是终将撞上一座死亡的高山。

    但列车的速度，没有丝毫的减缓，像是奔袭在铁轨之上的黑色猛兽。

    陈伶提笔，在纸页之上，轻轻写下了第四个名字：

    【陈伶】。

    呼——

    他轻轻吹灭了桌面上的煤油灯。

    橘色的灯光骤然熄灭，黑暗阴影笼罩整辆列车，陈伶站起身，向列车的车头走去。

    吱嘎。

    随着厚重的列车门被推开，空无一人的驾驶舱映入陈伶眼帘。这辆列车此刻没有驾驶员，只有一根铁棍，死死的将操控柄卡在“全速前进”的位置。

    这是一辆注定没有退路的列车。

    戏袍身影，独自站在列车的车头，狂风从敞开的车窗涌入，将他戏袍的衣摆吹的翻飞……

    列车，界域，高墙。

    熟悉的画面映照在陈伶的眼眸，恍惚中，过去与此刻逐渐重叠……他仿佛又回到了那个冰天雪地的极光界域，回到了他最初叩开人类界域大门的时光。

    属于他的过去，已经不复存在，在这个崭新的世界里，历史重蹈覆辙。

    似乎什么都没变，又似乎什么都变了。

    陈伶深吸一口气，心念涌上脑海，他没有平静的站在车厢内，而是直接一步踏出，来到了车头的顶端！

    呜呜呜呜——

    站在车头，熟悉的狂风将陈伶的发梢与衣摆吹的翻飞。

    远处的城墙之上，一道道刺目的光点无声燃起，这道聚集了人类顶级战力的超级防线，此刻已经完全激活，铺天盖地的攻击锁定这辆列车，要将它与陈伶一起销毁在监牢之外。

    神道光辉在远处的天空眼花缭乱，形形色色的远程打击，如同漫天流星雨，向陈伶扑来！

    陈伶平静的看着这一幕，缓缓闭上眼睛……

    他的轻声呢喃在狂风中淹没无踪：

    “好戏……”

    “开场。”

    ……

    “它竟然还不减速？！”

    “不对……它想撞开红尘监牢的外墙！”

    “我看清了，有个人影站在车头……他是……”

    “是陈伶！！”

    “他真的来了……他疯了吗？？”

    “他想用一辆列车，撼动整座界域？？”

    “拦住它！！它想用这种方式给黄昏社打开缺口！”

    “无论如何，不能让它损伤到监牢外墙！”

    “更不能让灭世灾厄和黄昏社进城！！把所有人手都调过来！一定要在监牢外击毁那辆列车！！”

    “……”

    红尘监牢的外墙之上，所有的注意力都落在了那辆飞速驶来的列车，以及那车头的戏袍身影之上，紧张的氛围在空气中迅速弥漫。

    没有人知道这种紧张情绪从何而来，那辆渺小的黑色列车，仿佛承载了某种难以言喻的东西，眼看着它一点点逼近，像是能预感到某种不好的事情即将发生。

    于是，上百道绚烂攻击，铺天盖地的飞射而出。

    五阶，六阶，七阶，八阶……各种神道，各种路径，在这一刻爆发出恐怖的战斗力，如此密集的火力覆盖，甚至可以阻挡住一整个灭世领地的袭击。

    轰轰轰轰轰——！！！

    漫天光雨划过天穹，精准的轰击在列车以及周围的大地。

    剧烈的火光混杂着令人耳膜生疼的巨响，在大地之上连绵炸开！！

    ……

    ……

    最近状态不佳，今天一九，会尽快调整回来的。
------------

第1839章 黄昏现

    破碎的大地之上，滚滚尘埃飞扬而起。

    下一秒，一辆紧贴地面疾驰的列车光影，竟然毫发无损的从尘埃间冲出！

    那辆黑色列车，仿佛变成了铁轨之上的一张二维画面，任凭漫天攻击溅落大地，却丝毫不受影响，依旧笔直的沿着铁轨向前呼啸！

    “这怎么可能？？！”左公公震惊开口，

    “他是怎么做到的！！”

    左公公万万没想到，陈伶竟然还有这种手段，他不信邪，当即下令继续让外墙上的守军阻拦列车。

    越发密集的攻击，源源不断的从外墙上迸发，浇灌在那飞速靠近的列车残影之上，连绵的雷声从大地炸响，即便是城内都听的一清二楚。

    “妈妈，外面好像在打雷。”一个女孩牵着母亲的手，看着外墙的方向，茫然开口。

    母亲一愣，仔细听了一会，笑着摸摸孩子的头：

    “笨蛋，这么好的天气，怎么会打雷？是爆竹和鞭炮的声音太响了。”

    “哦……”女孩恍然大悟。

    噼里啪啦——

    热闹的鞭炮声又在前面响起。

    女孩目光向前看去，只见一个少年坐在街边卖画，旁边还站着一个穿着皮衣，一脸不耐烦的跟班。

    再往前，则是一对年轻漂亮的夫妻正推着一辆装满鲜花的小车，站在路边，正在忙碌的给不同的花束打包，此刻已经有不少行人簇拥在一起，像是在排队买花。

    “妈妈，花！”看到那缤纷的花束，女孩顿时眼前一亮。

    母亲想了想，点点头道：“大过节的，咱们也确实该买一点……走吧，过去看看。”

    红尘监牢外的密集轰鸣，并没有减弱城内的节日气氛，反而让一切更加热闹，民众们听着锣鼓喧天鞭炮齐鸣，依旧沉浸在欢声笑语之中。

    至于外墙上的左公公，则紧张地额头疯狂冒汗。

    那辆列车已经穿过层层轰炸，距离红尘外墙，也只剩几公里了……

    “何大人！”左公公突然扭头看向何敬，目光严肃无比，“界域列车和监牢外墙，都是你们太史司打造的，如果那辆列车真的撞上来，外墙……能扛住吗？”

    何敬皱眉认真思索许久：

    “界域列车的材料，就算是半神都没法轻易毁坏，理论上来说，外墙绝对没它结实……但列车毕竟太笨重，而且又是蒸汽驱动，所以速度十分有限，就算全速撞上外墙，也很难真的撞出窟窿，闯入城内。”

    左公公终于松了口气。

    “那就好……”

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：52%】

    两行文字从陈伶的眼前飘过，他看着眼前山岳般恢弘浩大的监牢外墙，眼眸微微眯起……

    在【破壁】的作用下，陈伶与列车都已经从神道者们的狂轰乱炸中冲出，他的身形再度回归三维世界，与此同时，外墙在他眼瞳中急速放大！

    “他出来了！！”

    “拦住他！！！”

    左公公敏锐的捕捉到时机，下一秒，无数身影从外墙上一跃而下！

    无数神道光辉闪烁的瞬间，一片跃动的电弧从列车顶端延伸，直接将大地与近在咫尺的外墙笼罩其中……

    【重塑】！！

    在众多神道者与何敬惊愕的目光中，外墙竟然直接扭曲变形，列车正前方的墙面变的轻薄如纸，当列车轰鸣的汽笛在空中响起，一个念头出现在所有人心头……

    完了。

    列车之上，陈伶嘴角微微翘起。

    “你好……红尘。”

    轰——！！！！

    列车的车头无情碾碎墙面，爆碎的钢铁残片与被撞飞的诸多神道者，在轰鸣中倒飞而出！

    滚滚尘埃飞扬而起，一辆高速行驶的列车竟然就这么穿透外墙，伴随着野兽般咆哮的汽笛轰鸣，笔直的冲入红尘之中！

    几乎同时，

    正对外墙缺口的，红尘监牢的主干道上。

    正在卖花的夫妇突然放下花束，低头画画的少年猛地转头，吊儿郎当的皮衣青年嘴角上扬，卑微乞讨的流浪汉反手扣住破碗，众目睽睽的魔术师轻压帽檐……

    “终于来了……”

    魔术师摘下高帽，数不清的扑克牌宛若喷泉，从中狂涌而出！

    “诸位……”

    “替红王开路！！”

    顷刻间，扑克牌好似漫天飞雪，纷纷扬扬的从空中落下……

    爆竹与烟花密集绽放，一个又一个潜伏的身影同时暴起，那些本来还在主干道上买花逛街的居民，只觉得眼前一花，下一秒便被某种无形力量驱赶，震退到街道两侧之外！

    霎时间，这条贯穿外墙与内墙的整条主干道，所有行人被一扫而空，只有捏着不同花色扑克牌的身影，屹立在屋檐之上，群影在绚烂的烟花下摇晃不定。

    嗡————！！！

    还未等那些被清退的民众回过神，一辆脱轨飞驰的列车，就轰鸣着从街道驶过。

    搅动的狂风将民众们的衣摆与发丝吹的翻飞，他们错愕的看着那光明正大从城中闯过的黑色列车，以及车头上那戏袍飘舞的猩红身影，难以置信的张大嘴巴……

    “那是……”

    列车驶过，狂风搅动。

    不同花色的扑克牌，飞舞着从空中落下，轻轻散落大地……

    直到此刻，一个象征着灾难与恐惧的名字，终于被他们回想起来，他们顿时惊恐的颤抖！

    “是黄昏社……”

    “黄昏社，攻入红尘监牢了！！！”

    尖锐的呼喊声回荡在天穹之下。

    左公公愤怒又冰冷的声音，也随之响起：

    “拦住他！！！”

    密密麻麻的身影，好似海啸般从外墙飞出，铺天盖地的向那辆在城中横冲直撞的列车冲去。

    与此同时，一阵阵爆碎轰鸣，从外墙的哨塔响起！

    咚咚咚咚——！！！

    一座又一座哨塔，像是被某种力量强行摧毁，在轰鸣中震荡落地，扬起厚重尘埃。

    “憋了这么久……终于能正儿八经打一场了。”

    戏谑的声音从尘埃中响起，在神道者们一双双紧张的目光中，一个赤着上身，浑身戴着黄金挂饰的青年，悠悠向人群走来……

    他的手中，弯刀寒芒无声闪烁。
------------

第1840章 腹背受敌

    “是黄昏社员！！”

    “该死，他们早就藏在红尘监牢了！”

    “好一个黄昏社，竟然用声东击西？！！”

    “……”

    左公公确实提前在城内布置了很多人手，但刚才的陈伶冲阵，却将大量的注意力都吸引到了监牢之外。

    所有人都下意识的以为，陈伶之所以要用列车强闯监牢，是因为那辆列车上也承载着黄昏社员……可他们万万没想到，那辆列车上只有陈伶一个人。

    那根本就是个用来吸引他们注意力的幌子！

    在城内人手都被调配去外墙之时，隐藏在城内的黄昏社员，配合外墙破裂的第一时间发起进攻，一边配合陈伶肃清前路，一边引发混乱，将外墙的人手阻拦在前线。

    这一下，就给红尘监牢的守军打了个猝不及防。

    “黄昏社员数量不多！尽快把他们解决掉！”

    “一个不留！！”

    密集的身影大喊着，飞速向那些轰击哨塔的身影冲去。

    红心J不退反进，张狂大笑几声，便提刀迎着人群斩去，与他们厮杀一团。

    另一边，

    一个老太太拄着拐杖，慈祥的目光看向一整排的哨塔……

    “世风日下啊……不仅打老人，还群殴……”黑桃Q长叹一口气，默默抬起拳头。

    然后一拳轰碎了两座哨塔。

    “这老太太也是黄昏社的人！！”

    “这他妈力气也太大了吧？”

    “我们这边还需要人手！不然拦不住她！”

    “……”

    一张张扑克牌在混乱的外墙翻飞。

    十数道黄昏社的高阶战力，已经彻底和外墙守军打成一团。

    左公公站在高处，将下方的混乱尽收眼底，他胸膛中的怒火已经被压下，只剩下绝对的冷静与严肃……

    无法被攻击选中的陈伶，撞开了不可能被撞开的外墙，以及那些突然从城内暴起的黄昏社，这些都在原本的预料之外……但又在红尘监牢的承受范围之内。

    黄昏社员的突然出手，固然让人猝不及防，但他们的人数实在太少……红尘监牢汇聚了其他几大监牢和承天界域的高手，光是六阶，七阶，八阶的人数都极为夸张。

    再看黄昏社，目前除了那个红王陈伶，其他的连个八阶都没有。

    别看黄昏社现在闹的欢，最多五分钟，左公公就能让他们全部伏诛。

    “左……左公公……”

    就在这时，一个颤抖的声音从他身旁响起。

    “什么事？”

    “是我眼花了吗……墙外面，怎么有人类在变成灾厄？？”

    左公公一怔，立刻转头向外望去，只见一个个身影正向外墙飞掠而来！！

    他们身形一晃，便从人形变成咆哮的灾厄，骸骨巨狼，漆黑毒虫，皮肉妖狐……甚至连外墙的表面，都开始长出肉瘤般的植物根茎！

    “强攻红尘！！支援陈先生！！”

    老狼冲在最前面，雷鸣般的嘶吼响彻云霄。

    听到陈先生三个字，他身后跟着的众多融合者，顿时像是打了鸡血一般，速度越发加快。

    这一支浩浩荡荡的灾厄军团，直接沿着被陈伶撞开的外墙缺口，疯狂的向城内涌入！！

    “融合派？！”左公公一惊，“他们怎么会出现在这里？？”

    黄昏社在内搅动风云，融合派从外野蛮强攻，顿时让红尘监牢的守军腹背受敌，好不容易稳下的阵型，再度混乱起来。

    “不知道……”

    “为什么他们都闯到墙下了，警报声还没响？？”左公公很快就意识到了下一个问题，“我们的哨塔，应该才被黄昏社摧毁了不到十分之一才对……”

    “我已经去查了，应该马上就会回来……”

    左公公正欲再说些什么，便看到一个身影，匆匆向这里赶来。

    正是在外面巡视的守军。

    “怎么样？找到原因了吗？”左公公当即问道。

    守军坚定的点点头！

    “禀告大人，是因为……”

    守军大人突然愣在原地。

    “因为什么？”左公公见他突然愣住，焦急的主动追问。

    “额……”守军挠挠头，“我忘了……”

    “？？？”

    左公公愣了好一会，怒火噌的一下就燃了起来！

    眼下这是什么时候？红尘界域里打的天翻地覆，红王陈伶又闯入监牢，墙内墙外都乱做一团……这种关键时候，关键信息还能忘？？

    他直接拎起那守军的领口，猛地扇了他两个耳光，怒吼道：

    “再去查！！！”

    “啧啧，不用查了。”

    一个懒洋洋的声音从后响起。

    左公公回头望去，只见一个穿着塑料拖鞋，头油的像是几天都没洗的少年，正撑着头坐在外墙之上，另一只手灵活的把玩着一个像是蜂鸣器的东西，嘴角微微上扬：

    “你们所有的警报装置……都被我给拆了。”

    看到那人的瞬间，左公公心神一沉。

    盗神道？

    “你是篡火者的人？”左公公匪夷所思，甚至他感觉自己都有点麻木了，“怎么篡火者也要来掺和一脚？”

    “唉，王的命令罢了。”

    青惑缓缓站起身，“顺带一提，我的同事们已经快把你们的那点家底都拆完了……一会，你们的整条防线都会……”

    青惑用双手叠了个房顶的形状，然后啪嗒一下摔平，还配合着配音：

    “轰！”

    左公公的目光越发冰冷，八阶的杀气开始在空中急速蔓延！

    “不过先说好，你的对手不是我……我就是来找你犯个贱。”青惑嘿嘿一笑，挥手道，“拜拜。”

    左公公自然不可能放过他，右手猛地抬起，一股娼神道的气息爆发，像是要将青惑强行留下……

    可随着青惑后退一步，身形顿时化作漫天碎屑，消失无踪。

    数百米外，

    他的身形踉跄着落在一处哨塔废墟之上。

    “呼……好险。”青惑感受着刚才那恐怖的压迫感，拍了拍胸脯，“那家伙好强……要是溜的慢一点，恐怕真的要人头落地了……”

    青惑缓了一会，环顾四周，正准备继续去干点坏事搅乱战场，一个戴着蛇形耳坠的身影映入他的眼帘。

    “诶，等一下！”青惑眼前一亮，立刻上前拦住对方，

    “刚刚盗走那个守军记忆的人，就是你吧？”

    “七阶盗神道……可以啊？”

    “要不要加入我们篡火者啊？还可以混个盗圣当当。”

    “……”

    白也缓缓转头，看向青惑的目光有些无语。
------------

第1841章 信仰VS信仰

    “黄昏社，融合派，篡火者……那个陈伶，竟然有这么大的能量？”

    左公公看着下面多方混战的场景，不禁有些怀疑人生。

    三个不被人类界域所接受的异端组织，竟然全部站在了陈伶那边，替他开路，阻挡守军，甚至把整个外墙给拆了……

    一只灭世灾厄，凭什么拥有这么强的号召力？

    这群家伙是疯了吗？？

    左公公仔细盘算着如今的局势，红尘界域内的半神之战还未分出胜负，监牢中已经被搅的天翻地覆……还是那句话，他们监牢中的守卫力量极其庞大，只要有足够的时间，镇压黄昏社，篡火者，融合派根本不是问题。

    唯一的变数，就是正在笔直冲向红尘界域的陈伶……

    “当务之急，是要先阻止陈伶进入红尘界域。”左公公当即开口，

    “所有八阶彻侯，不要管这些黄昏社和融合派的人，立刻去拦住那辆列车！”

    十数道流光迅速从外墙战场飞出，笔直的向那辆在主干道上飞驰的黑色列车冲去，汹涌的八阶气息在空中激荡。

    左公公看着铺天盖地的八阶气息飞向列车，心中的不安却并未缓解……即便他能感受到那陈伶也不过是八阶，但总觉得，对方就像一座神秘的冰山，永远不知道它露出海面的，究竟是真正面貌的多少。

    也许，还是尽快向其他几位国公求援最稳妥。

    左公公想到这，便缓缓闭上双眸，心念的力量在脑海中晕开，像是要隔空联系些什么。

    但下一秒，一股血色的诡异力量，突然像是无形屏障般，将他的心念切断，强行阻隔在四周……

    “……嗯？”

    左公公一怔，诧异的睁开眼眸。

    压抑而沉闷的血锈色，已经笼罩了他周围的空间，天地都像是蒙上一层滤镜，看得人本能的觉得头晕目眩……与此同时，那些原本还在左公公身旁忙碌的守军，也都像是雕塑般定格在原地。

    簌簌——

    守军的肌肤，像是砂土一样滑落，露出下面的血管与肌肉，以及裸露在外的狰狞五官。

    可随后，这血管与肌肉，也像是被人一层层剥离，露出再深处的器官与骨架……他们就像是被某种奇异力量，强行拆解的人体模型，所有的零件都一层层漂浮空中，一眼便能将其里外看个透彻。

    与此同时左公公能勉强看清，这些守军“模型”的头顶，都有一根根或粗或细，或虚或实的神秘丝线，笔直的向天空延伸，直至消失在不知通往何处的虚空之中。

    “这是……”左公公的眉头紧紧皱起。

    “是他们的‘信仰’。”

    一个声音从左公公的身后传来。

    他回头望去，只见一个穿着黑裙，长发如瀑的女子，从无数飞舞的“模型”间，缓步走来。

    “这世间，人人都有信仰……有人信奉金钱，有人信奉权利，有人信奉好人有好报，有人信奉取悦自己大于一切。”柳轻烟平静开口，

    “信仰，是人行为的内在驱动，但信仰本身并无对错，只是它的强弱，会决定一个人是脆弱还是强大……”

    “信奉金钱到极致，也能不惧生死，所向披靡；信奉善恶有报，也能让人精神洁净，近似佛陀。”

    “这些人，信仰动荡不定，只要轻轻一击，便会分崩离析。”

    “至于你……”

    柳轻烟的双眸抬起，目光看向左公公头顶，那根延伸向天穹某处的粗壮凝实的信仰之线，神情有些复杂。

    “你的信仰，坚定而强大，实在是世间罕见。”

    “而且它所指向的，并非是某个虚无的概念，而是与我一样的……某个具体的人。”

    左公公仔细打量着柳轻烟，似乎没想到，黄昏社里还有这样一位强大的八阶娼神道，顿时浑身紧绷，如临大敌。

    “你就是那个盗圣口中的，我的对手？”他冷哼一声，

    “陛下统御众生，万万民众安居乐业，再无风雪饥寒之苦，惩内贼，斩灭世，定乾坤，乃天命所归，数千年难遇之明君……有陛下在，我还信什么神明，信什么因果？”

    “倒是你……”

    左公公冰冷的看着柳轻烟，“你我同为昌道，应当早已心有所持，你却甘心为一只灭世灾厄效力，为人类之敌奉上信仰……真是愚蠢至极。”

    柳轻烟目光一冷，“红王大人是什么样的人，你们没资格评判。”

    “你们，也没资格与陛下为敌。”左公公同样回应。

    血锈色的天穹之下，空气突然陷入死寂。

    短暂的沉默后，

    两道身影同时向对方冲去！

    两位八阶娼神道的气息在空中激荡，一黑一红两条信仰丝线也在虚无中狂舞，他们代表着各自信仰的意志，刺向对方的咽喉！

    铛——！！！

    尖锐的爆鸣响彻云霄。

    ……

    烟花在空中绽放，呼啸列车驶过主干道，将漫天扑克牌搅动翻飞。

    几位黄昏社员的残影，在飞舞的扑克牌间飞驰，将列车前方的民众全部清退，保证列车全速无障碍的前行。

    在众目睽睽下，陈伶就这么站在车头，戏袍的衣摆在风中狂舞……

    他像是察觉到了什么，回眸看向身后。

    十数道散发着八阶气息的彻侯，正像是密密麻麻的黑点，向这里俯冲而来。

    “陈伶在那！”

    “在他闯入红尘界域之前，拦住他！！”

    “不管了，都别留手，不顾一切代价也要将他留在这里。”

    “你干什么？蠢货！你这样会误伤到民众的！！”

    “……”

    十几位彻侯中，有几人已经彻底乱了分寸，毫不犹豫的催动最强大的攻击，轰鸣着向那辆列车砸去……

    而在主干道之外，还有不少懵逼的居民与住宅，也被攻击的范围笼罩其中。

    一团团好似太阳的灼热火球，在民众们惊恐的眼眸中不断放大，他们想逃，身形却如同雕塑般僵硬在原地，连一步都挪不动。

    与此同时，

    陈伶朱红的嘴角微微翘起，眼眸中，闪过一抹轻蔑与不屑。

    漫天的攻击如雨点般向列车与周围的居民楼砸来。

    车顶之上，

    戏子没有回头，只是随意的拂了拂戏袍袖摆……

    那足以将这片界域炸成粉末的几轮灼热烈阳，突然像是火柴上轻轻燃烧的脆弱火苗，直接化作黑烟，弥散空中。
------------

第1842章 迎接红尘

    目睹自己发出的攻击，被陈伶轻轻拂袖，便灰飞烟灭，在场的众多八阶彻侯同时一愣。

    “我没空和你们浪费时间。”

    陈伶站在车头，目光看着前方不断靠近的破碎内墙，平静开口。

    他袖摆下的手掌抬起，对着身后追来的众多八阶彻侯，隔空一抓……

    轰——！！！

    下一秒，街区的大地震荡崩碎，五只由岩石和混凝土浇筑而成的庞大毒虫，从地底狂舞着钻出，笔直的朝着半空中的几位八阶彻侯冲去！

    “这是什么东西？！”彻侯们看到这些散发着八阶毒首气息的怪物，心中一惊。

    还未等他们回过神来，这五只狰狞毒虫便冲入他们之中，将他们的阵型彻底打乱，一时间陷入混战。

    但即便有五只毒虫，也只能阻拦部分八阶彻侯，他们的人数实在太多，另一部分直接绕过混战的战场，继续向陈伶的背影追去！

    眼看着列车的车头，与车头上那飞舞的戏袍背影，距离他们越来越近，彻侯们的气息再度攀升，一条条神道向天空延展……

    就在这时，

    四道鬼魅般的身影，凭空出现在烟花绚烂的屋檐之上。

    生、旦、净、末四张脸谱，在明暗不定的火光下显得格外神秘。戏神道的威压从虚无中弥散，他们仿佛从历史长河中走出的角色化身，仅是站在那，便有数不清的角色残影在不同时空与他们重叠……

    他们每一个人，都代表着成千上万个角色，厚重的文明底蕴像是四座大山，镇压在众多彻侯与飞驰的列车之间，宛若天堑般难以逾越。

    “好厚重的气息……”

    “这个世界上，怎么一口气多了这么多厉害的戏神道？”

    感受到这四人带来的压迫感，众人不禁倒吸一口凉气……他们甚至有种莫名的感觉，站在他们面前的不是拥有戏神道的敌人，而是戏神道本身。

    白衣宁如玉手握长枪，呼啸的狂风将他的衣摆吹的猎猎作响，他眼眸平静注视飞来的众人，沉声开口：

    “不会让你们打扰小师弟的……”

    “你们……”

    “一个都别想过去！”

    锵——

    枪鸣宛若龙啸，四道身影同时掠出，像是一堵戏道之墙，硬生生将混乱的八阶彻侯，拦截在半空之上！

    阵阵爆鸣在身后的空中响起。

    陈伶回眸看着那四道戏袍身影，双唇微抿……

    他深吸一口气，目光再度看向身前，随着界域列车的肆虐前行，他已然穿过被孙不眠踏碎的监牢内墙，一朵无声飘动的小花，出现在他的视野之中。

    那，便是红尘界域。

    上一次来红尘界域，陈伶又是伪装又是潜行，但这一次，他以一种极为高调甚至霸道的方式，重新回到了这里……

    踏碎内墙，强闯外墙，脚踏列车，横贯监牢，将这里的一切搅的天翻地覆。

    九年时光已过，如今陈伶在这个时代的羽翼已丰，他再也不用小心翼翼了。

    今天，

    他要光明正大的，迎接红尘君的苏醒。

    戏袍袖摆之下，陈伶默默攥紧双拳，猩红眼眸中散发着夺人心魄的微光。

    嗡——！！！

    汽笛轰鸣，列车就这么一头撞入红尘界域的边缘，消失无踪。

    ……

    吼——！！

    醒狮咆哮，七彩火焰在机关领域中熊熊燃烧。

    随着火焰的蔓延，那些虚无中勾勒而出的机关，像是被某种霉运所影响，开始出现一些意外的故障和停滞。

    吱嘎作响的机关间，一道散发着祥瑞气息的狮影，正在以极快的速度闪动。

    “好强的戏神道……”

    星国公眉头紧紧皱起，“这个时代，竟然也可以出现这么强大的戏神道吗？甚至连我们都难以招架？”

    “戏神道，醒狮……我总觉得，以前就听闻过。”苏国公陷入沉思。

    突然间，苏国公像是感应到了什么，目光看向虚无中的某个方位……

    在那个方向，红尘界域之外，两条信仰丝线向天空延伸。她闭上双眼，便能在心中看到有两个散发着娼神道气息的身影，正在全力交手。

    血锈色的天穹之下，一男一女正在拼死搏杀。

    苏国公的目光，并没有在那男人身上停留多久，直接落在了黑裙女人的身上……

    美眸流转，柳轻烟身上的红色丝线，落在苏国公的眼中，让她一时间有些出神……她就这么看着柳轻烟，目光从最开始的惊讶，到欣赏，再到羡慕。

    她的神情流露出一抹复杂。

    与此同时，正在与左公公交手的柳轻烟，似乎也察觉到了某个目光，疑惑的向这个方向看来。

    虚无之上，空空如也。

    “……那个青神道，状态似乎越来越差了。”星国公的声音，将苏国公的意识拉回现实，“还好他寿命无多，战斗力逐渐削弱，光是那个戏神道就够我们头疼了……再加上他，我们真的要招架不住。”

    苏国公沉默许久，看了眼姚清的方向，还是忍不住开口：

    “我们，为什么就不能让他们活下去呢？一定要这么做吗？”

    “这是陛下的意思。”星国公摇头，“陛下的一切决定，都是为了人类好……如果不压制他们，天下就要乱了。”

    “可如果我们根本压制不住呢？外面现在已经大乱了，我有预感……今天，一切恐怕未必有我们想的那么顺利。”苏国公双唇微抿，“如果注定压制不住……我们又何必执着？”

    “这世上，哪来的注定，总是要做了才知道……苏国公，你太容易心软了。”

    星国公停顿片刻，“而且你别忘了，就算我们守不住，红尘周围也还有七位国公……这一战，我们不会输。”

    苏国公欲言又止。

    嗡——！！！

    一道轰鸣从红尘界域的某个方向传来。

    正在与孙不眠周旋的两位国公，同时一愣，向声音传来的方向望去……只见在斑驳大地之上，一辆宛若黑色猛兽的列车，正在翻涌蒸汽中极速驶来！

    星国公的眼眸浮现出一抹错愕：

    “怎么……”

    “又来一个？？”
------------

第1843章 浅笑岁月长

    “终于来了么……”孙不眠看了眼飞驰而来的界域列车，以及上面那个戏袍飞舞的红影，嘴角微微上扬。

    他回头看向星国公和苏国公，淡淡开口：

    “喂。”

    “没时间跟你们继续耗，我们家红王，来接红尘君回家了……”

    “你们两个，都给我让开。”

    星国公和苏国公，自然不可能乖乖让开，两道半神领域彼此交叠，机关与琴音连绵交响，像是两座大山，死死的拦在庭院之前。

    孙不眠冷哼一声，双手在胸前将指骨捏的咔哒作响，七彩火焰熊熊燃烧，像是打定了主意要在陈伶抵达之前，替他开出一条路来。

    醒狮虚影在他身后愤怒咆哮，下一秒，他的身形宛若陨石，弹射而出！

    几乎同时，

    一柄寒光闪烁的剑，从另一个方向呼啸而来！

    兵神道半神的杀气，直接像是切开布匹的锋利刀刃，将交叠的两层半神领域硬生生斩出缺口，一道剑芒顷刻间贯穿战场，闪至瞳孔骤缩的苏国公面前！

    咚——！！！

    孙不眠所化的醒狮，一脚将星国公身前的机关踢的粉碎；

    古琴发出刺耳哀鸣，苏国公的红衣在风中乱舞，脸颊的一道血痕渗出滴滴血水，落在那柄被斩下一角的古琴之上……

    星国公和苏国公，感受到前方涌动的两道气息，瞳孔微微收缩。

    七彩焰火遮蔽天地，浓厚尘埃在战场间倒卷；

    一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的戏子，与一个身披残破甲胄，黑缎飘飞的将军，同时从浓厚的尘埃间并肩走出。

    “我还以为，你晋升完半神就该走了。”孙不眠余光瞥了眼身旁，悠悠开口。

    “杀王翦，是我的个人恩怨，不算在人情之中。”白起面无表情的回应，“更何况，你已经把他打到重伤了，是我捡了便宜。”

    “呵呵，算你还有点良心……要是你能现在死掉，让黑桃复活，就更好了。”

    “谢谢，但目前还没有去死的打算。”

    孙不眠啧了一声。

    在戏神道与兵神道的恐怖半神气息下，空气中的尘埃都被强行压入大地，隐约的轰鸣在虚无中作响！

    在星国公和苏国公的视角中，仿佛有一头脚踏戏神道而来的庞大醒狮，和一个以兵神道为剑的甲胄身影，缓缓将他们的身形彻底碾入大地……那种凌驾于他们之上的，令他们窒息的恐怖压迫感，他们已经太久没有体会过了。

    咚——！！

    两道身影同时向前一步。

    恐怖威压下，七彩火焰与古老杀气，直接从星国公与苏国公之间贯穿，然后将他们的身形，强行向两侧挤压推开！

    就像是，光凭气息，就要从他们之中开出一条路来。

    斑驳的大地，在戏道与兵道的极致气息前被一点点撕裂，两位国公之间被硬生生撕开一条深渊般的大地裂痕，而且在两道气息的推动下，这裂痕还在不断扩大……

    “他们……”

    “究竟想干什么？！”

    星国公周围一道道机关飞速运转，抗衡着对面醒狮的气息，但在七彩火焰之下，他的机关明显受到影响，运转的晦涩而滞缓。

    星国公与苏国公，在开裂的大地之上，不断向两侧挤压退避……

    深渊像是大地铺就的红毯，神秘，而危险。

    与此同时，

    尘埃飞扬的深渊尽头。

    一辆失去轨道的列车，最终在低沉的轰鸣中，缓缓停滞在泥泞大地之上，密集的泥点在空气中飞溅。

    随着列车彻底停下，一个披着戏袍的身影，脚踏虚无，缓缓从飞扬尘埃中走来。

    朱砂般的耳坠在风中轻摆，一尘不染的戏袍如同神秘而鲜艳的礼服，让人忍不住定格目光……那人脚踏深渊红毯，像是平静登台的戏子，从气场咆哮的孙不眠和白起中间，缓步走出。

    戏道的山巅轻笑着推了推鼻梁的墨镜；

    兵道的山巅面无表情的握着腰间剑柄。

    红衣张狂的灭世，从两座山巅的拱卫下缓步向前，平静的眉宇下，是一双睥睨人间的猩红眼瞳。

    “……多谢了。”

    陈伶淡淡开口。

    白起看了他一眼，没有说话。

    他与身旁早已蓄势待发的孙不眠一起，化作两道足以碾碎天地的残影，笔直的向着被划分在深渊两侧的星国公和苏国公冲去！

    轰——！！！

    半神与半神的厮杀再度开启。

    狂涌的战斗余波，将深渊之上的戏袍衣摆吹的翻飞，但他的身影自始至终都稳如磐石。

    他就这么一步步穿过战场，旁若无人的来到那扇庭院大门前，双手缓缓贴在门上……然后，用力一推。

    吱嘎——

    伴随着沉闷的开门声响，陈伶一步迈入其中。

    环绕在庭院周围的零星绣丝迅速退去，甚至专程为他让开一条路来。

    这座庭院，已经等待了他九年。

    “咳咳咳咳……”

    姚清虚弱的咳嗽声，从庭院角落响起，“陈导……她快醒了。”

    陈伶一步一步，走到那被众多绣丝环绕的，沉睡的白衣倩影之前……

    九年时光，岁月并未在苏知微的脸上留下丝毫痕迹，她依旧是脸色红润，沉沉的睡着，只不过如今睫毛轻颤，似乎马上就要醒来。

    陈伶嗯了一声，就这么静静的候在身前。

    庭院外，半神之战毁天灭地；庭院内，两个身影都在安静的等待一个女子的醒来。

    片刻后，

    那均匀的呼吸微微一滞。

    轻颤的睫毛突然定格，短暂的停顿后，缓缓睁开……

    苏知微醒了。

    三百多年的岁月，不过大梦一场，此刻的她还有些朦胧，怔怔的看着头顶被浮生绘画出来的蔚蓝天空，许久不曾回过神来。

    蓝天，白云，庭院，绣丝……一切都是这么的安详，仿佛这三百多年的时光，都静谧如此。

    终于，苏知微恢复了一些意识，她缓缓转头，便看到一个披着戏袍的熟悉身影，映入眼帘。

    苏知微的身躯微微一震。

    “陈……导……？”

    她有些不确定的，小心翼翼的问道。

    陈伶看着她，微微一笑……他沉默许久，终于说出了那句，横跨两个时代，迟到了数百年的约定：

    “相逢红尘里……”

    这五个字，宛若雷霆般在苏知微脑海中轰鸣作响，她呆呆的看着陈伶，无数念头如同潮水般涌来……这一瞬间，她明白了一切。

    她清冷的眼角，弯起一抹淡淡笑意，张了张嘴，轻声回应：

    “……浅笑岁月长。”
------------

第1844章 七国公

    陈伶的嘴角浮现出笑意。

    三百多年前，陈伶已经失约了一次，让九年前的他差点精神崩溃……但这一次，他没有再失约。

    即便过程坎坷而危险，但这场时隔数百年的约定，终于在此刻画下一个句号。

    “已经过了多久了……我怎么，还没有变老？”

    苏知微终于开始观察自己的身体，眼眸中闪过一抹疑惑。

    大灾变时期，她替红尘基地拦下导弹后，便被嬴覆强行再度陷入沉眠，可没有药剂，她本以为自己会直接老死……没想到，她竟然还有睁开眼睛的这一天。

    “已经过了三百多年。”陈伶简要的回答，“你没有变老，是因为这么多年来姚清一直在用绣丝，替你战胜岁月。”

    苏知微愣在原地。

    三百多年……？

    陈伶短短两句话，蕴含了太多的信息，苏知微的大脑一时间反应不过来，紧接着，陈伶便抬手指了指庭院的角落：

    “他看到你苏醒，自己就躲起来了……你快去看看他吧。”

    “他……”

    “一直很想你。”

    苏知微顺着陈伶的手指看去，只见庭院角落的某个房间，已经默默的关上门。几片猩红鲜血在进门前的道路上晕开，仿佛能想象到，某个身影一边吐血，一边踉跄的将自己藏在其中。

    “姚清……”

    苏知微毫不犹豫的爬起身，向那个房间冲去。

    陈伶没有跟上去，他并不打算打扰这属于苏知微和姚清的时光……他站在庭院内，缓缓转身看向远处的天空。

    几道翻涌的半神气息，正在向这里极速逼近！

    他的脸色顿时凝重起来。

    ……

    次啦——！！！

    鲜血迸溅，一只断臂从空中掉落，左公公紧咬牙关，身形在空中接连后退。

    无限延长的红色丝线，在柳轻烟的指尖飞舞，那双清冷眼眸注视着左公公，像是在看一只待宰的羔羊。

    “怎么可能……”左公公难以置信的开口，“你怎么会这么强？”

    “我晋升八阶的时候，你甚至都没出生……你说呢？”

    柳轻烟淡淡回应。

    左公公：……

    柳轻烟不仅是五代世界的人，重启世界后，又经历了三百多年的时光，她并非什么娼神道天才，但在如此长时间的沉淀下，实力早已抵达了恐怖的层次。

    她没有神道自证，晋升九阶半神，纯粹是因为娼道古藏那个能够冻结人体与岁月的道基秘宝，最多只能对八阶起作用……

    如果她晋升半神，就再也无法通过冻结自身来对抗岁月，也没法再等待陈伶的回归。

    当然，如今陈伶已经回来，她也就不需要冻结自己了，不过在这个时代，娼神道的半神之位，已经被人占据。

    左公公深吸一口气，大脑飞速运转，就在他思考该怎么解决这个棘手的女人之时，七道半神威压从远处闪过！

    嗡——！！！

    这些半神威压出现的瞬间，混战中的红尘监牢陷入安静……无论是守军，黄昏社，篡火者，还是融合派，一时间都被恐怖的压力震慑，停下手中的动作。

    半神，本就凌驾于众生之上，更何况是七位半神气息彼此叠加？

    “七位国公全部出手了……莫非是红尘君醒了？”

    左公公看到国公降临，心中先是微微松了口气，随后表情反而更加凝重起来。

    按照他们原本的预想，就算陈伶真的要带黄昏社大闹红尘监牢，凭目前的守军和三位国公也绝对稳如泰山……但他们没想到，事情竟然真的发展到了这一步。

    幸好陛下有先见之明，在红尘监牢外又藏了七位国公待命，他们将是碾压一切的最终力量。陈伶也好，姚清也罢，哪怕再加上红尘君苏知微，也能以绝对的实力差距镇压。

    那七道身影并未在混乱的红尘监牢停留半分，而是直接横跨天穹，向那朵飘摇的小花飞去……

    在他们眼里，外面这些乱七八糟的敌人根本造不成什么威胁，他们真正要杀要镇压的敌人，在红尘界域。

    等七位国公的身影消失在天际，左公公回过头，目光落在柳轻烟的身上。

    “不管你所追随的那个陈伶，是什么人……也不管你们究竟想做什么，七位国公出手，他已经注定没有活路了。”

    “你现在带着黄昏社的人往红尘监牢外突围，说不定还能有活命的机会。”

    有了七位国公出手撑腰，左公公又恢复平静的语气，仿佛这一战的结果已成定局。

    唰——！！

    左公公脸色一白，猛的又向后退了数步。

    在他刚才站立的大地之上，一道被劈开的深不见底的沟壑，深邃而恐怖……若是他动作再慢半分，恐怕整个人都要被斩成两半。

    “黄昏社，没有逃兵。”红线在柳轻烟指尖飞舞，她面无表情的开口，

    “更何况……七位半神又如何？”

    “鹿死谁手，尚未可知。”

    ……

    “姚清……”

    昏暗房间内，苏知微看到那个独自坐在床榻之上，浑身是伤的苍老身影，瞳孔微微收缩。

    苏知微怔了好一会，都没法将眼前的姚清，与记忆中那个无忧无虑的少年联系在一起。陈伶刚才的话语在她脑海中闪过，苏知微的双拳不自觉的攥紧……

    姚清的眼眸中，清晰的倒映着那白衣长发，盛年依旧的身影，脸上浮现出苦涩：

    “……知微姐姐。”

    “你……”

    苏知微走上前，颤抖的指尖，轻轻摩擦过姚清的脸颊，她的双眸通红，“你……怎么会变成这样？当年，究竟发生了什么？”

    姚清苦笑一声，还是一五一十的，将事情的前因后果和盘托出。

    “嬴……覆！！！”

    苏知微近乎是低吼着，念出这个名字。

    九君级别的气息在屋中激荡，汹涌的杀气从苏知微的眼中疯狂溢出，她胸膛剧烈起伏着，自从姚清认识她以来，从未见过她如此愤怒的模样。

    “你现在身上的伤……也是他们的人打的？”苏知微双拳紧攥。

    姚清张开嘴，似乎是想劝苏知微不用替他做什么，外面的局势混乱又危险，他只是想跟苏知微好好待着……

    但沉默许久，他还是点了点头：

    “……是。”

    ……

    ……

    还有一章，稍微迟到一会。
------------

第1845章 我爱你

    苏知微毫不犹豫的扭头向屋外走去。

    “知微姐姐！”姚清苍老的声音匆忙响起。

    杀气凛然的苏知微停下脚步，回眸望去……那双眼眸中，只剩下无尽的愧疚与温柔。

    “怎么了？”

    “我已经没有力气，和你并肩作战了……”姚清双唇微抿，“你要保护好自己，我……我……”

    “姚清，你不用勉强，你已经为我做了太多……”苏知微美眸流转，

    “你，就在这里等我回来。”

    说完，她转身便要离开。

    “我爱你。”

    苏知微即将迈出房门的脚步，骤然停顿在半空。

    她缓缓回头看向身后。昏暗的光线从老旧的窗户，映入狭窄房间，一个浑身是伤的苍老身影，像是即将沉入大地的夕阳，在暗淡光辉中深情又坚定的看着苏知微……

    他的手中，不知何时多了一束绣丝织成的鲜花。

    “我爱你。”姚清捧着花，又重复了一遍，苍老的面孔之上，竟然能看出一些少年的拘谨与羞涩。

    苏知微怔了许久，那双温柔似水的双眸，浮现出笑意：

    “我还以为，你躲到这里，是不敢见我……我还以为，这些话，会是我先主动说。”

    “我本来，是打算躲起来的……毕竟，我现在是这副模样。”姚清无奈的笑了笑，“但陈导说，爱就要勇敢的说出来，我的爱已经在这庭院里守了三百多年，不该因为一时的悲观，留下任何遗憾……”

    “所以……”

    姚清深吸一口气，捧着绣花，郑重开口：

    “我爱你，知微姐姐，这份爱已经持续了三百年……但，不会止于三百年。”

    “无论发生什么，我的爱都会像这束绣花，生生世世，永恒长存。”

    苏知微一步一步，回到姚清面前。

    她轻轻接下那捧花，指尖轻轻从花瓣上摩擦划过……绣丝实在太细，细到让人根本看不出这是绣出来的，就连触感都和真正的花朵，一模一样。

    只不过两者间的区别在于，她手中的这束，永远不会枯萎，不会凋零，正如那内敛而炽热的爱，永恒长存。

    苏知微珍重的将这束花，收入弦理论的芥子世界中，那双泛红的眼眸，静静注视着姚清……

    她张开双臂，搂住姚清的脖子，两人的脸近到可以感受到彼此的呼吸。

    “我也爱你，姚清。”苏知微在他唇上轻轻一吻，

    “……等我回来。”

    七位半神的威压在红尘界域的上空激荡。

    苏知微没有再停留，而是松开姚清的脖子，大步流星的向外走去……当她迈出房门的那一刻，她眼眸中的温柔，逐渐被冰冷的杀意所取代，九君气息轰然爆发。

    嗡——！！！

    白色练功服的衣摆，在狂风下猎猎作响。

    姚清坐在昏暗的床榻上，静静的看着那背影离开，不知过了多久，那双包含着炽热的爱意的眼眸，才缓缓闭起。

    他深吸一口气，嘴角勾起孩子般纯粹的笑意，双手搭在胸前，缓缓向后平躺在床上……

    “嗯……”

    “果然，不能留下遗憾的。”

    “陈导……多谢了。”

    寂静的房屋中，姚清的生机依旧在无声流逝。

    他就这么躺在床上，像是一位心满意足的老人，安详的等待生命终点的来临。

    ……

    锵——！

    杀气剑芒闪烁，苏国公手中的琴弦同时爆碎。

    崩裂的琴弦，割伤了苏国公纤细的手指，也在她的身上留下一道道深刻血痕……她痛苦的吐出一口鲜血，在翻涌的古老杀气中，艰难的向后闪烁。

    红衣少女的衣摆，在那凶煞将军的剑下不断飞舞，即便她已经在努力闪避，可每退一步，身上都会出现一道淋漓剑痕，衣摆也变得支离破碎。

    苏国公银牙紧咬，似乎已经招架不住太久。

    眼前的这个兵道半神，可比之前的羽国公强大太多，而且出手相当直接利落，每一剑都是纯粹的杀戮之剑，都是冲着一击毙命去的。

    “有点意思。”白起面无表情的挥剑，一边找机会收割苏国公的生命，但眼眸中又微不可查的浮现出赞赏，

    “我这一生，杀人无数，能在我这一身杀气威压下维持镇静，已经是异于常人……即便是久经沙场的老将，有些都会被我的剑吓破胆……”

    “你一介柔弱女流，被逼到这个地步，竟然还能镇定自若，宁死不屈。”

    “死，有什么可怕的？”苏国公声音轻婉响起，“我们这些人，本来就不该活在这个时代……死了，也好。”

    白起双眸微眯，欣赏越发浓郁。

    “很好。”

    “那我就送你一程。”

    随着白起背后的兵神道无声延展，澎湃的杀气瞬息笼罩全身，下一秒，一柄好似游龙的剑影，卷挟着死亡的气息向苏国公狂涌！

    这一剑，已然是兵神道的巅峰！

    锵——！！

    剑鸣呼啸，苏国公眼睁睁的看着这一剑势如破竹的向自己飞来，眼眸中闪过一抹绝望。

    但她并未放弃，而是虚空握琴，指尖连弹，一阵阵清脆琴声从周身响起，不知从何而来的漫天红花好似龙卷，与她的红衣衣摆交织在一起，拦在她与白起的剑之间。

    可即便如此，琴声与花瓣依旧无法完全挡住那滔天杀气。

    铛！！！

    杀气疯狂撕裂红花，尖锐剑鸣压过琴声。

    只见一道冰冷剑影好似电光般贯穿苏国公的身躯，后者的身体骤然一顿……鲜艳的红色，从她腹部缓缓晕开。

    她娇弱的身躯接连后退，双唇一张，大片大片的鲜血便溅洒在地。

    与此同时，一声轻咦从对面响起。

    “竟然还没死……”

    白起摇了摇头，抬手握住了那柄飞旋回来的长剑，看向苏国公的目光平静如水，“还是让你尽快解脱吧。”

    就在他即将抬手挥剑的瞬间，七道轰鸣的半神威压，从天穹之上骤然降临！

    咚——！！！！

    白起就像是被一座山岳砸中，双腿直接深深陷入蛛网般的大地，身上的甲胄发出不堪重负的咔哒声响。

    他单手握剑，猛的抬头望去……

    七道身影，已然好似天神，从空中缓缓飘落。
------------

第1846章 镇压逆党

    与此同时，那只庞大的醒狮也身躯一沉。

    七彩火焰瞬间被压制了大半，它的四肢在恐怖的压力下一点点弯曲，以一种诡异的姿态被镇压在地面，发出阵阵愤怒的低吼。

    两位孙不眠同时抬头看向天空。

    “真是看得起我们啊……”

    “一口气来了七位？”

    六代孙不眠冷哼一声，神情冰寒彻骨。

    星国公踉跄站起身，抹去嘴角的鲜血，看到天空中落下的七道身影，微微松了口气……

    “奉天承运皇帝，诏曰，黄昏逆党搅动红尘，灭世陈伶霍乱人间，今派遣承天诸国公平叛动乱，镇压陈伶，还红尘以太平。”

    一位身后背着木匣，腰间挂着玉坠的身影，屹立于虚无之上，冷漠的声音在空中回响。

    书神道半神，赵国公。

    “逆党在此……”

    “诸位，请出手吧。”

    赵国公话音落下，众人的目光，同时看向庭院门外。

    一个披着红底黑纹戏袍的身影，正静静的站在那，双眸中清晰映照着七位国公的倒影……他眉头一皱，正欲有所动作，叠加的半神气息便好似一柄重锤，将其身形死死砸在大地！

    咚——！！！

    戏袍在恐怖威压的撕扯下狂舞，像是一团被压制的熊熊烈火。

    他脚下的大地顷刻间裂开密集纹路，可若是仔细望去，便能发现这些纹路并非随意生长，反而横平竖直，像是一张交错的棋盘，将陈伶围困在“天元”之上！

    一个披着素色锦袍的身影，屹立在虚无之上，随着指尖夹着一枚晶莹如玉的白色棋子落下，一股玄妙至极的力量直接虚空灌入陈伶身体……

    弈神道半神，寒国公！

    陈伶的脑海之中，一枚枚白色棋子已经如同山岳般升起，交织成某种复杂的棋阵，将他的精神与意志都困入其中！

    霎时间，陈伶的精神力都像是被灌入囚笼，一身能力竟然无法激活分毫！

    呼啸狂风在陈伶身前涌现。

    被困在“天元”中的陈伶，猛地抬头，一个比他高大数倍的身影，已然如同铁塔般伫立身前！

    力神道的气息在那身影上激荡，无数扭曲破碎的尸骸虚影，从他的影子中勾勒而出，最终交织成一个手握巨斧的庞大怪物，血色双瞳散发着夺人心魄的光芒。

    力神道半神，典国公。

    随着巨斧被缓缓抬起，陈伶眼前的画面不断分割，仿佛天空与大地都已经崩开狰狞的裂痕，一道幽深的沟壑贯穿千里……那并非是幻境，而是这一斧斩落之后的，既定未来。

    这斩碎天地的力量，竟然穿透了未来与现在的壁垒，提前呈现在陈伶眼前！

    嗡！

    巨斧在陈伶眼瞳中急速放大。

    就在它即将劈开陈伶头颅的瞬间，一抹剑芒从旁飞掠而至！！

    铛————！！！！！

    红尘界域的天空，被巨斧的力量一分为二，那浮生绘保养了数百年的天空画布就像是被一下撕开，锯齿般的裂口横贯南北。

    与此同时，震耳欲聋的轰鸣在众人耳畔炸响，整片村庄以及脚下的大地，都被劈出绵延无尽的裂痕。

    数不清的碎石从裂痕边缘滚落，坠入深渊，却像是落入无底洞般没有丝毫声音。

    大地裂痕的尽头。

    一柄卷携着古老杀意的长剑，死死的将那一斧抵在半空。

    “白……起……”典国公死死盯着眼前那黑缎飘舞的身影，“你……为什么与一只灭世为伍？”

    “我做什么，轮得到你来管？”

    白起淡淡开口。

    白起一剑荡开典国公的斧头，丝丝缕缕的鲜血从他的手臂渗出，顺着甲胄的纹路滴落在地……

    在纯粹的力量对抗上，白起还是差了一些，但随着他握剑的手以诡异的姿态用力一甩，断裂的骨骼瞬间归位，那不断从破碎肌肉组织和血管渗出的血水，也缓缓停滞。

    典国公看到这一幕，神情微变，但他还是缓缓开口：

    “我知道你很厉害，我一个人，未必是你的对手……但，这不再是你曾经的时代了。”

    一片片桑叶从白起的脚下无声钻出，他眉头一皱，低头望去，只见刚才还被典国公一斧劈开的破碎大地，此刻竟然以肉眼可见的速度，长成一片生机盎然的桑田。

    沙沙——

    微风拂过，在这桑田之间，一个穿着桑麻上衣，指尖捏着一缕麦穗的身影，正静静的看着这里……

    麦穗在风中轻轻摇晃，凌厉寒光无声闪烁，像是一柄从田埂中种出的，生命之剑。

    “在下黄神道，启国公……”那人捏着麦穗，对白起恭敬的拱了拱手，

    “武安君，请赐教。”

    白起感受着这两道横压而来的半神气息，眼眸微微眯起。

    ……

    另一边。

    一只庞大醒狮背着陈伶，在大地之上急速狂奔！

    陈伶的身体已经被弈道半神的棋子禁锢，一时间无法动弹，刚才典国公劈下那一斧的瞬间，孙不眠甚至比白起更快一步，先带走了陈伶。

    孙不眠很清楚，就算他再强，也只是个戏神道，硬扛力神道一击就算不死也得残废，所以他第一反应就是先带着陈伶避开那一击的范围，可没想到白起这家伙竟然也出手了……

    “红心，你怎么样？？”五代孙不眠的声音在陈伶耳畔响起。

    没等陈伶回应，身下的醒狮就猛地减速，附带的惯性差点将背上的陈伶都甩飞出去。

    “喂！搞什么？”五代孙不眠惊呼。

    六代孙不眠没有回答。

    七彩火焰在醒狮周围无声燃烧，阵阵警惕的低吼从它体内响起……在那双嵌套着圆环的醒狮眼瞳中，两个身影已经一前一后将它包围。

    前面那人，披着一身黑色巫袍，袍上还绣着日月星辰，山川鬼神的纹路，像是要将世间万象都囊括其中……两只幽冥乌鸦分别立在那人的肩膀之上，阴沉而玄妙的气息，在死寂中无声蔓延。

    不等孙不眠说些什么，那人左肩上的乌鸦，突然开口：

    “哇——哇——哇……”

    乌鸦开口，无尽夜色瞬间将醒狮与背上的陈伶笼罩其中。

    两个孙不眠只觉得眼前一花，周围的环境已然消失，在这片诡异黑暗世界中，日月星辰，竟然同时存在于天空，山川鬼神也一点点从周围的虚无浮现……

    此刻，他们仿佛闯入了那巫袍之中！
------------

第1847章 国公追杀

    “唉……”

    一声叹息从后方响起。

    醒狮回头看向身后，只见另一个散发着医神道半神气息的白衣老者，就这么静静的站在他们身后。

    袅袅药香好似缎带，萦绕在老者身畔，他只是站在那，澎湃的生命力就像是江海的洪流，生生不息……即便是祥瑞傍身的孙不眠，都感受到了一股巨大的压力。

    “醒狮，本是吉祥如意的象征……在此地陨落，未免太过可惜。”药国公无奈开口，“你还是放下背上那位小友，尽快离开吧……”

    “我会跟卜国公说，让他给你开一条生路的。”

    两位孙不眠的脸色顿时难看无比。

    先不说眼前这个来历恐怕极大的药国公，光是这用衣袍缔造一方世界的巫神道手段，那位卜国公就绝对不是常人……这两人任何一个单拎出来，都是能镇压一个时代的人物。

    即便是有两位孙不眠加持的醒狮，此刻也感受到了巨大的压力。

    “医道半神，还真是慈悲为怀。”孙不眠冷哼一声，“但让我放弃他……绝不可能。”

    药国公摇了摇头，似乎有些失望，他正欲开口说些什么，眉头却突然一挑……

    “看来，已经不是你想不想放弃的问题了。”

    “今日我们这么多半神在此……”

    “任凭你们有天大的本事，也保不住他的。”

    孙不眠突然有股不祥的预感。

    两位孙不眠同时转头看向醒狮后背，一个披着戏袍的身影，依旧安静的躺在那里……可当他们定睛细看，那“陈伶”竟然已经变成了一具栩栩如生的傀儡！

    糟了！

    他们是什么时候将红心换走的？！

    孙不眠的心顿时沉入谷底，他一咬牙，象征着吉祥如意的七彩烈火，疯狂的向周围蔓延！

    “该死……”孙不眠低吼着开口，小圆墨镜后的双眸死死盯着那日月星辰，“放我出去……放我出去！！”

    轰——！！！

    庞大的醒狮身躯脚踏虚无，笔直的冲向天空！！

    ……

    一根根傀儡丝线在虚无中上下浮动。

    一具被这些丝线紧密连接的戏子“傀儡”，在操控下，一点点睁开眼眸。

    “如果你还想向那两个人求援，还是放弃吧。”一个身影缓缓从他身后走出，“无论他们救走你多少次，只要我捏出一具与你相似的傀儡，都能瞬间让你回到这里……真与假，活人与傀儡，对我而言不过是一念之间。”

    陈伶此刻甚至连眼皮都被傀儡丝线束缚，无法眨眼，也无法转身，只能通过余光观察这人的样貌。

    这是个神情阴翳的中年人，双手戴着两只好似蛇鳞般轻薄神秘的手套，他一边随意的向前行走，一边将双手轻轻从村庄断墙上摩擦滑过……

    下一秒，墙壁就像是拉链般被打开，一个个与陈伶一模一样的傀儡，从墙壁中无声走出。好像中年人只是随手一摸，便瞬息制造了这么多栩栩如生的“陈伶”，简直宛若吃饭喝水一样简单。

    这令人匪夷所思的一幕，并未让陈伶太过惊讶，因为他此刻能清晰的感知到，对方身上那恐怖的偶神道半神气息。

    “在下，钧国公。”中年人自我介绍道，“擅长做一些精密的小玩意。”

    轰——！！！

    与此同时，一阵剧烈的爆鸣从不远处响起。

    陈伶的眼瞳向那个方向转去，除了两道半神气息之外，还有一股极为熟悉的，弦理论的气息……

    “别跟他浪费时间了。”赵国公背着木匣，向这里缓步走来，“红尘君已经醒了，星国公和寒国公正在与她周旋……她的力量很棘手，恐怕星国公和寒国公也没法彻底镇压她，我们要尽快镇压陈伶，然后再让红尘君陷入沉睡。”

    “为什么要镇压？直接杀了不就行了。”钧国公眼眸微眯，“反正，他只是个八阶。”

    “陛下特地嘱咐了，陈伶无法被常规手段杀死，而且一旦他死了，全胜状态的嘲灾反而会搅乱一切，所以陈伶不能杀，只能镇压。”

    “原来是这样……”

    钧国公目光重新落在陈伶身上，“还好有陛下提醒，不然我们贸然出手，恐怕真会让你找到机会翻身破局了……真是可惜啊。”

    “快动手吧。”赵国公又催促道。

    “放心，他已经被我做成傀儡了，镇压他，轻而易举。”

    钧国公双手抬起，直接向陈伶的双肩抓去，一根根丝线迅速缠绕而出。

    下一秒，

    一双手掌反过来抓住了钧国公的手腕。

    钧国公一愣。

    “轻而易举吗？”陈伶的双眸，静静注视着近在咫尺的钧国公，双手好似铁钳般骤然用力，“你以为自己是半神……就可以吃定我了？”

    轰——！！！！

    翻涌的红云瞬间炸开，张扬的灭世气息在大地上横扫，数不清的红纸触手向四面八方蔓延，也将钧国公和赵国公的身影笼罩其中！

    短暂的混乱之后，一个硕大的字体从虚无中迸发，直接将这些翻涌的红云撕开一角！

    赵国公毫发无损的站在原地，但脸色有些阴沉……在他的身旁，双手手腕被扭断的钧国公，眼眸中则满是错愕与不解。

    “怎么可能……”

    “他不是已经被寒国公封住精神力了吗？再加上我的丝线……他中途根本没机会挣脱才对。”

    “你太轻敌了。”赵国公冷声开口，“看来从一开始，寒国公的能力就没能彻底封住他……他一直在演，让我们放松戒备。”

    钧国公看着那从翻涌红云中，缓缓勾勒而出的戏袍身影，脸色难看无比。

    “半神又如何？”陈伶低沉的声音响起，

    “想镇压我……得看你们有没有这个本事。”

    话音落下，

    他的身形瞬间化作一团残影，向着那片被一斧劈开的天空飞去！

    “他想逃。”赵国公毫不犹豫，身形拆成无数笔画，同样横跨虚空飞速追去！

    至于钧国公，他并未匆忙追逐，而是利用丝线将断裂的手腕重新归位，发出一声清脆声响……他目光死死盯着那飞向红尘界域之外的身影，冰冷杀意在空中蔓延。
------------

第1848章 帝玺再现

    陈伶的身形好似一道猩红电光，在天空裂痕间极速上升。

    狂风将他朱砂般的耳坠吹的翻飞，他双眸微眯的看着天空尽头，庞大的花瓣边角在那里无声摇晃……那是苏知微的能力边界，也是红尘界域的边界。

    如今这边界已经被典国公一斧劈出一道缺口，透过上方的花瓣边角，陈伶能隐约看到战乱中的红尘监牢。

    与此同时，

    陈伶也能感受到，一股恐怖的书神道半神气息，正在极速逼近。

    “哪里走？”赵国公冰冷的声音从下方响起。

    天空之上，两道凌厉的笔画，像是墨染的刀锋骤然交叉，亘古而来的文气在笔画间翻涌，像是两条倾泄的文气瀑布，要将陈伶硬生生的拍回大地！

    那是一个遮天蔽日的“乂”字。

    这个字从天空塌陷而下，在陈伶眼瞳不断放大，但陈伶却丝毫没有闪避的意思。

    他眉心的猩红竖痕，骤然裂开，汹涌的赤星愿力开始注入身体，将肌肤表面撑开蛛网般的裂痕，他的气息开始以惊人的速度攀升！

    “卡。”

    在那文气翻涌的笔墨，即将触碰到陈伶的瞬间，一个平静的声音在空中响起。

    下一秒，那个硕大的字体停顿半空，然后就像是从未出现过一样消失无踪，翻涌的红云冲天而起，速度反而比之前更快了数倍！

    看到这一幕，赵国公的眉头微微皱起：

    “这，就是陛下口中的否定之力么……果然棘手。”

    “不过……”

    陈伶抹去赵国公的攻击之后，一股奇异的气息冥冥中突然笼罩他的身躯，无形的丝线仿佛携带着某种命运气息，疯狂钻入他的体内。

    紧接着，陈伶周围的空间都搅动起来！

    陈伶不久前才体会过这种感觉，这是那个偶神道钧国公的手段，当时他就是被这些莫名的命运丝线缠上，然后瞬间与傀儡换位……

    陈伶很清楚，一旦被这些丝线锁定，真的会被以假换真，强制回到钧国公的身边。

    陈伶身上的灭世气息再度激荡！

    “靠一些丝线，就想留住我？”

    陈伶冷哼一声，否定之力在赤星愿力的加持下爆发，那些刚刚接触到他肌肤的无形丝线，同时像是碰到火焰的蚕丝，瞬息被烧灼殆尽……

    强行承受大量赤星愿力的陈伶，灾厄领域已经可以触及到九阶，九年前他就可以强行否定掉嬴覆的隔空一击，这钧国公的实力离嬴覆十万八千里，就想隔空把自己留下……他还不够格。

    还站在村庄废墟中的钧国公，只觉得双手微微一震，眼前的一具栩栩如生的“陈伶”傀儡，便当场变成细碎的砂石，洒落满地。

    “该死……”他的脸色难看无比。

    他隐约能猜到，陈伶多半就用那种手段，否定了之前寒国公的禁锢，装作一直被控制的样子，找机会抽身逃脱。不愧是灾厄之王，这能力未免太变态了些。

    但钧国公似乎并不打算放弃，他看了眼已经飞在高空变成小黑点，冲出红尘边界的陈伶，指尖轻轻一晃。

    一根根无形丝线，将他自己的身体与虚无外的某个东西连接。

    唰——

    村庄废墟上的钧国公，瞬间变成了一具栩栩如生的“钧国公”傀儡。

    ……

    轰——

    红心9一炮轰在密集的守军之间，爆裂的热浪不断翻涌，汹涌火光直冲天际。

    他也不管这一炮有没有轰中敌人，有没有对敌人造成什么实质性的伤害，轰完之后，拎着那根变成炮管左手扭头就跑，像是一只撒泼的兔子。

    “梅花8！你还好吗？”红心9一边在空中飞驰，一边看向不远处，一个被四五位守军团团围住的少年，大喊道。

    “我支撑不了太久了。”

    飘逸的画卷从梅花8身旁不断涌现，强行将几位守军格挡在外，他的脸色有些苍白。

    黄昏社的社员虽然都是天才，但天才也是有能力上限的，即便是梅花8面对多人车轮战的围攻，也很难招架太久……红心9很清楚这一点，双拳默默攥紧。

    他的肩膀突然弹起两排微型炸弹，蜂拥着向梅花8周围的大地洒去，轰鸣的爆炸暂且在梅花8周围挡出一片无人区，替他减少了一些压力。

    他还打算做些什么，十几道身影便从后面疯狗一样追来，看向红心9的目光恨不得将他生吞活剥：

    “是那个该死的巧神道！”

    “每次扔了炸弹就跑，真特娘的恶心……先把他给解决了！”

    “……”

    红心9只觉得脊背发凉，脚下的火焰疯狂喷涌，呼啸着往远处逃窜。

    “大家都坚持不了多久了……红王大人什么时候能回来？”红心9目光扫过下方混战的大地，眉头越皱越紧，最后看着红尘界域的方向，喃喃自语。

    刺啦——！！

    翻涌的红云撕开虚无，从破碎的内墙后涌向天空。

    一个散发着恐怖灭世气息的身影，裹挟在红云之中，已然闯过了红尘界域的边界，回归红尘监牢……感受到这气息的瞬间，所有黄昏社员都面露喜色。

    是红王！！

    可尚未等他们高兴太久，两道半神气息便一前一后，向那红云身影包围而去！

    “陈伶，你真的以为，自己能逃出红尘吗？”

    钧国公的声音宛若雷鸣，在整个红尘监牢上空回荡，他似乎提前一步用真假替换，将自己瞬移到了红尘监牢……而且随着他腾空而起，上百道造型各异的傀儡好似黑云，彻底封死了陈伶所有的去路。

    偶神道半神的气息在空中激荡，令红尘监牢所有半神之下的身影都觉得压抑沉闷，城内生活的数百万民众，更是同时抬头看向天空，在骚乱声中剧烈讨论着什么。

    “是半神国公！国公们来围剿那个灭世灾厄了！”

    “太好了，让那个什么陈伶知道，咱们红尘监牢，不是他想来就来，想走就走的！”

    “杀了陈伶！再斩一只灭世灾厄！！”

    “让那群该死的黄昏社也一起留下，一个都别放跑！”

    “……”

    群情激愤，滔天恶意从城内的每一个角落升起，像是一柄柄无形利刃，指向红云中的那道戏袍身影……

    与此同时，赵国公的身影从红尘界域中走出，看向陈伶的双眸微微眯起。

    他犹豫片刻，还是从怀中取出了什么……

    那是一枚金色的帝玺。
------------

第1849章 众生愿力

    陈伶看着眼前蝗虫般密集飞来的傀儡，无数红纸触手好似游蛇，翻涌而出！

    红云与黑潮在空中撕扯，一时间竟然不分伯仲，一切靠近陈伶的无形丝线都被强行否定，他周围像是出现了一片真空区域，偶神道的力量无法探入分毫。

    与此同时，一阵惊雷般的巨响从黑潮中响起，只见“钧国公”的身躯像是气球般无限膨胀，顷刻间便变成山岳般的巨人……

    随后便是第二座，第三座，第四座。

    四位“钧国公”屹立在陈伶的四个方位，手里分别拿着扇，尺，梭与星盘的四种工具，像是四尊形态各异的天王，威严怒目，杀气凛然。

    陈伶面对这四座顶天立地的傀儡，丝毫不惧，身形也在红云间急速膨胀，一只比四大傀儡更加高大狰狞的红日怪物，在包围中发出轰鸣咆哮！

    铛——！！！

    八只触手分别与傀儡纠缠在一起，一场余波席卷整座红尘监牢的半神之战，已然白热化。

    “红王大人终于出手了……”正在外墙陷入苦战的方块10，松了一口气。

    “红王大人好像还没晋升半神吧？竟然就能和半神一战不落下风……好厉害。”

    “红尘君醒了，任务完成，等红王摆脱这些半神，咱们应该就能撤退。”

    “再坚持一会！”

    “撤退什么！把这些该死的守军都宰了再说。”

    “……”

    陈伶以一己之力，对抗两位半神，无疑给陷入苦战的黄昏社员吃了一颗定心丸，他们不再分散着各自为战，而是在柳轻烟的指引下，不断向一个方向收缩，彼此抱团。

    就在这时，一个冰冷的声音从天空之上传来：

    “陈伶。”

    “你真以为，我们拿你没办法吗？”

    赵国公的蟒袍在风中鼓动，他脚踏文墨，一步步走向陈伶上方，那双沉静的眼眸俯瞰着脚下的红黑战场……

    随着他轻轻抬手，一枚金色的残影，急速向下坠落。

    嗡——！！！

    浩荡帝威从那残影翻涌而出！

    正在以灾厄形态和钧国公搏杀的陈伶，只觉得心头一沉，一股极致的危机感从内心深处升起，他猛地抬头看向上方。

    那金色残影，在浩荡帝威下仿佛变成一轮刺目的烈日，向他迎面砸来！

    以陈伶的目力，他清楚的看见了那金色残影的本体……

    那是一枚金色的帝玺。

    “最后还是动用了这东西么……”钧国公看到帝玺降临，直接放弃了继续进攻，甚至连周围的傀儡都被他收起，滚滚黑潮消失无踪。

    他就这么静静的站在空中，看向陈伶的目光闪过一抹嘲弄：

    “这场闹剧，看来要结束了。”

    陈伶此刻已经没心思理会钧国公。

    他双眸死死的盯着那只急速逼近的帝玺，身形一晃，直接进入破壁状态，向远处疾驰！

    “那是什么东西？”方块Q看着那自动转向，笔直向陈伶追去的金色帝玺，眉头紧皱的开口。

    “应该是帝神道的道基秘宝。”白也若有所思，“我之前打探过消息，据说嬴覆不久前孤身横扫灰界，连斩四大灭世，用的就是一柄剑与一枚玺……似乎，与众生的愿力有关。”

    “你这么一说，我好像有所耳闻。”

    “嬴覆斩杀灭世的时候，很多远在千里之外的承天居民和监牢居民，都声称看到了画面。”

    “以众生愿力，镇压灭世……这东西，恐怕比想象中的更加棘手。”

    几位黄昏社的心顿时提了起来。

    只见在天穹之上，浩荡帝威从帝玺上翻涌，它瞬间洞穿虚空，像是开了绝对锁定般，直接闪烁到了数百里外的陈伶身后。

    与此同时，陈伶周围的空间被疯狂挤压，他的身形被迫在二维与三维间不断切换，最终竟然硬生生喷出一口鲜血，彻底被锁在三维世界，身形踉跄的向下坠去。

    陈伶的眼瞳闪过一抹难以置信。

    “你跑不掉的。”赵国公的声音平静传入他耳中，

    “帝玺承载天下愿力，众生对你的敌意越强，它也就越强……你如今举世皆敌，今天就算是生出三头六臂，也不可能逃过镇压。”

    陈伶再度抬头，只见那帝玺散发的帝威越发雄浑，竟然隐隐有一座帝王处刑架的轮廓，从中勾勒而出……

    不仅如此，好像还有浪潮般的声音从帝玺中响起，让陈伶头昏脑涨。

    逃不过？

    陈伶的目光越发冰冷。

    随着帝玺的愿力不断膨胀，那隐约的帝王处刑架上，一截镣铐凝实到极致，随后呼啸着向下方的陈伶坠落！

    嗡——！！

    陈伶只觉得周围的重力都疯狂叠加，就连他一时间都无法挪动，那截镣铐在他眼瞳中急速放大，他自然不会束手就擒，而是猛地张开双唇：

    “卡！！”

    否定之力横扫而出。

    在陈伶念出这个字的瞬间，那坠落的镣铐刑具，猛地在半空停滞了一瞬……

    然后加速坠落，流星般撞上陈伶的身躯！

    咚——！！！！

    众目睽睽下，那戏袍身影直接被砸落大地，一阵雷鸣般巨响从监牢内响起，飞扬的尘埃横扫街区。

    “嘲灾被打下来了！！”

    “不愧是国公，一出手就能镇压灭世！”

    “杀了它！杀了它！！”

    “它还在红尘监牢，好像离这里不远……咱们会不会有危险？”

    “怕什么，没看到它已经被镇压了吗？还有两位国公在，它翻不起什么浪花了。”

    “也是……”

    “是我的错觉吗……我眼前好像，出现了一个披着戏袍的人影？”

    “我也看到了，不过有点模糊……”

    “是国公们的手段吧？”

    “……”

    亲眼目睹嘲灾被国公轻松砸落大地，红尘监牢的民众们此刻兴奋无比，甚至有些不怕死的，开始向陈伶坠落的地方靠近，毕竟亲眼见证一只灭世之死这种事，可不是随便就能遇到的。

    反观黄昏社众人看到这一幕，一个个都心神一震，立刻就要向那个方向冲去。

    但下一秒，周围潮水般的守军就涌了上来，将他们死死的包围在原地。

    “该死！”红心9脸色难看无比，他转头看向陈伶坠落的方向，喃喃自语，

    “红王大人……可千万不要有事啊……”
------------

第1850章 恶意如潮

    飞扬的尘埃逐渐散去。

    被撞出蛛网般裂纹的大地之上，一个左腿被锁上镣铐的戏袍身影，艰难的站起身。

    “这就是……众生愿力么？”陈伶感受到自己的身躯变得前所未有的沉重，目光落在那截镣铐上，脸色阴沉如水，“否定之力也没法一次打开，除非连续否定多次……既然如此……”

    咚——！！！

    陈伶话音未落，悬于他头顶的帝玺再度一晃，一道残影精准的坠落大地。

    陈伶的身形再度被砸入深坑，蔓延的大地裂缝直接将两侧的几栋建筑都当场撕成碎片，坍塌的楼房废墟淹没深坑，尘埃再度遮蔽一切。

    痛苦的呕血声从废墟中响起，随着猩红在地面蔓延，一个戏袍身影就像是背上山岳般，缓慢而艰难的从坑中走出……

    他的双脚，都已经被帝玺的镣铐镇压，此刻行走的姿态甚至不如年岁近百的老人。

    他抬头看向上空，那帝玺像是一座他永远无法撑起的山岳，随着汇入其中的愿力越来越强，它给陈伶的压迫感也越来越强。在众生的意念之下，即便是陈伶也只是脆弱的沧海一粟。

    赵国公的身影，缓缓来到帝玺之旁，清亮的声音在天地间回荡：

    “天地同心，众生共鉴。”

    “灭世陈伶，霍乱世间……今承天下众愿，永镇幽冥！！”

    赵国公的话语，仿佛彻底激活了帝玺的能力，名为“愿力”的丝线将天下所有对陈伶抱有敌意的身影连接在一起，像是一张无与伦比的大网，纵横诸多监牢，乃至承天界域。

    这一刻，一个戴着镣铐，步履蹒跚的戏袍身影，无声映照在上千万的民众眼前。

    “是他！”

    “他就是陈伶？！”

    “陛下要像前几次斩杀灭世一样，斩杀嘲灾了吗？”

    “这里是红尘监牢？怎么乱成这样了……”

    “肯定是他干的吧！”

    “该死的灭世灾厄，不知道又在红尘监牢杀了多少人！”

    “他是不是疯了，陛下都已经连杀了那么多灭世灾厄了，他还敢来红尘监牢？”

    “他是想报复回来吧？这种畜生下手最恶毒了。”

    “这种祸害还是赶紧除掉，要不然，不知道还会因为他死多少人……”

    “杀了它！杀了它！！！”

    “……”

    对陈伶的恶意，从各大监牢以及承天界域疯狂涌出，全部汇入那帝玺之上。

    刺目的金光剧烈翻涌，此刻陈伶终于听清了那浪潮般的声音……每一句，都是对他的敌意与谩骂，就像是一根根细针，在不断扎入陈伶的脑海。

    咚咚咚——！！

    一道又一道金光像是天罚，从帝玺坠落。

    左手镣铐，右手镣铐，恶意汇聚而成的锁链在虚无中狂舞，沉重的压力近乎将陈伶的双手都折断成碎渣，他一个踉跄差点栽倒在地，紧接着，一记金光又洞穿了他的肩膀。

    随着一阵肌肉被撕裂的沙沙声响起，锋利的骨环已经穿透他的锁骨，锁链收束之下，猩红鲜血顷刻间流淌全身……

    “红王大人！！”

    “红心！！”

    “小师弟！”

    散落在红尘监牢各处的黄昏社众人，看到陈伶被如此折磨，顿时双眸通红，一根根青筋从脖颈上暴起！

    尤其是宁如玉等人，不顾一切的就要冲向陈伶的那片街区，可随后一道道八阶彻侯便如跗骨之蛆般跟上来，死死的将他们缠斗在原地。

    “怎么，都这样了还想去救他？”一位彻侯冷笑道，

    “真不知道你们是怎么想的……一只灭世灾厄罢了，值得你们追随到这个地步？”

    唰——！！

    一抹饱含着极致愤怒与杀意的枪芒，瞬间刺向那位彻侯。

    那彻侯一惊，立刻试图避开，可他的速度还是慢了一些，一只肩膀直接被宁如玉搅成血雾，他顿时脸色苍白，发出痛苦嘶吼。

    “一群自以为是的白眼狼！”宁如玉双眸布满血丝，“他霍乱人间？他杀人无数？？”

    “你们亲眼见过吗？！你们真的知道他是什么人吗？？？”

    “他为人类付出了多少，你们根本不知道！！”

    宁如玉这近乎咆哮的质问，让几位彻侯微微一怔。

    随后他们轻蔑的笑道：

    “一只灭世灾厄，还为人类付出了多少？我看你们黄昏社，一个个都疯了……”

    “给我闭嘴！！”闻人佑实在是听不下去了，魁梧的身躯像是疯了般，向那群八阶彻侯冲去，混乱的爆鸣接连响起。

    与此同时，

    一个戏袍身影默默擦去嘴角的鲜血。

    手脚上的镣铐咔哒作响，穿透肩膀的圆环还在不断渗出鲜血……即便如此，陈伶依旧没有放弃，他步履蹒跚的走出深坑，一点点向前挪动。

    呜呜呜——

    原本热闹祥和的街道，此刻已经死寂一片，鞭炮炸开后的红色碎屑在风中轻轻打旋，随着戏袍身影踉跄走过，无声飘落大地……

    咚！！

    又一道金光刺穿陈伶的身躯，将其钉死在街道之上。

    一截骨钉直接洞穿了他的脚踝，精准卡在骨缝之中，让本就被镣铐压的沉重如山的左腿，稍微一动都会引发钻心刺痛，也直接卡死了他左脚的任何移动。

    陈伶闷哼一声，脸色越发苍白……他双手撑着地面再度一点点爬起，拖着彻底被废的左脚，狼狈的继续向前。

    “他怎么还没死？为什么不直接刺穿他的头颅？”

    “也许是他这辈子作恶多端，陛下想让他多承受点痛苦？”

    “哈哈，他好像一条死狗。”

    “你们看他这样子，应该是彻底废了……不行，我要跑两步过去看看，这个热闹一辈子可能也就见一次。”

    “那我也去，要是能一石头砸死这个灭世灾厄，我也算是光宗耀祖，成为人类的英雄了，哈哈哈！”

    “远远地看可以，别靠太近，万一他又凶性大发，还能伤人呢？”

    “知道了知道了……”

    众人对陈伶的恶语，此刻都清晰的通过帝玺，传入陈伶耳中，扎的他脑海生疼。

    可即便如此，陈伶依旧没有丝毫神情变化，他只是沉默的拖动被废的左脚，一点点向前挪动……猩红鲜血顺着戏袍衣摆落在大地，像是有人用一只硕大的毛笔，在街道上画出一条歪歪扭扭的血河。

    就在这时，一阵冷笑声直接通过思绪，落入了陈伶的脑海：

    “呵呵……”

    “他们说的没错……你，现在真的像一条死狗。”
------------

第1851章 思灾的报复

    这个声音响起的瞬间，陈伶的脚步猛地一顿。

    陈伶当然知道这个声音的主人是谁，这个世界上，能通过思绪传达信息的，只有他，叶老师，以及……思灾。

    但陈伶并没有理会那个声音，短暂的停顿后，便继续踉跄前行。

    “我说过……嘲灾就是嘲灾。”

    “即便你站在人类这边，即便你为他们做了那么多事，又有谁在乎呢？他们只会看到你是灭世灾厄，是他们最恐惧的东西……没有人会感谢你，陈伶。”

    咚——！！

    又一道金光从帝玺坠落，陈伶的身形又一次被钉在地上。

    这一次他的右脚也被骨钉击穿，猩红的鲜血在蛛网般的地面晕开，陈伶的双腿骨骼被全部卡死，难以移动分毫。

    随着尘埃逐渐飘散消失，一个个又胆小又好奇的身影，从街道的两侧试探性的走上前。

    他们看到陈伶已经被钉死双腿，终于松了口气，哈哈笑道：

    “我就说他翻不出什么浪花了吧！”

    “原来嘲灾真的长这样……还怪好看的。”

    “别被他迷惑了，这都是嘲灾用来伪装自己的手段，没看到刚刚那个红色的怪物吗？那才是嘲灾本体。”

    “他是不是真的动不了了？”

    “肯定啊，没看他的手脚都被戴上镣铐了吗？他已经被彻底制服了。”

    “呸！死嘲灾，坏嘲灾！让你欺负我们！”

    “……”

    一个孩童义愤填膺的捡起地上的一块碎石，便向不远处的陈伶丢去。

    碎石抛出一个高高的弧线，最后还是偏差了一点，只是落在陈伶的身旁，咕噜噜的滚了两圈……但这一举动，无疑给其他人也做了个示范，他们发现陈伶真的没法反击之后，便更加肆无忌惮，纷纷捡起周围的东西，向陈伶丢去。

    石头，玻璃渣，钢筋，腐烂的水果，桌椅的碎片……凡是能拎起来的东西，都铺天盖地的朝陈伶飞来，即便大多数人都没法扔那么准，但还是有少部分运气比较好的，真的用东西砸到了瘫在地上的陈伶。

    然后，他们便会欢呼雀跃，仿佛自己真的成了打败人类之敌的大英雄。

    与此同时，思灾的声音继续在陈伶耳畔响起：

    “怎么样？”

    “被自己守护的白眼狼，反过来捅刀子的感觉如何？”

    “他们愚昧，蠢笨，丝毫没有自己的辨别能力，像是一群只知道跟在别人屁股后面的蠢猪……他们不像我们，只要一个念头，就能在思绪中无障碍的交流。”

    “我们都知道你的能力，知道你究竟是多么奇特的存在，与其在这里被这群蠢猪侮辱，不如我们联手。”

    “那个皇帝，杀了浊灾那几个废物又如何？毁了几座灭世领地又如何？”

    “只要有我在，再加上你和另一个嘲灾，我们三个联手绝对比那几个废物更强……这一次，我已经做好了充足的准备，我们会让这群人类付出代价。”

    “这段时间，我一直引导所有灾厄，表现的像是一盘散沙，不成气候，把他们对我们的警惕降到最低……现在，他们又将所有精力都放在了红尘监牢的内斗上，各大监牢的守卫都脆弱不堪。”

    “实话告诉你，现在其他各大监牢，都已经被灾厄包围了。最多一个小时，我就可以毁掉那些守卫亏空的监牢，用千万人的血，洗刷我们的耻辱。”

    “怎么样？只要我们联手，我不仅有办法救你出去，还能和嘲灾一起，帮你踏平红尘，把这些蠢猪一样的人类通通杀光。”

    思灾的声音，仿佛具备某种魔力，让陈伶本已一潭死水的心，荡起阵阵涟漪。

    恍惚中，他像是已经看到各大监牢被灾厄冲碎，一团思绪风暴带着两只嘲灾，碾压红尘监牢，轻松屠杀全场的畅快和暴爽。

    “我知道你现在未必相信我……没关系，我可以先让你看到一些诚意。”

    思灾话音落下。

    片刻之后，

    一阵刺耳的警报声从监牢内响起。

    这警报并非来自外墙，也并非来自内墙，而是来自红尘监牢的承天府……第一道警报飞旋之时，第二道，第三道，第四道……几道警报在这一刻疯狂叠加，仿佛有某种极度危险的事情正在发生。

    所有人的目光都同时看向承天府，本来已经放松不少的心绪，再度紧绷起来。

    “怎么回事？！发生了什么？？”刚从红尘界域出来，抵达外墙战场的敬思，一时间愣在原地。

    如今的红尘界域，已经沦为半神战场，敬思只能被迫向外墙转移……可他还没搞清楚外面的情况，便被这七道叠加的警报声弄的更加一头雾水。

    “是‘共同警报’。”一个低沉的声音从后方响起。

    敬思转头望去，只见灰发何敬正站在不远处，同样皱眉看着承天府的方向。

    “每一座监牢的承天府，都装载了‘共同’警报，一旦某个监牢遇袭，其他所有监牢的承天府都会响起警报，就好比这红尘遇袭的时候，其他监牢应该也响了我们的警报……”

    “这个装置，是为了方便第一时间掌握袭击信息，其他监牢可以在确认是哪个监牢遇袭之后，第一时间派出人手前往支援，从而减少信息从承天界域流转的时间，提高救援效率。”

    敬思愣了一下，“那现在这么多警报同时响的意思是……”

    何敬深吸一口气，缓缓说出了一句让敬思毛骨悚然的话：

    “所有监牢，都在同一时间遇袭了。”

    ……

    “灾厄袭击其他几大监牢了！！”

    “什么？怎么会这样？”

    “灾厄不都已经被陛下给打废了吗？怎么还能袭击其他监牢？？”

    “这些狡猾的灾厄，一定是被陛下打了之后，就要报复回来！”

    “可……可他们竟然能同时发起袭击吗？？”

    “它们一定是受灭世指使的！！”

    “……是他？！”

    “是嘲灾！是陈伶！！”

    “他先袭击的红尘监牢，然后其他监牢也遭受袭击了，不是他策划的还能是谁！！”

    “该死，他袭击我们红尘还不够，还暗算其他监牢？？真是心肠歹毒！”

    “……”

    民众们的交谈声在周围响起。

    陈伶艰难的转头看向某个方位，只见在红尘监牢的外墙之上，在世人无法用肉眼看到的虚无之中，一团由思绪交织而成的风暴，正在无声涌动，一双空洞眼瞳正远远的注视着陈伶。

    思灾说的是真的。

    它不光开始对其他监牢下手，自己甚至亲自来了红尘监牢……想必，这个世界的嘲灾也已经藏在暗中。
------------

第1852章 来，见证我

    就在陈伶出神之时，一块笨重的石头在空中划过弧线，重重的砸在了他的头上。

    啪——

    石块当场碎裂，陈伶的头毫发无损。

    他缓缓转头，看向那个方位。

    只见一个义愤填膺的民众，被他的目光看的双腿一软，当场就脸色煞白……但周围越演越烈的民愤，似乎又给了他一些底气，壮着胆子骂道：

    “看什么看！”

    嗡——！！

    随着其他各大监牢遇袭，那些本就在千里之外看到陈伶被处决画面的民众，下意识的便将自家遇袭和陈伶联系起来，一时间对陈伶的恶意更加膨胀。

    在他们的口口相传之下，对陈伶抱有恶意的人越来越多，甚至在以一种极为夸张的速度裂变。

    帝玺上空的愿力再度以惊人的速度暴涨！！

    即便是之前嬴覆孤身闯入灰界，用帝玺镇压诸多灭世的时候，愿力也没有达到如此恐怖的地步……嘲灾陈伶，黄昏社，在民间的“恶名”实在太大，再加上各大监牢在这个时候遭受到灾厄袭击……

    这一刻，通过帝玺见证陈伶被镇压的人数，已经突破千万，而且还在疯狂飙升。

    “各大监牢同时遇袭？”

    赵国公的眉头也紧紧皱起。

    他目光落在下方的陈伶身上，不知为何，心中闪过一抹不安……

    “罢了，赶紧将他彻底镇压，然后去支援其他监牢。”

    赵国公手掌用力一按，那早已积累了海量愿力的帝玺，再度爆发出璀璨的光芒，一道又一道金色流光砸落大地，轰在浑身是血的陈伶身上。

    咚咚咚咚——！！！

    一截截骨钉疯狂刺入陈伶的身体，将他的手，脚，躯干，每一段骨骼都强行封死。

    剧痛充斥着陈伶的脑海，鲜血潺潺向周围晕开，甚至染红了半条街道，像是一件盛大而鲜艳的大红戏袍。

    这血腥而极具视觉冲击的一幕，吓的众人纷纷后退，他们不怕陈伶，但是这骨钉入体看起来就实在太痛，让人极度生理不适。

    “陈伶，你还在犹豫什么？”思灾的声音再度响起。

    它此刻有些焦急，似乎担心再这么下去，陈伶就会被彻底镇压，就连它和嘲灾都没办法将陈伶救回来。

    那样的话，就算它们能攻下其他监牢，但恐怕红尘监牢就难以解决了。

    汇聚了上千万人敌意的帝威，在空中化作漩涡。

    滚滚尘埃飞扬而起。

    蔓延半条街道的血泊之中，一个狼狈至极的身影，嘴角终于勾起一抹淡淡笑意。

    【观众期待值+9】

    【当前期待值：61%】

    看到陈伶竟然在这时候笑了起来，思灾心中顿时警铃大作！

    思灾实在太敏锐了，它虽然不知道陈伶凭什么，究竟准备了什么手段，但它知道，恐怕有某种不妙的事情就要发生……

    谨慎至极的它，只用了千分之一秒就做出决断，立刻将自己的思绪从陈伶体内抽离，然后转身就要远离这座红尘监牢。

    红尘监牢，毁不掉就毁不掉吧，以后总有机会的！

    可就在思灾即将离开的瞬间，一团密不透风的思绪风暴，竟然直接从虚无中涌动而出，强行将它的风暴身躯又撞了回来！

    思灾大惊，它看着这座像是专程为它准备的风暴牢笼，心中满是难以置信！

    思绪风暴，哪来的思绪风暴？

    陈伶不是已经被帝玺镇压了吗？！

    就在这时，思灾终于像是意识到什么，空洞眼瞳看向外墙的某个方位……

    一个穿着朴素衬衫，戴着黑框眼镜的人民教师，不紧不慢的站在废墟之上，微笑的看着这里。

    他的右手掌心，握着两根已经被注射空的针管。

    融合派，叶穆。

    是了，这世上还有一个拥有思绪风暴的家伙……那是思灾当年留下的暗子，可思灾此刻无论如何也想不明白，这个暗子是怎么突然挣脱了自己的掌控，而且还专程在这里蹲着自己的？

    他早就知道自己会来？

    “既然来了，就别急着这么快走嘛……”叶老师整理了一下领带，不紧不慢的开口，“陈先生，今天还有一出大戏要唱。”

    思灾像是意识到了什么，空洞眼瞳立刻看向红尘监牢，那条已经被鲜血染红的街道之上！

    一个被刺满骨钉，戴着手脚镣铐的身影，竟然像是恶鬼一般，从血泊中缓缓站起！！

    这一幕，不光看傻了周围的民众，更让赵国公都心神一震。

    他是怪物吗？？

    浑身关节都被骨钉锁死，竟然还能站起来？

    他的骨头不会裂开吗？他的肌肉不会溶化吗？他不会感觉到疼痛吗？？？

    在众人惊愕的目光中，那浑身是血的戏袍身影，仰起头颅，看着头顶那汇聚了海量愿力的帝玺，嘴角的笑容越发张狂！

    “哈哈……”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    “终于……”

    “上当了。”

    赵国公的眼瞳微微收缩。

    陈伶深吸一口气，浑身是血的身躯，猛的向前一步踏出，骨骼的爆碎声在街道上回荡！

    但与此同时，

    一条蜿蜒诡异的神道，从他的脚下冲向云霄！！

    咚——！！！！

    这条扭曲神道出现的那一刻，雷鸣般的巨响在每一个人的耳畔炸响，他们呆呆的看着这条神道与尽头那颗暗红的神道星，不知为何，浑身的汗毛都倒立而起！

    这是神道自证？神道自证，哪有这种气息？

    不，不对……

    灭世灾厄，哪来的神道自证？？？

    这条扭曲神道从陈伶脚下蔓延的刹那，镇压在陈伶上空的帝玺，都猛的一震，一切都禁锢之力都对陈伶暂时失效，仿佛冥冥中有某种更加强大的力量，将陈伶与世界彻底隔绝！

    一柄红纸伞，被陈伶无声撑开，浩荡鬼魂像是海浪，从伞中翻涌而出！

    “说什么……天地同心，众生共鉴？”

    “可笑……”

    “你们以为我祸乱人间，罪不可恕……怎么不问问，天地是否与你们同心？”

    “你们一人一句，便是真理，便是天意了？”

    陈伶的身影通过帝玺愿力，出现在各大监牢界域，上千万的民众眼前，这一刻所有人都停下了手中的动作，错愕的看着这站在扭曲神道前的戏袍身影……

    沾满鲜血的戏袍衣摆在风中狂舞，那个被千夫所指的戏子，眼眸中浮现出轻蔑。

    “今日，我便让你们看看，什么才是真理……”

    “什么，才是天意。”

    陈伶被骨钉洞穿的脚掌缓缓抬起……然后重重的踏在第一节台阶之上！

    刹那间，天地色变，风云搅动，一枚暗红的神道星在众生之上，光芒万丈！

    陈伶那宛若惊雷的声音，在众生耳畔炸响！

    “来！”

    “见证我。”
------------

第1853章 陈伶的过往

    宛若实质的光影在天穹之上流转。

    当陈伶踏上神道的那一刻，一段段破碎的记忆，通过帝玺展现在上千万人的眼前。

    那是一个在大雨中狼狈前行的，披着大红戏袍的身影。

    “我……”

    “是谁？”

    这一幕出现在所有人眼前之时，他们都微微一怔。

    “这是灭世灾厄的记忆？”

    “我好像听说过，在晋升九阶的时候，需要什么……神道自证？好像是天地会见证他的过往。”

    “一只灭世灾厄的过往，有什么好见证的？多半是没干什么好事。”

    “好奇怪……他不是灭世灾厄吗？他的记忆……为什么是从人类城市开始的？”

    “等等，他头顶的极光好像有点眼熟。”

    “这不是极光监牢吗？”

    “不对，我就在极光监牢，这里好像和我们这不太一样……”

    “这究竟是什么地方？”

    “……”

    陈伶的过往，在光影中飞速流转。

    在所有人都对陈伶的过去或是冷漠，或是好奇，或是冷笑之时，那浑身是血的戏袍身影，正沿着扭曲神道的第一节台阶，蹒跚前行。

    骨钉不断挤压着陈伶的骨骼，每一步踏出，都有大片的鲜血流淌在地，他像是一个失血过多的濒死者，仿佛不知道哪一步之后，就要永远的倒在这条扭曲神道上。

    陈伶粗重的喘息着，他双眸中看不到他人那异样的目光，也看不到自己周围闪烁的过往，他似乎根本不在乎这个世界的人怎么看他……他的眼中，只有那条笔直通往天际的扭曲神道。

    为了走这一条登天之路，他已经等了太久太久。

    长长的血痕拖过第一节台阶的地面，像是上天抹下的朱砂印记。

    在这印记的尽头，陈伶缓缓抬起脚掌，缓慢而坚定的踏上了第二节台阶……

    ……

    “从刚才开始……你就在和谁说话？”

    簇——

    记忆中，那缕寒风中的烛火骤然熄灭。

    上千万的民众，原本还在为陈伶是谁以及画面中的极光之城究竟是哪里而争论交谈，可当烛火熄灭，陈宴的身躯消失无踪时，众人都愣在原地。

    他们眼中浮现出错愕与迷茫。

    光影急速飞舞，众人亲眼看到了陈伶崩溃，冲入庭院，杀光了在场的所有人。

    当他们看到事件的真相，得知那场器官交易酿成的惨剧之时，他们看向那风雪中癫狂身影的目光中，隐隐出现了一些不忍。

    “这个陈伶……怪可怜的。”

    “弟弟被人挖了器官，自己却活了下来，唉……”

    “这器官交易的罪犯也太猖狂了，极光监牢现在这么乱吗？”

    “不，都说了这里不是极光监牢……根本不一样。”

    “再可怜他也是灭世灾厄，别被他的表象给骗了，他再惨，也不过是把自己扮演进去了罢了，只是在找乐子。”

    “可是……他看起来确实不像灾厄。”

    “……”

    民众们的纷扰对话，陈伶听不见。

    他只是倔强的沿着第二节台阶，一步步走着，他身上流淌的血液越来越多，脚步也越来越慢。

    不知是不是带着手脚镣铐，又身中骨钉的缘故，陈伶的恢复力被强行锁死，在如此恐怖的失血量下，他的眼前都开始模糊……

    “该死……”

    “受伤太重了么……”

    陈伶的身子越来越重，他看着神道尽头那还遥远无比的神道星，一股无力感涌上心头。

    距离走完这条扭曲神道，还有七节台阶……可他伤的实在太重了，照这个架势，他可能都撑不到最后一节台阶。

    陈伶承认自己有赌的成分，他数年前通过情报知晓了帝玺的存在后，便制定了这个疯狂的演出计划……他知道，嬴覆的帝玺，就是能满足“千万观众”条件的最稳妥的办法。

    所以，他刻意在各大监牢和界域散布自己就是嘲灾的消息，提前引导民众对自己产生恶意，他也是刻意用这么高调的方式进入红尘监牢，让自己出现在所有人的注意之中……

    他好不容易才满足了晋升的演出条件，怎么能就这么倒在这里？

    陈伶的眼眸中满是不甘，但他还是强拖着身躯，走到第三节台阶的边缘……

    他用尽全力，才又一次抬起那只早已骨骼尽碎的左脚，可不知是不是剧痛钻心的原因，下一秒，他便眼前一黑，整个人踉跄的向前栽倒……

    ……

    “哥，你要活下去……”

    “戏神道的尽头究竟是什么，你替我去看好不好？”

    ……

    与此同时，过往中的一句话语，轻轻落入了陈伶的耳中。

    他涣散的瞳孔再度汇聚！

    咚——！！！

    陈伶在瞬间调整了重心，一步稳稳的踏上第三节台阶……这一刻的他，浑身是血，面目狰狞。

    他缓缓抬起满是血污的面庞，看向扭曲神道尽头，那颗暗红的神道星……

    尽头，就在那里。

    他残破身躯的步伐，竟然逐渐加快。

    【观众期待值+4】

    【当前期待值：65%】

    ……

    “……在那之后，世界再无国家之分，幸存者们聚集在一起，建立了九座基地，后来他们掌握了能够抵抗灰界交汇的方法，九大基地逐渐扩张，变成如今的九大界域。”

    “……”

    “……你告诉我这些，然后呢？”

    “然后，就是我们黄昏社的唯一宗旨，也是我们所信奉的‘正义’。”

    “……”

    “黄昏社，聚集的是一批被社会所不容的可怜虫，我们在世人的眼中也许是疯子，是失败者，是刽子手……我们唯一的共同点，就是对这个时代彻底绝望……”

    “所以，我们聚在一起。”

    “聚在一起，然后呢？”

    “逆转时代，重启世界。”

    当这八个字落在上千万民众的耳中，一个极度荒谬的想法，涌现在他们脑海。

    “界域……怎么会是界域？”

    “我们所在的地方，不是监牢吗？”

    “我知道，早年间听长辈们提过……各大监牢，以前好像是叫界域来的。”

    “界域……”

    “逆转时代，重启世界？这怎么可能呢？”

    “等等，你们有没有发现，陈伶记忆中的极光界域，和现在的极光监牢好像不太一样……有没有可能……”

    “他们，已经重启过一次世界了？”
------------

第1854章 救世主

    极光监牢。

    轰——！

    冻海的滔天巨浪，重重撞在寒霜遍布的外墙表面，大块的寒冰在钢铁表面被撞的支离破碎，数不清的灾厄从冻海越起，冲向监牢之内。

    与此同时，众多身影屹立在监牢外墙之上，像是一根根铆钉，死死抵御着灾厄的袭击。

    “不行……再这样下去，我们真的要撑不住了。”

    “这些家伙是故意的？它们知道我们的人手都被调去红尘监牢了？”

    “无论如何也要顶住！城里还有数百万民众！”

    “快，继续求援！！”

    “……”

    焦急动荡的声音在外墙传来。

    黑色的衣袍在寒风中鼓动，在最高的哨塔上，檀心脸色凝重的俯瞰战场。

    “檀心大人，我们已经在发动民间神道者，一起抵御灾厄袭击了……但是这些灾厄实在太疯狂，都像是不要命一样，恐怕还是撑不了太久。”一个身影沉声开口。

    “……我知道了。”

    檀心深吸一口气，“忌灾被杀，它们肯定会疯狂报复……先将靠近外墙的民众，往地下避难所撤离。”

    “是。”

    随着那身影匆忙离开，檀心思索片刻，余光又看向一旁的虚无。

    在那里，一个虚幻的身影，正沿着一条扭曲神道，不断攀登……而一个同样流淌着极光的城市光影，正在他周围闪烁。

    檀心明白，自己也被愿力牵扯进了这场对灭世陈伶的围剿中，在见证远在红尘监牢的那场神道自证。

    但事情的发展，似乎有些出乎他的意料。

    他在陈伶神道自证的过往中，看到了一些别样的东西……

    “极光界域……极光监牢……执法官。”

    檀心喃喃自语，“难道……真的已经重启过了吗？”

    檀心回过头，看向那座伫立在极光监牢最深处的内墙，以及内墙后那座只有极少人有权限进入的极光基地，陷入沉思。

    就在檀心准备继续看陈伶过往的那座“极光界域”之时，他像是察觉到了什么，目光闪过疑惑。

    “嗯？”

    “神道自证，被什么东西干扰了？”

    ……

    红尘监牢。

    扭曲神道周围的光影，突然攀上一抹诡异的黑色，就像是原本正常播放的电视画面，变得断断续续，明暗不定起来。

    刚被陈伶的神道自证，勾起了疑惑和兴趣的民众们，纷纷怔住了。

    “怎么回事？”

    “刚刚还是完整的……怎么现在有的就看不见了？”

    “他走上了那条扭曲的道路，然后呢？怎么一下就在海里的船上了？”

    “又闪到极光监牢了……不过，极光监牢什么时候遭遇过这么多的灾厄袭击吗？还有那辆满载着民众的列车又是什么？”

    “……”

    显露的自证过往被某种力量遮蔽之时，此时正在扭曲神道上蹒跚前行的陈伶，眼眸也微微眯起。

    刺啦——

    那条直通天际的扭曲神道两侧，一个个通体漆黑的观众，正缓慢的穿过剧院边界，爬上台阶！

    这条扭曲神道，本就是嘲灾力量的体现，陈伶可以在上面行走，其他观众自然也可以……

    虽然就算陈伶掌控了完整的嘲灾之力，它们也不会消失，但陈伶越强，死亡的概率就越低，它们重新掌控这具身体的可能性也就越低。

    它们，又怎会安分的看着陈伶，走完这条神道，完全掌控嘲灾的力量？

    “在这种时候么……”

    陈伶看着陆续冲来的漆黑观众，浸染鲜血的双手，缓缓攥拳。

    他眼眸中攀上一抹破釜沉舟的凶芒！

    “想拦我……”

    “那就看你们有没有这个本事！”

    血色戏袍，摇摇欲坠，迎着第一个冲来的观众，像是野兽般向前扑去！

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：68%】

    ……

    残缺的过往，通过愿力，在众多民众眼前闪烁。

    在观众的影响下，似乎不光是他们，就连天地都有些看不清陈伶的过往，灰蒙蒙的云层在扭曲神道搅动，即便陈伶已经踏上了第三节台阶，也并未引起任何共鸣。

    众人看到陈伶站在列车之上，撞开了极光城的大门；下一刻，无尽的灾厄便包围了整座极光界域，他们看到煤炭遭受疯抢，极致冰寒带走了城内一个又一个民众的生命……

    然后，一群穿着黑色西装的身影，在极光之下，入殓极光君。

    “极光界域……极光君。”

    “所以，极光君是真实存在的？他就在基地深处？活了三百多年？”

    “如果是这样，那岂不是每一座监牢，都有一位九君坐镇？”

    “可为什么明明有九君，却只有八座监牢呢？”

    “送葬界域，入殓九君……”

    “黄昏社的目的是这个？”

    “不是，这究竟是什么意思啊？我怎么看不懂……”

    “我也是，没头没尾的，怎么突然极光监牢就被毁掉了？”

    “……”

    随着陈伶的过往出现缺失，大部分的民众，都有些看不懂了……他们甚至不明白什么是逆转时代，重启世界，更不明白画面中的极光界域，和极光监牢是什么关系。

    但有那么极少部分的人，却像是意识到了什么，心神狂震！

    ……

    此时此刻，

    红尘界域，某个荒僻的山洞之中。

    “喂……吕哥。”杨牧犬看着陈伶过往中，那满是小桥流水的祥和村庄，忍不住咽了口唾沫，“这地方……该不会是……”

    “嗯，不会错的。”

    吕良人看着那些熟悉无比的建筑，郑重点头，“是红尘界域。”

    “可……可他记忆里的红尘界域，怎么看起来漂亮多了？”

    “你仔细看看，其实能看出来青神道描绘的痕迹。”吕良人目光中闪过一抹复杂，“他记忆中的红尘界域，也是被人精心描绘出来的，而且比我们做的更好，更全面。”

    “怎么会这样？”杨牧犬匪夷所思，“这个陈伶，究竟是什么人？为什么记忆里会有一个与现在截然不同的世界？”

    “你还不明白吗？”

    “‘逆转时代，重启世界’……”

    “陈伶和黄昏社，已经做到了。”吕良人指了指画面中，那个与诡异黑影搏杀向前的戏袍身影，“他，不是什么灭世灾厄……他是亲手缔造了这个世界的人。”

    “他，是人类的救世主。”
------------

第1855章 神道狂飙

    哗啦啦——

    淋漓鲜血溅洒在扭曲的神道之上。

    陈伶捂着几乎被开膛破腹的狰狞伤口，踉跄的走过几具被打倒的观众残躯，他模糊的视野中，此刻已经又有几个观众，挡在了第四节台阶之前……

    这些观众，似乎都看出陈伶已经快不行了，猩红诡异的笑容越发戏谑，一窝蜂的向前扑来！

    “还差一点……”

    “就差一点了……”

    陈伶沙哑的喃喃自语。

    他艰难的握住拳头，借助身躯失去重心的惯性，向前抡去，凭借自身体重硬生生将首当其冲的一个观众砸倒在地。

    但下一刻，两只手臂分别从左右抓住陈伶的肩膀，紧接着一个张开狰狞血嘴的观众，从背后狠狠咬在陈伶脖颈！

    刺啦——

    鲜血再度喷涌而出。

    ……

    “我们以为人子女，为人父母，与怀揣炽热心脏之人的身份宣誓。”

    “我们自愿献出青春、肉体、与生命，为人类文明之未来开拓前路，为后世子孙之安定奠定基石，踏入废土，重建家园。”

    “我们将义无反顾，我们将所向披靡，我们将去不复返。”

    “愿我们筑起之高塔，重现人类荣光。”

    零碎的片段，在天空之上浮现。

    当红尘监牢的每一个民众，只觉得眼前一花，一个戏袍身影便站在狼藉的废墟之上，用冰冷的枪口对准自己的太阳穴……

    大家看不到陈伶在红尘界域经历了什么，也不知道这里为何会沦为废墟，但他们看到那双坚定而疯狂的猩红眼瞳，心头同时一紧。

    一股难以言喻的凄凉感，涌上他们的心头。

    一抹笑容从陈伶嘴角勾起：

    “为人类文明之先驱……献上礼炮！！”

    砰——！！

    子弹洞穿陈伶头颅，狂暴的灭世气息从他尸体中奔涌而出之时，那轰鸣枪响在每个人的心头，都宛若惊雷。

    一只灭世灾厄，为人类文明，一枪打碎了自己的头？

    质疑，迷茫，不解……复杂的情绪在民众们心头蔓延，一时间整座红尘都陷入沉默。

    他……

    真的只是灭世灾厄吗？

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：71%】

    咚——！

    扭曲神道之上，一个观众黑影一脚踩碎了倒地的陈伶头颅。

    鲜血在台阶之上无声晕开。

    陈伶的生机彻底消失。

    “……他失败了？”敬思看到这一幕，诧异的挑起眉毛。

    “他的气息消失了，应该是失败了。”何敬摇了摇头，“不过实在是奇怪，正常来说，神道自证途中，不会遇到什么危险才对……那些阻击他的黑影，是从哪里冒出来的？”

    “也许灭世灾厄的神道自证，就是这样，就跟国公们自证的时候会有天雷一样。”

    “可惜……”

    何敬看向敬思，“可惜什么？”

    敬思犹豫许久，还是如实开口，“这个陈伶……好像……确实不太一样。”

    敬思也不知道自己在想什么，但他感知到陈伶气息消失的时候，心里突然空荡荡的……刚才光影中那个一枪打碎自己头颅的身影，像是烙印般刻在他的脑海，挥之不去。

    何敬将他的表情看在眼里，正欲开口说些什么，突然微微一愣。

    “不对……”

    “怎么了？”

    “本人死了，神道自证不应该消失吗？”何敬眉头越皱越紧，他死死盯着扭曲神道之上，“可他的过往……怎么还在继续闪烁？”

    敬思愣在原地。

    ……

    烂泥般的血肉中。

    一个戏袍身影，缓缓站起。

    嘎嘣，嘎嘣……

    一截截骨钉从他的体内被逼出，叮当的落在台阶之上。

    那颗残破的头颅更是以惊人的速度生长，转眼便恢复如初，陈伶白皙的肌肤上没有留下一丝血痕，他轻轻拂去戏袍衣摆的血渍，嘴角勾起淡淡弧度。

    “终于摆脱那些该死的刑具了……”

    死而复生的陈伶，浑身伤势都已消失，澎湃的生命力从他体内涌现，血色戏袍像是风中烈火，熊熊狂舞！

    他重新抬起头，看向那神道尽头的暗红星辰，每一步踏出，都稳如泰山。

    “刚才打的很爽，是吗？”

    不等刚才一脚踩碎陈伶头颅的观众回过神，那戏袍身影便像是闪电般，出现在它的身前。

    砰——！！！

    陈伶一拳挥出，直接将其像是鸡仔般轰飞，死狗般在台阶上翻滚了数十圈，才勉强停下。

    没有镣铐和骨钉束缚，恢复了全盛实力的陈伶，此刻就像是势不可挡的猛兽，短短数秒内就到第四节台阶前，将错愕的观众直接撞飞！

    然后，他一步踏在第四节台阶之上。

    第四节台阶，有更多的观众从两侧爬上来，可即便如此，他们依旧拦不住陈伶。

    戏袍在扭曲神道之上狂飙，硬生生在观众洪流中杀出一条血路，一节又一节台阶，被他强行踏在脚下！

    第五节，第六节，第七节……

    陈伶越是向上，阻拦的观众数量就越多，那段被天地和众生亲鉴的过往，就越发残缺。

    他们隐约看到了三个身影脚踏星光，从很像天枢监牢的地方走出；看到他又进入了一座完全陌生的界域，被绑在十字架上……画面一转，却又到了像极了南海监牢的地方，他们看到戏袍身影乘着蜈蚣，从那座城市闯出，然后又到了幽暗神秘的地下王宫……

    “这都是什么？越来越看不懂了。”

    “缺失的越来越严重了……”

    “这些东西有什么意义吗？”

    “我好像看懂了……是不是因为他是灭世灾厄，所以就被人绑起来要处死，还被驱逐出了城市？”

    “你这么一说，倒是很像……”

    “……”

    就在民众们彻底懵圈之时，始终紧张注视着这里的孙不眠，脸色难看无比。

    “这下麻烦了……”六代孙不眠喃喃自语。

    “麻烦了？”五代转头看他。

    “当然。”六代孙不眠叹了口气，“神道自证，要让天地看到自身的过往才行，现在红心的过往都模糊不堪，可以用来支撑他完成自证的‘锚点’就越来越少……”

    “照这么下去，他是没法获得天地认可的。”
------------

第1856章 最后的台阶

    五代孙不眠听到这，微微一笑：

    “你错了……”

    “什么？”

    “要完成神道自证，确实需要一些锚点，来让天地认可自身的贡献。”五代孙不眠停顿片刻，看向那戏袍身影的目光充满信心，

    “但不是只有锚点足够多，才能被天地认可……”

    “如果他做的事情足够有分量，哪怕只有一个锚点，也是够的。”

    六代孙不眠若有所思。

    ……

    承天界域。

    寝宫。

    氤氲药香在屋中环绕，一个虚弱的身影坐在床边，轻轻咳嗽着。

    “咳咳……情况怎么样？”

    嬴覆缓缓问道。

    在床榻之下，一个身影时刻紧盯着身旁的虚无，仿佛在观察着什么，然后恭敬转述道：“陛下，他已经快踏上第八节台阶了。”

    “神道自证的过往呢？”

    “已经几乎看不清了……只有一些很零碎的过往，看不出来他在干嘛，也看不出他对天地有什么价值。”那身影忍不住补充了一句，

    “看来，他的神道自证要失败了。”

    嬴覆没有回答。

    他只是平静的看向窗外，繁花盛开的枝头，一对华丽而唯美的蝴蝶翅膀，正艰难的一点点从茧中破出。

    那茧上的裂纹已经完全蔓延，似乎只要蝴蝶稍稍抖一下翅膀，便会彻底崩碎。

    “陛下，您真的不收回帝玺吗？”那身影犹豫片刻，还是问道，

    “那陈伶虽然可能没法顺利自证，但他的那些过往，还是会误导很多民众的认知……光是之前的那些片段，已经让一小部分人改变了对他的看法，再这么下去，万一……”

    “咳咳咳咳咳咳咳咳……”

    剧烈的咳嗽突然响起，丝丝缕缕的鲜血顺着嬴覆的指缝落下。

    他的咳声就像是破风箱，虚浮无比，嬴覆苍老的面容之上，浮现出苍白与痛苦。

    那身影见此，匆忙上前替嬴覆擦拭血迹，后者沉默的坐在床榻边缘，像是尊雕塑一动不动，不知在想什么。

    “……陛下？”

    “罢了。”嬴覆摇了摇头，“……随他去吧。”

    那身影一怔，还想说些什么，嬴覆再度开口：“去，把朕的剑拿过来。”

    他虽然不解，陛下为什么要在寝宫中要剑，但还是恭敬的回应：

    “是。”

    片刻后，他双手捧着一柄帝剑，回到了床榻前跪下。

    嬴覆双手撑着床沿，缓缓站起身，染着点点血污的白衣衣摆在台阶上轻拖，他一步一步，走到了那柄帝剑前。

    他的双手轻轻握住帝剑的剑柄，下一刻，浩荡帝威从中狂涌而出！

    那柄帝剑像是收到了某种旨意，嗡的一声悬空而起，然后像是具备自我意识般，呼啸着冲出寝宫大门，笔直向着某个方位飞去。

    ……

    与此同时，

    南海监牢的院落之中。

    蒲夏蝉坐在椅子上，双眼紧张的看着陈伶神道自证的画面，拿到嘴边的葡萄都忘了吃，就这么雕塑般定格在原地。

    “小姐，您怎么还在看他？”蒲家管事见此，忍不住开口，“他神道自证，都已经快走完了，还是没几个锚点……他成不了九阶的。”

    “我感觉未必吧。”蒲夏蝉想了想，

    “不过，我还从来没亲眼见过晋升九阶的场景……完成神道自证的话，会发生什么呢？”

    “咱们蒲家之前，倒是出过一位书道半神。”管事仔细回忆着，

    “当年，他就在南海监牢神道自证，据说自证完成之后，气息宛若火山滚滚爆发，整座监牢都能感知到书神道的共鸣……而且，天降十里祥光，在南海监牢上空萦绕了足足三个小时才退去。”

    “还有祥光？”

    “我也是听说，好像天地完成亲鉴之后，确实会视神道者对天地的贡献，降下祥光……不过时代变迁，现在出现的半神，即便完成神道自证，好像也未必能引发祥光了。更有甚者，听说国公晋升反而还会引来天雷什么的……”

    “真复杂……也不知道，我能不能有晋升半神的那一天。”

    蒲夏蝉长叹一口气。

    “对了，他刚刚的过往里，也出现了咱们南海监牢，虽然只有几秒的画面，但还是跟现在很不一样……”

    蒲夏蝉的双眸逐渐亮起，“你说，他真的重启了世界吗？”

    “这……我不知道。”

    “重启世界……如果是这样的话，那他真是相当厉害了。”蒲夏蝉越想越兴奋，看向画面中那个拼死杀出血路的身影，喃喃自语，

    “有这么一位传奇领袖在，倒是让人有点想加入黄昏社了……”

    管事大惊：“小姐，慎言啊！”

    “哎呀，我就说说嘛。”

    蒲夏蝉摆了摆手，随意应付一句之后，继续注视着那已经冲过大半台阶的戏袍身影，眼眸中难掩的闪过一抹憧憬。

    ……

    砰砰砰砰——

    数不清的黑影砸倒在扭曲神道的表面。

    一道红衣身影宛若黑色洪流中逆流而上的闪电，凡是他所过之处，哪怕黑影再密集，也总能撕开一道缺口。

    在攀登神道的过程中，即便是陈伶也无法动用什么能力，他的每一次挥拳，每一次搏杀，都是凭借自己这一路走来的厮杀经验，与坚不可摧的顽强意志。

    他与那些只会看乐子，讥讽嘲弄的观众不同，他如今拥有的一切，都是他一步一步，在血与泪中搏来的。

    这样的他，远比任何一位观众都要强大。

    咚——！！！

    戏袍宛若猩红火焰，在风中狂舞。

    陈伶攥着沾满鲜血的双拳，一步踏在第八节台阶上，无形气浪在天地间剧烈翻滚。

    他缓慢而坚定的抬起头，曾经那枚遥不可及的暗红神道星，已然近在咫尺……

    他，只剩下最后一节台阶。

    湍急的观众洪流，在第八节台阶上疯狂涌动，像是一片难以逾越的汪洋，它们向着那渺小的红衣戏子奔涌而来，像是要将其彻底吞没。

    陈伶一路冲杀至此，身上也满是伤痕，但他此刻气势不降反增，分明没有任何灭世威压，那双猩红眼瞳中，却流露着一股令人心惊胆战的霸气。

    他的人生都在被观众们干涉，而直到此刻，它们依旧想将陈伶死死按在舞台之上……

    “舞台上仍你们摆布的戏子……我已经当太久了。”

    “这场戏，我只为自己而演。”

    “谁……”

    “也拦不了我！”
------------

第1857章 九阶

    陈伶冲入洪流之中，他双眸通红，呼啸的袖摆砸在一个又一个观众的狰狞脸上，缓慢而艰难的，在其中杀出一条血路。

    自从陈伶踏上第八节台阶，神道自证的光影几乎被彻底遮蔽，无论是红尘监牢的民众，还是通过愿力看到这一幕的各大监牢的身影，眉宇间都浮现出疑惑。

    “刚才还能看到一点的……现在怎么彻底没了？”

    “他的过往，就这么结束了吗？”

    “不像……感觉像是被某种东西遮住了一样。”

    “你们看，他好像被一群黑影给堵住了！”

    “那些黑影是什么？”

    “看不清……好像是一片片雾气？”

    “他的速度越来越慢了……他还能闯的过去吗？”

    “不知道，感觉很难。”

    “……”

    不知不觉中，民众对于陈伶的言语风向，已经发生了改变。

    虽然他们中的大部分，还是看不懂陈伶的过往，但他们隐隐能从那些支离破碎的画面中感知到，陈伶并非是他们所预想的那种穷凶极恶的存在。

    或许连他们自己都没发现，他们中有一部分人，已经开始期待陈伶走完这条神道，完成自证了。

    一双双目光紧张注视着那条扭曲神道尽头，艰难前进的身影。

    砰——！

    混战中，陈伶被一脚踢在小腿，差点失去重新，跪倒在地。

    陈伶很能打，但连闯这么多节台阶，面对近乎无尽的观众围堵，他的体力终究是有限的……更何况双拳难敌四手，人海战术下，留给他腾转的空间也越来越少。

    但陈伶就像是风中野草，任凭周围的风浪再大，他也总是能倔强的再站稳身形，继续向前。

    沙沙——

    沙沙——

    陈伶一步一步，踏在扭曲神道上，每当他即将力竭的时候，他曾在这条神道上走过的点点滴滴，都会涌现在脑海。

    极光界域，红尘界域，戏道古藏，天枢界域，无极界域，融合派，南海界域，鬼嘲深渊……

    还有藏云，灵虚。

    支撑陈伶在这条神道上，走到现在的，从来不是观众或者旁人的目光……而是曾经的自己。

    砰砰砰——！！

    陈伶低吼着挥拳，再度将几个挡在他面前的观众打倒在地。

    他能看到，这条扭曲神道上的最后一节台阶，已经离他不远了……

    可密不透风的观众，还是将那里团团围住，不仅在阻拦陈伶的前行，更是在遮蔽神道自证的光影。

    如果没办法将这里清理出一片空地，就算陈伶踏上了第九节台阶，他的过往也不会展现在天地之间，自然也无法完成神道自证。

    这是挡在陈伶面前的，最后一道关卡。

    陈伶深吸一口气，他想不出如今自己除了用蛮力杀出去，还能有什么办法……于是，他只能呼啸的，向前冲去。

    砰砰砰砰——

    陈伶与第九节台阶的距离越来越近。

    但陈伶周围的观众，依旧没有丝毫松懈……它们仿佛知道自己打不赢陈伶，于是就这么团团围在一起，想要通过遮蔽自证的方式，阻止陈伶的晋升。

    数不清的拳头落在陈伶身上，将那已经浑身是伤的身影，砸的摇摇欲坠。

    他沉默的在无尽恶意中前行，任凭那些拳头打在他身上，他偶尔也会反击，但他知道这些反击并没有用……掐灭了一个恶意，依旧有千千万万个恶意。

    在这条扭曲神道上，这天地间，所有的一切都在与他为敌，黑色洪流占据一切，只有陈伶的戏袍与那枚高悬于天的神道星，孤零零的泛着红色……单薄，倔强，而又渺小。

    不过陈伶已经习惯了。

    就在陈伶在最后的黑色洪流，寸步难行之时，

    一只手掌从旁探出，稳稳的抓住了一只即将落在陈伶后背的观众拳头。

    突然间，陈伶觉得那些落在自己身上的拳头，少了一大片，仿佛有人站在身后，替他阻拦住了那奔涌的黑色浪潮一样。

    陈伶下意识的回头望去。

    一个穿着马甲的身影，宛若铆钉般扎在他的身后，在这片黑色洪流中，他的身影与周围格格不入。

    陈伶的眼瞳微微收缩。

    “最后一节台阶，就在前面，你大胆的往前走吧……我替你拦住它们。”文仕林回眸，对着陈伶微微一笑，

    “记住，你不是孤身一人。”

    文仕林的身躯，在黑色洪流之前也显得脆弱而渺小，但他依旧坚定的攥紧双拳，大喊一声，呼啸着向那些观众砸去。

    正义的铁拳，在这密集洪流之中，硬生生帮陈伶撕开了一小道缺口……

    与此同时，

    那早已被遮蔽很久的神道自证光影，再度显现。

    “黄昏社自建立以来，始终只有一个目标……”

    “而你们，来自不同的界域，不同的组织，不同的神道，因为不同的原因，最终选择加入黄昏社……”

    “在这个过程中，或许你们也迷茫过，也质疑过，但我想既然大家能一起走到现在，就说明大家已经坚定的将一切都押注在这个目标上……”

    “逆转时代，重启世界。”

    “……”

    “但是在那之前，我们还有最后一个任务……击杀忌灾，抢回最后的巫道碎片。”

    “这一次的任务，除了还在灵虚界域的黑桃J，其余社员全体参加，等抵达禁忌之海后，你们每个人将会收到一枚我亲手制作的毒药……”

    “将毒药含在嘴里，如果死亡已经无法避免，第一时间吃下毒药。”

    “只要这样，无论我们相隔多远，我都能召回你们的灵魂。”

    “然后……”

    “我们一起前往新世界。”

    “……”

    凛冽寒风中，陈伶的过往在每一个民众的眼前展现，他们看到天地崩裂，看到万物沦为废墟，看到一个个身影站在冻海之前，沉默不语。

    “又回来了，画面又回来了！”

    “这是什么节点？”

    “不知道……但好像是在说黄昏社。”

    “不对，你们看天空是不是被染成红色了？莫非是赤星要回来了？”

    “他们……”

    “该不会真的在准备重启世界吧？”

    “……”

    所有人的注意力，都被闪烁的光影所吸引。

    扭曲神道上的陈伶，深深看了眼横拦在洪流之前的文仕林，双唇微抿……他没有说什么感谢，只是沉默的转身，向最后一节台阶走去。

    随着陈伶来到第九节台阶之前，天空之上的光影也来到尾声，他们看到在界域废墟之上，一个戏袍身影，站在九口棺材中央，文明的光影在他头顶涌动……

    这一刻，所有人都屏住呼吸，那个他们怎么也不敢相信的荒谬可能，似乎正在他们的见证下，成为现实。

    “诸位。”

    “人类文明……”

    “——永不将熄！！”

    陈伶的话音在天穹之上回荡。

    陈伶一拳又一拳的砸开周围的观众，然后双眸死死的盯着那枚近在咫尺的神道星……染血的袖摆无声抬起，他向那枚星辰隔空握去。

    然后，

    一步重重的踏在第九节台阶之上！！

    轰——！！！！

    刹那间，轰鸣巨响回荡在天地之间。

    万里祥光，拨开厚重云层，宛若垂天之瀑，洋洋洒落……

    一股雄浑到极致的九阶气息在神道尽头爆发。
------------

第1858章 真以为我发现不了你吗

    “这是……”

    钧国公看着天空之上，那奔流不息的万里祥光，眼眸中浮现出难以置信。

    不光是他，凡是看到这一幕的高阶神道者，无一不为之震撼……这个时代，已经太久没有出现过神道自证的祥光，甚至绝大部分人都忘了它的存在。

    而陈伶此刻引发的祥光，足足覆盖万里，将整片天穹都映照的斑斓唯美，让人仿佛置身于梦幻世界。

    这是天地对陈伶的认可，或者说……

    感谢。

    “妈妈，天上好漂亮啊……”

    “我怎么没看懂，那条弯弯曲曲的道路，怎么就消失了？陈伶呢？”

    “他这算是成功了吧？”

    “刚才最后一幕是什么意思？他站在几个棺材中间，然后呢？那个大漩涡是什么……”

    “怎么突然就结束了，最后到底发生了什么？”

    “……”

    大部分民众都不明白万里祥光意味着什么，也没看懂陈伶最后的画面，只是一头雾水。

    “他……竟然真的重启了世界？”敬思这一刻再难维持冷静，他的世界观都被颠覆了，“我们所在的世界，是重启后的结果？”

    敬思不是那些懵逼愚昧的民众，他知道在最后一刻之前，陈伶的过往其实都在被遮蔽，但最后那一刹那的“锚点”，不仅完成了自证，而且还引出万里祥光……

    他知道其他什么都可以是假的，唯独天地不会撒谎……它降下万里祥光，完成神道自证，说明陈伶真的重启了世界，连这方天地都是因他而存在。

    同样意识到这一点的，还有分散在不同监牢，不同界域，但亲眼目睹这一幕的其他高阶神道者。

    这一幕带给他们带来的冲击，让他们许久都不曾缓过神来。

    黄昏社红王陈伶，不是什么作恶多端的灭世灾厄……

    而是重启过一次世界的救世主。

    ……

    “陈伶……”

    远在悬玉监牢的天槐，怔怔的看着画面中的万里祥光，喃喃自语。

    “哥。”槐氓坐在他身边，疑惑开口，“你在想什么？”

    “这个陈伶……倒是打了手好牌。”

    天槐缓缓回答，“通过帝玺，直接用神道自证这种最无法争议的方式，告诉所有神道者世界的真相……不仅扭转了自己的身份，还直接动摇了承天王朝的人心。”

    “承天王朝，汇聚了天下英雄，可如今这些人……又有多少在对陈伶这个重启世界的救世主，心生崇敬呢？”

    槐氓眨了眨眼，目光继续看向愿力带来的画面……

    “咦？”

    槐氓诧异的开口，“哥，我怎么慢慢看不清了？”

    “帝玺的愿力，是靠民众的敌意连接的……你如今对他已经没有敌意，甚至反而有些崇拜，当然就看不清了。”天槐笑着摸了摸他的头，站起身便往屋外走去。

    天槐最了解自己这个弟弟，他只要看一眼弟弟的眼神，就能知道对方在想什么。

    槐氓愣住了，他的心思被天槐戳破，显得有些慌乱和不好意思……但他看着天槐离开的背影，突然像是想起了什么，开口问道：

    “那你呢？”

    “你还能看得清他吗？”

    天槐笑了笑，没有回答，身形逐渐消失在视线的尽头。

    ……

    神道虚影逐渐消失在空中。

    万里祥光之下，

    一位红衣戏子缓步走出。

    戏袍的衣摆在风中翻飞，当他出现的刹那，神道自证的庇护也彻底消失，那枚帝玺再度一晃，极速向他坠去！

    一截白皙手指从袖摆下伸出，对着呼啸而来的帝玺，凌空一点：

    “卡。”

    陈伶的声音淡淡响起。

    下一秒，帝威浩荡的帝玺，被死死的定在陈伶上空！！

    赵国公和钧国公看到这一幕，眼瞳剧烈收缩。

    那不久前还将陈伶死死压制折磨的帝玺，此刻就像是轻飘飘的玩物，被陈伶轻而易举的拿捏在空中……与此同时，一股令他们都心惊胆战的恐怖压迫感，宛若猩红浪潮，从戏袍身影身上翻涌而出！

    陈伶眉心的红色印记，此刻像是呼吸般有节奏的明亮，被封印其中的赤星愿力源源不断的涌入他的躯体，他的气息以惊人的速度节节攀升！！

    踏上九阶，不是陈伶的终点，只是为他打破了一道沉重的枷锁。

    没有了阶位的限制，陈伶又开始疯狂的吞噬赤星愿力，那些被安卿鱼封锁在眉心的力量，成为了陈伶实力狂飙的依仗。

    毫不夸张的说，此时的陈伶，已经是这颗星球上掌控赤星愿力最多的生物。

    而在这恐怖灭世气息的正前方，

    两位半神国公的气息，就像是汪洋大海里两块渺小的礁石，被冲的浪花四溅，不敢挪动分毫。

    “他只是刚刚踏上九阶……怎么会这么强？”钧国公脸色苍白的开口，“甚至，与全盛时期的陛下，都相差无几了。”

    要知道，嬴覆的强大来自于这个空前的承天盛世，他手下的半神国公叠加，造就了一个古往今来的最强皇帝……

    可陈伶不是帝神道，他的实力，没法通过这种方式叠加。正因如此，他的强大更加让人难以理解。

    “不光是因为他太强……”赵国公的双眸，紧紧盯着陈伶上空的帝玺，

    “帝玺上承载的愿力，也比之前弱太多了。”

    钧国公向帝玺看去，这才发现如今帝玺上的民众敌意，连原本的三分之一都不到……刚才陈伶的神道自证，无形中已经对大量民众，产生影响。

    “那怎么办？”钧国公脸色有些难看，“他已经突破了九阶，我们又没有帝玺……会是他的对手吗？”

    赵国公没有说话。

    他只是死死的盯着那个，脚踏虚空，缓步走来的戏袍身影。

    绝对的灭世压迫感，携带着滔天的敌意，疯狂冲刷着赵国公和钧国公的身躯，他们其实能感觉到，现在就算他们两人联手，也绝不是陈伶的对手……

    可即便如此，他们也没有后退，只是倔强的站在原地，如临大敌的看着走来的陈伶。

    狂舞的戏袍逐渐靠近。

    就在钧国公头皮发麻，忍不住要出手之时……那携带着滔天敌意的陈伶，突然抬手，隔空一抓！

    次啦——！！

    赵国公和钧国公身后的虚无，像是破布一样被撕开，一个通体漆黑的灭世身影，暴露在整座红尘监牢的眼前！

    “看了这么久的戏……”

    “真以为，我发现不了你吗？”

    陈伶冰寒刺骨的声音在空中回响。
------------

第1859章 皇帝借剑

    嘲灾？！！！

    当第二个嘲灾气息，凭空出现在赵国公和钧国公身后时，他们的心同时一紧！

    如果说陈伶是重启了世界的，来自上一个世界的嘲灾……那他们身后的这个，可就是货真价实的，属于这个时代的灭世嘲灾！

    它竟然一直都藏在这里？

    不等两位国公回过神来，藏在虚无中的嘲灾，便猛地化作一道残影，急速向红尘监牢外飞掠！

    “想跑？”陈伶冷笑一声。

    他心念一动，否定之力横扫而出。

    似乎是预料到陈伶会用否定，嘲灾也立刻发动否定，可这一次，两个嘲灾的否定之力并未彻底中和，而是足足拉扯了几十秒后，嘲灾的身形又诡异的向后倒退……

    天不怕地不怕的嘲灾，眼瞳中第一次流露出惊恐！

    曾经的双嘲之战，两者的否定之力都无法奈何对方，因为它们的实力本就是一样的……可如今的陈伶，不仅获得了完整的嘲灾力量，还掌控海量的赤星愿力。

    陈伶，早已不是曾经的嘲灾，双方原本势均力敌的平衡已被打破，这就好比嘲灾能否定三十秒的现实，而对陈伶而言，他能否定一分多钟。

    当嘲灾的否定已经超时失效，而陈伶的否定，还在持续发力。

    于是，便有了嘲灾被强行拽回陈伶身前的画面。

    “怎么？现在具备主导意识的，是个怂蛋人格吗？”陈伶冷笑的声音，从嘲灾身后响起，

    “当年，你随手把我捏死的时候……”

    “可比现在狂多了。”

    轰——！！！

    一只无比庞大且凝实的猩红巨手，直接拍在了嘲灾头顶，将其像是流星一样从高空拍落大地，轰鸣的大地爆裂声，伴随着滚滚尘埃，飞扬而起。

    与此同时，一旁被叶老师短暂拖住的思灾，终于找到机会破开封锁的一角，毫不犹豫的便要离开。

    思灾算是明白了。

    什么人类内斗，什么打压陈伶，都不过是人类早早设下的陷阱，陈伶从一开始就想通过这种方式，将它和嘲灾引到红尘监牢里来，然后在这里将它们一网打尽！

    凭思灾的特性，以及嘲灾的否定，只要它们想，躲在灰界里根本没人能抓住它们……

    除非，它们自投罗网。

    可一切都已经晚了，即便思灾挣脱了叶老师的拖延，但下一秒，一股更加庞大的灭世级思绪风暴，便从后方翻滚而出，将其又一次封锁在原地。

    “今天，你们两个谁都逃不了。”陈伶冷漠的声音缓缓响起。

    从思灾忍不住，主动联系陈伶的那一刻起，它便再无离开红尘监牢的可能……

    遮天蔽日的戏袍在空中狂舞，朱砂般的耳坠随风摇晃……陈伶就这么一手封锁思灾，一手镇压嘲灾，两大灭世在他的面前，都像是被关在笼中的野兽，只能发出愤怒且狂暴的嘶吼，却无法挣脱。

    锵——！！

    与此同时，一柄散发着浩荡帝威的流光，从远处飞掠而来！

    陈伶心念一动，缓缓抬起手掌，只见一柄刺目宛若太阳的帝剑精准的落在他的掌间，浩荡帝威向四面八方涌动，足以斩开一切的无上威压，横扫整座红尘监牢。

    “这是……”

    “陛下的剑？？？”

    赵国公看到这一幕，错愕的睁大眼睛。

    陛下，不是要他们镇压陈伶吗？

    怎么偏偏挑在这个时候，将自己的帝剑借给了陈伶……他们不是死敌吗？？

    陈伶看着手中嗡鸣作响的帝剑，淡淡一笑，他骤然将剑紧握，与此同时，那原本被他定在半空之上的帝玺，也突然转向，乖乖的系在陈伶腰间。

    这两件帝王秘宝，在陈伶手中非但没有被压制，反而爆发出和在嬴覆手中时一样的完全体效果！

    就仿佛，陈伶也是它们的主人。

    他，

    亦是皇帝。

    这一刻，在场的所有国公，看向陈伶的目光都变了。

    嬴覆借剑，借帝玺，这一幕本就彻底颠覆了诸位国公的认知，他们突然意识到，红尘监牢发生的这一切，或许根本不是他们想象的那样……嬴覆和陈伶之间的关系，远比他们想的更加复杂。

    可他们无论如何都想不明白，陈伶为什么也能完全发挥出帝剑和帝玺的力量……

    一个时代，怎么可能出现两位皇帝？？

    陈伶浑然不管这些国公的目光，他将手中的帝玺，向着被思绪风暴困住的思灾一抛……浩荡帝威翻卷，民众愿力升腾，直接将刚才镇压陈伶一样，向思灾镇压而去！

    思绪风暴，帝玺愿力，直接将这位最擅长逃命的灭世，强行锁死在红尘监牢上空。

    “你们还愣着做什么？”陈伶瞥了眼诸位国公，

    “你们一个个，不是都很厉害吗？思灾已经被囚禁，我不管你们用什么方法……去试着杀了它。就算杀不了，也给我把它消耗到极限。”

    陈伶抬起手中的帝剑，平静的补充了一句：

    “你们可以质疑我的身份……”

    “但你们应该明白，这柄剑出现在我手里，代表着什么。”

    赵国公等人对视一眼，眼眸中都浮现出一抹复杂……他们当然知道，此刻的陈伶就代表着嬴覆，只是事已至此，他们再回想起刚才发生的那些事情，一时间不知该如何面对陈伶。

    “……是。”

    最终，诸位国公还是应了一声，化作一道道流光，将被帝玺镇压的思灾飞掠而去！

    红尘界域内，被朴国公和药国公困住的孙不眠，终于从衣袍世界中挣脱；白起眼看着自己的敌人被陈伶调配离去，眉头一皱，攥着剑柄的手掌越发用力；苏知微似乎并不明白发生了什么，犹豫片刻，还是向监牢外走去……

    陈伶握紧帝剑，猩红双瞳锁定了龟裂大地上那个狼狈爬起的漆黑身影，恐怖的灭世气息混杂帝威，翻涌而出！

    “当年我们两个的账……”

    “终于可以好好清算一下了。”
------------

第1860章 碾压嘲灾

    嘲灾从废墟中缓缓站起，似乎还没从刚才的冲击中回过神来。

    感受到上方那与自己同源，却又比自己更加强大的灭世气息，它的猩红眼瞳中，浮现出前所未有的不甘与恐惧！

    自它诞生以来，从未受过如此屈辱，曾经但凡是个生物都得在它的力量下恐惧战栗，成为任他把玩的玩具……可陈伶的出现，却将这一切都打碎了。

    嘲灾站在龟裂的大地上，眼瞳中清晰的映照着那高高在上，戏袍飘舞的身影，一时间竟然生不出反抗的心思。

    它的脑海中，只剩下一个想法……

    快逃！

    红纸触手从它的体内蔓延而出，它化作一团红云，不顾一切的向大地深处钻去！

    “果然是个怂蛋人格……”陈伶见此，冷哼一声。

    否定之力再度张开，陈伶能感受到大地深处又传来了一阵挣扎的否定之力，但很快，那挣扎还是被他强行按了下去。

    一个狼狈的黑影被迫从大地中“挤出”！

    嘲灾的身形刚落回地面，一柄帝剑便从天而降，浩荡帝威锁定它的头颅，一股强烈的死亡气息涌上嘲灾心头！

    嘲灾虽然怂，但本能的反应还是存在的，只见它在帝剑触碰到自己之前，便强行将自己从中间裂成两半，红纸在大地上翻涌，帝剑从它的“空洞”中擦肩而过。

    可嬴覆的帝剑，威力远比它想象的要强大，即便剑身并未触及到它分毫，那灼热浩荡的帝威依旧像是滚烫的火炬，将嘲灾的红纸身躯烧的焦黑，剧痛瞬间充斥它的心神！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    意志力相当薄弱的嘲灾，发出撕心裂肺的哀嚎。

    但陈伶丝毫不打算放过它，他双眸微眯，淡淡开口：

    “我，让你躲了吗？”

    这片战场骤然定格，紧接着，一切又在陈伶的心念下倒流。

    原本已经通过裂开自身，躲过帝剑的嘲灾，就像是倒带般又重新恢复正常身躯，帝剑也重新悬到嘲灾头顶，然后又一次向嘲灾劈去。

    嘲灾用这一手否定，不知蹂躏了多少敌人，它万万没想到，这一次被蹂躏的竟然成了它自己。

    帝剑在嘲灾的眼瞳中急速放大，它不甘心的大吼一声，否定之力再度爆发，强行将那柄帝剑一点点停在自己的眼前！

    虚无之中，帝剑像是被两者拔河般，微微震颤……

    但最后的结果，依旧毫无悬念。

    如今嘲灾的否定之力，根本拗不过陈伶，那柄帝剑就这么在嘲灾的身上洞穿，顷刻间留下一个狰狞血洞。

    不仅如此，帝剑上萦绕的帝威，仿佛对灾厄也有极强的克制作用，那血洞疯狂灼烧扭曲，嘲灾的痛苦嘶吼再度响彻天际。

    帝剑再度呼啸的落回陈伶手中。

    他俯瞰着地上那个已经被吓破胆的嘲灾，正欲再度出手，突然间，异变突生。

    只见始终痛苦捂着伤口，跪在地上瑟瑟发抖的嘲灾，突然像是疯了般，双手猛地抱住自己的头颅，扭曲的声音急促的回响：

    “不……”

    “我不要跟他打！他太厉害了……”

    “而且好痛啊，他的剑真的好痛！！！”

    “再这么打下去，我一定会死的！我要逃走……我现在就要逃走！”

    “废物！！”

    “你***真是个怂蛋！！”

    “他就是个灭世的叛徒，是个走了狗屎运的贱货！我要撕掉他的头，掰成碎片一块块塞到他的屁股里！！”

    “咦~~他这幅皮囊真精致……做成地毯的话，一定会很好看吧？”

    “酒！！酒呢！我要喝酒！！！”

    “我有个好提议，我现在磕头下跪，变成女人的样子求他收我当小妾，他能不能放过我？”

    “放过个屁！今天我们两个只能活一个！！干死他！！”

    “……”

    截然不同的声线，从嘲灾的喉中迸发，这一刻它像是分裂成了无数人格，陷入了诡异的自我争吵。

    最终，一阵凶暴而猛烈的气浪，从嘲灾的身上爆发，一切的自我争吵都戛然而止！

    狂舞的尘埃之中，

    一个胸口还顶着狰狞伤痕，目露凶光的嘲灾，缓缓站起。

    陈伶的表情有些古怪，他还是第一次看到，没有剧院的嘲灾，究竟是怎样完成人格交替的……这么看来，剧院是特殊的，无论在任何世界都有且仅有一个。

    “你装什么逼？？？”

    凶暴嘲灾怒吼一声，这一次非但不退，反而主动腾跃而起，像是一只蛮横野兽向陈伶撞去！

    怂蛋人格被取代，如今的嘲灾直接发动了最猛烈的攻势，无尽的猩红向周围蔓延，眨眼间如同遮天蔽日的红纸，从四面八方穿刺向陈伶的身体。

    极致的灭世威压，在红尘监牢激荡，那些凌乱的守军只觉得浑身汗毛都立起，看向狂暴嘲灾的目光中满是惊惧。

    这还是他们第一次直观感受到，灭世之王的恐怖。

    在众目睽睽下，那渺小的戏袍身影，顷刻间便被滔天的红云所吞噬，无尽红纸在空中彼此撕裂摩擦，像是一只巨大的猩红磨盘，将一切生物都磨成粉末。

    锵——！！

    审判的气息划过天穹之上的猩红磨盘。

    一柄被帝威与审判加持的剑光，直接将漫天红纸撕开一道光滑缺口，涌动的灭世气息之间，一道更加澎湃恐怖的气息，像是灼灼烈阳，将周围的红纸都烧灼成灰。

    “你的灾厄真身……”

    “不够看。”

    陈伶随手将帝剑丢出，下一秒，整个人像是坍缩引爆的小行星，轰然爆开！

    肉眼可见的红色火浪先是在扁平的二维世界绽放，紧接着，一团恒星般灼热庞大的球体在空中急速膨胀……火浪环绕，球体燃烧，仿佛嵌套在星辰之上的浩荡星环，刺目的光辉让红尘监牢的所有人都下意识的遮住眼睛。

    仅仅两秒之内，原本遮天蔽日的嘲灾红云，便被陈伶星辰般的躯体，吞没其中。

    轰隆隆——！！

    嘲灾只觉得眼前一花，就已经置身于无尽的猩红之中，雷鸣般的巨响在周围回荡，震的它耳膜生疼。

    在这猩红星球之内，一双比日月更宏大的眼瞳，缓缓睁开……
------------

第1861章 吞

    看到那双眼瞳的刹那，即便凶暴的嘲灾人格，心神也动荡了一瞬。

    它竟然……从自己身上感受到了渺小。

    但很快，愤怒与不甘便再度充斥心神，它用尽一切手段，撕咬，轰击，否定周围的一切，可无论它用什么手段，陈伶下一秒便会用同样的，甚至比它更强大的手段，强行将其压制！

    陈伶拥有它所拥有的一切；

    但它与陈伶之间，隔着一道实力的天堑。

    嘲灾其实知道，自己根本就不是陈伶的对手，但它又怎会甘心？

    它歇斯底里的反抗着，可陈伶却根本就不想和它继续耗下去……只见五道电光贯穿猩红星球，精准的轰击在嘲灾的身上！

    砰砰砰砰砰——！

    嘲灾只觉得双手，双脚，甚至是脖颈都骤然一沉。

    它低头望去，只见五道“枷锁”已经封锁了它的身躯……而若是定睛细看，便会发现这所谓的“枷锁”，竟然是一块块纸片般的牌位。

    这是五代戏子无名的牌位。

    这五块牌位落在嘲灾身上的瞬间，五种来自不同世界的极致力量强行镇压了它的灭世之力，像是身上背着五座沉重至极的山峰，一时间让嘲灾喘不过气来。

    “这是什么鬼东西？？！”嘲灾难以置信的看着五块牌位，惊恐开口。

    它头顶无尽的猩红缓缓分开，

    一个披着戏袍的身影，缓步向这里走来。

    他的周身，缭绕着一柄金色帝剑，每一步踏出，那帝剑便会洞穿嘲灾的身躯，在它身上留下一道狰狞的血洞……

    而被牌位所束缚的嘲灾，就像是被钉死在十字架上的囚犯，任凭自己千疮百孔，一时间也无法挪动分毫。

    当陈伶脚踏虚无，走到嘲灾面前时，对方已经被捅成了支离破碎的筛子。

    “还有别的人格想出来试试吗？”陈伶淡淡开口，

    “不过你应该清楚，你赢不了我，无论哪个人格出来，结果都是一样的……无非，是徒增些笑料罢了。”

    陈伶的实力，本就比这个世界的嘲灾更强，再加上五块戏子无名牌位，以及嬴覆的帝剑，嘲灾就算再怎么蹦跶，都不可能翻出他的手掌心。

    从一开始，这就注定是一场绝对碾压的战斗。

    “你……要杀就杀。”

    即便是嘲灾的凶暴人格，此时也已经快被陈伶磨灭斗志了，帝剑正在钝刀割肉般撕扯着它的身躯，它的生命，它的力量，都疯狂的流逝。

    “谁说，我要杀你？”

    这句话一出，嘲灾怔住了。

    它带着最后一丝侥幸抬起头，可看到的，却是一双流露着诡异垂涎的猩红眼眸。

    这一刻，它突然有种感觉……陈伶看它的目光，可不像是在看恨之入骨的死敌，反而像是一位美食家，正在打量一块相当诱人的食材。

    这种目光，嘲灾太熟悉了，它玩弄并吃掉那些蜈蚣的时候，也是这样的眼神。

    一股比死亡更加让嘲灾毛骨悚然的感觉，涌上它的心头！！

    “你……”

    “究竟想……做什么？？”

    重伤的嘲灾，甚至连说话都带着破风箱般的喘息，它死死盯着陈伶，愤怒逐渐变成惊惧。

    陈伶的嘴角勾起一抹淡淡笑意。

    “你以为，我为什么要把你吞到我的灾厄真身里？”

    “有些画面，让外面那些人看到……可能会太过耸人听闻了。”

    嘲灾像是意识到了什么，眼眸中的惊惧越发浓郁，它疯狂的挣扎着想要从五块牌位中挣脱，可如今的它已经被陈伶打到重伤，连一丝一毫的力气都用不出来。

    与此同时，

    陈伶的身躯，逐渐涣散成一根根粗壮的红纸触手……

    这些触手缓慢的攀上嘲灾满目疮痍的身躯，一点点将其缠绕，像是一朵诡异至极的红色捕蝇草，在将食物包裹在身躯之中。

    “同宗同源的力量……”陈伶轻舔嘴唇的声音在嘲灾耳边响起，

    “这个世界上，恐怕再也没有比你更诱人的补品了。”

    嘲灾的身躯剧烈的颤抖起来！！

    “不……”

    “你怎么能……”

    “不！！！！”

    嘲灾很快便说不出话了，因为陈伶的红纸触手，已经将其彻底包裹，远远望去，像是一个红色的巨人，正在将渺小的黑影“拥抱”到怀中……

    然后，彻底融为一体。

    嘎嘣——嘎嘣——

    清脆的爆响，从红色巨人的体内响起，仿佛有什么东西正在被挤压成碎片……

    紧接着，

    巨人闭上眼睛，像是在仔细咀嚼品味般，嘴角缓缓勾起一抹诡异而满足的微笑。

    ……

    无形的思绪风暴在空中涌动。

    在几位国公的围攻之下，思灾的风暴已经比最开始缩水了一大截，它一边咒骂着陈伶的卑鄙与狠毒，一边疯狂闪避着国公的攻击。

    寻常的攻击，自然无法伤到思灾，可这些国公来自不同的神道，总有那么一两个，拥有对无形思绪产生影响的办法……这对被帝玺镇压的思灾而言，已经是极大的麻烦。

    此刻的它，唯一能期待的，就是嘲灾反杀陈伶……就算杀不死，只要能让这思绪风暴摇晃一瞬也好。

    只要思绪风暴被破开一道缺口，以思灾的特性，眨眼间便能逃到世界的尽头，任凭这些国公速度再快，都不可能再伤到它分毫！

    思灾一边与各位国公周旋，一边试图用思绪去感知嘲灾和陈伶……

    就在这时，

    它的风暴骤然一顿！

    朴国公的巫术，与寒国公棋盘，抓住这一瞬间的机会，落在了思灾身上，又给这只灭世灾厄留下了难以磨灭的伤痕。

    可此时的思灾，已经无法再分出精力闪避了，它难以置信的看着那逐渐消散的猩红星球，像是被吓到无以复加。

    嘲灾的气息……消失了？

    它竟然死了？？

    这么快就死了？！

    它可是嘲灾，可是灭世之王……

    不对……

    嘲灾的气息消失了，但另一个“嘲灾”的气息，竟然同步急速膨胀，简直就像是……

    他把它吞了一样！
------------

第1862章 让世界再认识你们一次

    高悬于红尘监牢上空的猩红星球，缓缓消散。

    下一刻，整片天空突然像是扰动的老旧电视，剧烈扭曲闪烁起来，仿佛连空间维度都被某种极致的力量干扰，动荡不定。

    红纸如潮水般退去，一个戏袍身影像是介于“存在”与“不存在”之间的异类，时而出现，时而消失，诡异的气息在空中弥漫……

    但随着陈伶眉心的红色印记，疯狂闪烁，那些多余的赤星愿力一点点回流进封印之中，他周围已经极为脆弱的维度边界，逐渐稳定下来。

    看到自己周围的场景也不再变化，陈伶这才微微松了口气。

    好险，

    差点又升维了。

    之前的陈伶，就差点因为拥有太多赤星愿力，把自己身体彻底撑爆，飘出了这方烛光世界……现在陈伶虽然晋升九阶，承受能力来到了新的层次，但吞了嘲灾之后赤星愿力也更加雄浑恐怖。

    陈伶有种预感，要是他此刻再不用封印锁住一部分愿力，恐怕又要被这方世界强行挤出去了。

    看到陈伶独自一人从红纸中走出，思灾心中的想法直接被印证。

    此刻的它，脑海中只剩下一个想法：

    怪物……

    这个陈伶，已经超脱了灭世灾厄的范畴，变成了一个比灭世更加可怕的怪物！

    思灾什么都明白，但它还是不想死，它疯狂的用身躯撞击周围的思绪风暴，可或许是陈伶吞了嘲灾，力量又一次增长的缘故，这思绪风暴竟然比思灾自己的还要强大！

    “怎么回事？”

    “它怎么好像突然疯了？”

    钧国公看到风暴之中的巨影在疯狂挣扎，眉宇间浮现出一抹疑惑。

    嗡——！！

    还未等几位国公反应过来，那原本将思灾围困其中的思绪风暴，突然化作一只庞大巨手，粗壮的五指逐渐收拢，硬生生将思灾的身躯捏在其中。

    思灾挣扎的越发强烈，像是一团燃烧的火焰，疯狂试图从指缝中钻出，可最终还是被强行压制，完全被控制在掌间……

    “陈伶！我们可以好好聊……”

    锵——！！

    思灾的思绪刚刚传递出来，下一秒，一柄帝威浩荡的剑光，便直接斩开了它的身体！

    嬴覆的帝剑，凌驾世间万道之上，可以斩实，也可以斩虚……再加上陈伶在剑身上附着了与思灾同源的思绪风暴，这一剑砍在思灾身上，直接将其一分为二。

    传到陈伶脑海中的思绪戛然而止。

    此时的思灾，已经被几位国公联手消耗到重伤，如今陈伶的这一剑，它自然是受不住的。

    那团被握在掌间的思绪本体，以肉眼可见的速度，逐渐消散……

    “我说过……”

    “我们，没什么可聊的。”

    陈伶看着思灾最后那错愕又不甘的神情，淡淡开口。

    几位国公噤若寒蝉。

    嘲灾，思灾这两大最棘手的灭世，竟然都被陈伶以如此碾压的姿态一起击杀，至此让人类饱受三百多年苦难的灭世灾厄，荡然无存。

    不……严格来说，还剩下一位。

    但他……

    几位国公看向陈伶的目光复杂无比。

    “红王大人牛逼！！！”红心9实在是忍不住了，刚才陈伶证道半神，反杀两大灭世，气镇诸多国公的场景，让他酣畅淋漓，此刻直接扯着嗓子，对着天空中那道戏袍身影欢呼大喊。

    “不愧是红王大人……绝境翻盘，都能如此精彩。”

    方块Q微微一笑。

    “我果然没看错人。”红心J目光如炬的看着陈伶，眼里没有对强者的崇拜，只有对自己弱小的愤恨，他默默攥紧弯刀刀柄，“这种级别的力量……才配称‘王’。”

    无人在意的街道角落，

    白也无声压了压帽檐……他的嘴角也勾起一抹笑意。

    他转头看向一旁的窗户，玻璃倒影中，一个个虚幻的身影同样屹立在街道各处，看向天空的目光中满是感慨。

    那些，是来自五代世界的黄昏社员。

    “红王大人终于晋升半神了……”

    “是啊，真不容易。”

    “当年他还是红心6的时候，谁能想到，他会成长到今天这个地步？”

    “碎尸楚，要不怎么说你小子有眼光呢？”

    “他已经不光是咱们黄昏社的保护伞了……他，也成了这个世界的顶梁柱。”

    “啧，没想到啊没想到，咱们黄昏社也有被洗白的这一天。”

    “算这群六代世界的小崽子们赶上好时候了，哼。”

    “也未必完全洗白吧？我看这些民众，大多都看不懂……”

    “不重要了，有人知道我们做了什么就好，再说了，我们重启世界，又不是为了给他们看的。”

    “也是……”

    “该说不说……”

    “红王大人现在……真帅啊。”

    “……”

    遮天蔽日的红黑戏袍，在天空之上狂舞。

    陈伶脚踏虚无，一步步向前走去，朱砂般的耳坠随风摇晃，举手投足之间，一股与嬴覆截然相反的帝威浩荡席卷，仿佛一位从阴影中走出的无冕之王。

    诸多国公见此，彼此对视一眼后，还是默默的向两侧退开，专门给陈伶让开了一条路来。

    陈伶并未多看两侧的国公一眼，他只是握着帝剑，沉默的走到红尘监牢的外墙边缘……没有人知道他想做什么，此时的红尘监牢外，已经没有灾厄，更没有敌人。

    可紧接着，在诸位国公错愕的目光中，

    陈伶竟然一剑划向自己的手腕。

    唰——！

    锋利的帝剑割开陈伶手腕，四滴散发着浓郁生命力的鲜血，从血管中飘出……

    这四滴鲜血一出，陈伶的脸色攀上一抹白意，似乎酝酿这些鲜血对他而言也是极大的消耗，但他并不在乎。

    陈伶抬手轻轻一挥，四滴鲜血分别向着四个不同的方位疾驰而去。

    与此同时，陈伶闭上双眸，巅峰状态的思绪入侵强制开启，几枚暗淡的思绪光点，从他的脑海深处无声亮起……

    他喃喃开口：

    “沉睡了三百多年……属于你们的时代，也该回来了。”

    “让这个世界……”

    “再认识你们一次吧。”
------------

第1863章 我是极光君

    极光基地。

    密集的气泡从休眠舱内升起。

    过腰的白发在液体间无声拂动，一个穿着雪白科研大褂的身影，正倒悬在休眠舱中，深绿色的仪器光芒高频闪烁，沉寂中，仿佛有什么东西正在逐渐苏醒！

    突然间，他的睫毛轻轻颤动起来，像是在做一场突如其来的梦境。

    “陈……”

    “导……”

    一声呢喃从他唇间响起。

    下一秒，

    一双流淌着极光的双瞳，在昏暗的休眠舱内缓缓睁开。

    轰——！！！！

    休眠舱的玻璃，像是遭受到某种冲击，轰然爆碎。锋利的残片混杂在倾泻而出的液体之中，流淌满地……

    刺耳的警报开始在基地内回响，原本的深绿色灯光，已经变成猩红！

    几乎同时，一滴鲜血像是能跨越维度，直接穿透了基地所有的外墙防护，化作一道残影，融入了那破碎舱体的身影之中！

    半晌后，

    一个白衣白发的身影，从狼藉碎片间，缓缓站起。

    湿漉的水滴从他发梢滴落，无尽的极光从他体内涌出，将整个基地都笼罩成梦幻之地。

    “陈导……”

    “我就知道……你一定会回来的。”

    旺盛的生命气息，在他的体内蓬勃涌动，他的嘴角微微上扬。

    思绪在他的脑海中回响，他像是察觉到了什么，那双流淌着极光的眼眸，看向基地之外……

    “嗯，收到。”

    他的身形一步踏出。

    ……

    极光监牢，外墙。

    “檀心大人！”

    “外墙的防御要破了！”

    奔涌的冻海海水，一叠又一叠的拍在外墙之上，厚重的冰层与钢铁碰撞发出雷鸣般的巨响。

    密集的黑影从上涨的水位中，直接跳出，越过外墙冲破守卫们的防线，将一座又一座哨塔撞塌，然后笔直的向城市的方向冲去。

    一道领域从哨塔后张开，强行将涌动的灾厄镇压在地，檀心从空中落下，脸色凝重无比。

    檀心的止戈，虽然强大，但对灾厄的压制力并没有那么强，而且后方涌来的灾厄越来越多，就算是他，也拦不了多久。

    “援兵还没有来吗？”檀心沉声问道。

    “没有……红尘监牢那边，还是没有消息。”

    檀心的心顿时沉入谷底。

    密集的灾厄疯狂的冲击着他的领域，一道道裂缝在他周围蔓延……已经有零星的灾厄彻底冲破封锁，向着他身后的城市冲去。

    “灾厄！！灾厄进来了！！”

    “外墙竟然还是失守了吗……”

    “快点！再快点！避难所就在前面！”

    “来不及了！它已经冲过来了！”

    “我不想死……我不想死啊！”

    “……”

    尚未来得及撤离的民众们，被冰雪中冲出的灾厄直接吓破了胆，他们惊恐的呼喊着，一时间全乱了方寸，四面八方的开始逃窜。

    就在这时，

    天空中流淌了三百多年的极光，突然爆发出璀璨的光芒！！

    无论是逃窜的民众，还是刚冲入城中的灾厄，此时都错愕的抬头看向天空……

    点点刺目光辉从浩荡极光间亮起。

    轰——！！

    一柄粒子圣剑从天穹坠落，精准的将一只冲入街道的灾厄钉死在地！

    街道地面在粒子圣剑的威能下龟裂，数米高的灾厄，顷刻间就被碾成满地血渣，一道道粒子余波在街道上激荡，隐约的极光无声流淌。

    紧接着，是第二柄，第三柄，第四柄……

    密集的粒子剑雨，从天空坠落，精准的将所有闯入外墙的灾厄钉死在大地。灾厄浪潮的嘶吼在天地间回荡，它们惊恐的看着天空，甚至连敌人在哪里都看不到。

    “这是……”

    檀心看到眼前密密麻麻的灾厄，顷刻间化作一滩滩血泥，顿时愣在原地。

    他可以肯定，在国公被调走之后，极光监牢里绝对没人拥有如此恐怖的力量，而且这力量的气息，似乎并不属于任何神道，神秘至极。

    他像是意识到了什么，猛地回头，目光看向极光基地的方向。

    该不会是……

    漫天绚烂极光，如缎带般无声飘动；

    一个披着白色科研长袍的身影，于极光中缓步走来。

    “他是谁？”

    “咱们极光监牢，还有国公坐镇吗？”

    “不对啊……国公不是都去红尘监牢了吗？他又是谁？”

    “等等，你们没发现吗？他出来之后，天上的极光都变得更加璀璨了。”

    “这一幕，我好像在刚才那个灭世灾厄的过往中看到过……”

    “这个白衣服的身影，好像也有点眼熟。”

    “……”

    民众们看到那脚踏极光而来的身影，纷纷议论着，在猜测他的身份。

    而此时的白衣身影，目光中则清晰的映照着外墙之外，那涌动的冻海，以及其中蠢蠢欲动的灾厄浪潮……

    “一群虾兵蟹将。”

    他淡淡开口。

    随着那身影袖摆一挥，天空中的极光再度涌动，缎带般的光辉如瀑般从空中垂落，直接砸入翻涌的冻海之中！

    细密至极的粒子圣剑绞杀着冻海中的每一只灾厄，腥臭的血污从水中疯狂涌出海面，紧接着，便是数以千计的灾厄尸体……

    “他……”

    “他一个人，就灭了整片灾厄浪潮？？？”

    此刻外墙上的守军，都已经震惊了，他们看着眼前宛若天神降世的场景，一时间都说不出话来。

    就算是那几位国公，也未必能有如此强大的战斗力吧？

    “等等，我好像知道他是谁了……”

    “如果那个灭世灾厄的过往，是真实存在的，那不管是他的世界，还是我们如今的这个世界，所有监牢，都是有一位‘君’坐镇的……”

    “他……他……”

    “他是……”

    极光之下，杨宵挥手间剿灭了墙外的灾厄浪潮，那双眼瞳，平静的扫过下方惊骇不已的极光监牢。

    他双唇轻启，一个平静柔和的声音，在所有人耳畔响起：

    “我是极光君。”

    这简单的五个字，落在民众们的耳中，如同惊雷般轰鸣作响。

    所有人都震惊的看着他，脑海中，一个念头不可遏制的涌上心头……陈伶神道自证的那段过往，竟然是真实存在的？？

    每一座监牢，都有一位九君坐镇，而他们却对此浑然不知？

    极光君沉默片刻。

    最终，说出了一句让所有人愣住的话语：

    “从今往后，极光监牢，更名为……【极光界域】。”
------------

第1864章 诸君复苏

    天枢监牢。

    晦暗的天光间，一枚枚星辰在虚无中无声亮起。

    正在冲击天枢监牢外墙的骸骨灾厄，同时一滞，一股浩大而雄浑的气息从星辰间飘落，周围的一切以肉眼可见的速度暗淡，让人仿佛置身于无垠深空。

    “天怎么黑了？”

    “你们快看，天上的星星比太阳还明亮！”

    “现在不是白天吗？怎么会有星星？”

    “一，二，三，四，五，六……七？正好是七颗。”

    “是我的错觉吗，那些灾厄怎么开始发抖了？”

    “……”

    天空异象，无疑也吸引了监牢内所有民众的关注，他们一边胆战心惊的怕灾厄冲入城内，一边对天空中闪烁的星辰感到好奇。

    就在这时，那些星辰散发的星光，突然像是活过来般，迅速汇聚成团……

    一条璀璨的星光之路在天穹上铺开！

    嗡——！！！

    一个身影缓步踏足其上。

    白色科研大褂在风中翻涌，一双饱含星辰的眸子，正复杂的俯瞰下方这座繁华的城市。

    “这座城市……建设的比我想象中更好。”

    “那个皇帝虽然做事不择手段，但对民众而言，确实是明君。”

    他目光跃过这座城市，看向宏伟的外墙之外，浪潮般的灾厄正一波又一波的冲击着城市的防御，守军的防线已然千疮百孔。

    他轻轻抬手，一道璀璨星光从指尖亮起，那缕星光划过虚无，径直落入灾厄浪潮中……

    下一刻，

    一道宛若微型恒星爆炸的璀璨烈阳，直接将密集的灾厄吞噬其中。

    在绝对的高温中，任凭骸骨灾厄的身躯再坚硬，都在一瞬间升华成气体，一片令人瞠目结舌的真空区域，缓缓展现在所有民众和守军的眼前……

    他们震惊错愕的抬头，看向那步履星光走出的身影，喃喃开口：

    “那莫非是……”

    “天枢君？”

    ……

    藏云监牢。

    “管他是明君还是昏君，当年趁我们即将陷入沉睡，暗中偷袭夺权，这件事可不能就这么翻篇。”

    汹涌的风暴旋涡在天穹上成型，巨蟒般的雷霆在其中狰狞狂舞。

    旋涡中央，一个身影冷哼一声，黑色领带猎猎作响：

    “既然陈导回来了，咱们也没必要怕他……”

    “依我看，咱一起把他那什么破王朝掀翻算了。”

    话音落下，他抬起五指，对着远处的灾厄浪潮隔空一抓……

    咔嚓——！！！

    轰鸣的雷霆宛若暴雨，疯狂砸落在灾厄浪潮之中，焦黑巨兽们痛苦的嘶嚎连绵响起，却被雷声尽数吞没。在暴怒的雷霆之前，它们生命中的最后嘶吼，就如同蚊蝇般渺小轻微。

    ……

    灵虚监牢。

    一座庞大而高耸的钢铁巨柱，耸立在城市的最中央。

    从城市中望去，这座钢铁巨柱没有任何美感可言，但它已经存在了太久，以至于生活在这里的子民都下意识的忽略了这座钢铁巨柱的存在……没有人去仔细追问，这座钢铁巨柱，究竟是什么东西。

    但若是有人能走进这座钢铁巨柱，便能发现那一座座耸立的哨塔，与巨柱般密不透风的钢铁之墙，竟然只是为了封锁一座巍峨耸立的山峰……

    钢铁外墙将整座山峰都困在其中，甚至浇筑封顶，像是专门为这座山量身定制的，钢铁囚笼。

    与此同时，数十道刺目的灯光，从不同的方向射出，二十四小时照着山巅的一座庙宇，让其没有丝毫的阴影和死角……

    哨塔，铁墙，永恒不变的苍白灯光，这种死寂而沉闷的氛围已经持续了数百年。

    仿佛这里，关押着某种危险至极的存在。

    咔嚓——

    一阵轻微的龟裂声，从庙宇深处传出。

    紧接着，一阵急促的警报声从钢铁巨柱的每一个方向响起，猩红的警示灯疯狂闪烁，慌张的声音在每一座哨塔中回荡：

    “灵虚君醒了！”

    “重复！！”

    “灵虚君醒了！！！”

    “立刻禀报陛下！！”

    “……”

    话音未落，无论是猩红闪烁的警示灯，还是始终照亮庙宇的白色灯光，突然都像是电压过载般发出爆响，一切的人造光骤然消失，沉寂的黑暗笼罩整座山峰！

    那急促的求救声，也戛然而止，仿佛声音的传播也在这一刻被强行切断一样。

    沉寂的死寂与黑暗中，

    一个披着僧袍的身影，从庙宇缓步走出。

    凌乱微卷的黑发，随着他的脚步无声拂动，当他一脚踏出庙宇门槛的刹那，一阵轰鸣巨响从头顶爆裂传来！！

    砰——！！！

    这座封锁了整座山峰，用钢铁铸就的超级囚笼，刹那间像是被某种力量撕裂，一道数十米宽的裂纹贯穿上下。

    昏暗的微光，透过这狰狞裂纹，洒落在这座数百年不见日光的山峰之上……

    也在那朴素僧袍的表面，镀上一层淡淡的光晕。

    那身影在裂纹状的光影中停下脚步。

    “我听陈导的……”

    “当年的事，不能就这么翻篇，嬴覆先用狠毒的手段，就要让他付出代价。”

    “但一码归一码，极端的恶意报复，也不可取，毕竟归根到底，我们的出发点和目标都是一致的……不过是方法不同罢了。”

    “放心……”

    “我知道该怎么做。”

    他弯下腰，不紧不慢的开始从地上捡起一颗颗外形平滑光亮的石子。

    他的神态很认真，仿佛不是在简单的捡石头，而是在认真的挑选科研素材，一边捡到手里，一边还喃喃自语：

    “这个，是老陆的……这个是杨宵的……这个是温若水……这个是褚常青……还有姬悬，老齐……还有我的……”

    “嗯……苏博士的这个，得挑个大块的……还有她的小男朋友，这个得挑个更大的……”

    “算了，再多加一把……”

    一边嘀咕着，他已经塞了满满一手的石子。

    他的目光缓缓转动，看向承天界域的方向，那只攥着石子的手掌抬起，一枚枚灵虚数在空中急速闪动。

    这方物理世界的规则，都在他的意志下被急速篡改。

    “就当……”

    “是我们的见面礼吧。”

    唰——！！！

    下一秒，他将手中的石子用力甩出！！！
------------

第1865章 八君的报复

    承天界域。

    “陛下！”

    “您身上的伤还没好，怎么不多休息一下？”

    一个年轻侍卫匆匆跑入大殿，看到此刻沉默站在龙椅台阶前的帝袍背影，心中一惊。

    嬴覆因为重伤未愈，已经许久不曾离开寝宫，刚才他听闻陛下独自外出，还不知去处，便立刻发动宫中所有侍卫搜寻，这才在承天大殿找到了消失的陛下。

    “咳咳咳咳咳……”

    虚弱的咳嗽声从台阶前响起。

    侍卫快步上前，想将早已准备好的厚毯披在嬴覆身上，可后者却摇了摇头：

    “不必了。”

    “可是陛下，您的伤还……”

    “红尘监牢那边，情况如何？”

    见嬴覆直接问红尘监牢，侍卫犹豫片刻，还是如实回答：“陈伶晋升九阶，虐杀嘲灾和思灾，而且他有帝剑在手，几位国公也不敢轻举妄动……现在已经掌控整座红尘监牢了。”

    嬴覆微微点头，似乎对此并不意外。

    “除此之外……”

    “极光君，天枢君，藏云君，灵虚君都已经苏醒，他们出手解决了袭击各大监牢的灾厄，不过……”侍卫顿了顿，小心翼翼的开口，“他们也镇压了我们在各大监牢的核心控制者，并将各个监牢，都更名为界域。”

    “陛下……”

    “我们，恐怕失去对那几座监牢的控制了。”

    侍卫的声音越说越小，他在宫里待了这么久，自然知道这位陛下的性格……以往若是发生这种脱离掌控的事情，陛下必然会勃然大怒，一口气处理掉所有办事不利的人。这次数座监牢的政权被夺，无疑是数百年都不曾发生过的大事。

    他担心嬴覆会气急攻心，或者暴躁大怒，甚至搞不好会牵连到自己……

    但奇怪的是，这次嬴覆似乎并没有这种情绪。

    他只是披着那件单薄的帝袍，孤零零的站在黑色台阶之上，像是尊沉默的雕塑。

    “你下去吧。”他平静开口，“把附近所有的防卫，全部撤掉……朕周围十公里内，不要留下任何人。”

    侍卫一愣。

    他不明白嬴覆在想什么，但无论如何，嬴覆没有暴怒，这已经让他紧绷的心放松些许。他自然不会再多问，而是应了一声后，匆匆向殿外跑去。

    身后空荡冷清的大殿中，那虚弱的咳嗽声逐渐减弱。

    就在侍卫下令，带着附近无论侍卫还是宫女的所有人，离开大殿周围之时，一道道刺目的光点，突然从远处的天空亮起。

    “……那是什么？”另一个侍卫茫然问道。

    “好像是，星星？”

    “大白天的哪来的星星。”

    “应该是流星吧，感觉在离这里越来越近了。”

    “等等……离这里越来越近？？”

    “糟了，这些星星的速度好快！！！”

    “……”

    当众人发现那片浩荡的“流星雨”，正在以惊人的速度向这里靠近时，已经晚了……

    此刻无论是他们，还是生活在承天界域的民众，都亲眼看到了一道道快到极致的流光划过天际，卷携着一股令人心惊胆战的恐怖气息，笔直的向承天皇宫坠去！！

    在他们眼里，那急速靠近的“流星”，已经庞大成了一轮轮让人难以直视的烈阳。

    轰轰轰轰轰——！！！！！

    震耳欲聋的爆炸声从皇宫中响起！

    璀璨刺目的巨大光球，将宏伟壮丽的宫殿群落淹没其中，比九阶国公更加恐怖的能量波动，在整座承天界域横扫，让所有人都心悸一瞬，离皇宫近些的普通人，更是差点一个踉跄被掀翻在地。

    “那……”

    “那是……”

    朱雀，青龙，白虎，玄武四条大道上，那些承天王朝的各大主司和权臣，亲眼目睹了皇宫被璀璨到极致的光球淹没，一时间心神狂震！

    这个世界上，竟然有人敢袭击承天王宫？？？

    竟然有人敢对陛下出手！！

    这一刻，他们心里都清楚……无论陛下是否被这些攻击伤到，无论皇宫有没有受到损伤，这一幕给承天王朝带来的威严损失，绝对是灾难级别。

    那些在承天王朝的统治下，生活了一代又一代的民众，他们将会意识到，至高无上的皇权并非不可撼动，皇座上的那位，并非举世无敌。

    这种念头，虽然看似没太大影响，但无疑是在承天王朝这数百年才积累起来的威严形象上，撕开了一道裂缝。

    当然，他们此时还不知道数座监牢已经被诸位“君”重新回收的情报，否则他们就会意识到，一条“裂缝”根本算不了什么……

    如今的承天王朝，已经千疮百孔了。

    爆炸的余波缓缓散去。

    一座座破败的宫殿废墟轮廓，在飞扬的尘埃中逐渐勾勒而出。

    数学之神的“打水漂”，一口气覆盖了大量的宫殿，原本在民众眼中神圣又宏伟的皇宫，此刻已经有大半都化作碎渣……而在这些废墟的中央，唯有一座大殿在尘埃中毫发无损。

    “咳咳咳咳咳……”

    帝王威压逐渐散去，猩红鲜血一片片洒落在台阶之上。

    嬴覆虚弱的用手抹去嘴角的鲜血，双眸微眯的看向虚无中的某处……在数百公里之外，一个披着僧袍的身影，正站在灵虚山巅，冷冷的与他对视。

    他毫不掩饰自己的强大气息，也不掩饰那玄妙到极致的灵虚力量，曾经一向做事忍让又怂蛋的他，此刻竟然散发着一种霸道的气质。

    他就是要让嬴覆知道，这是来自他灵虚君的报复，也是来自所有八君的报复。

    哒——哒——哒……

    与此同时，

    一阵脚步声从大殿门外响起。

    嬴覆没有再看灵虚君，也没有回头，就这么静静站在皇座的台阶上，身形仿佛与大殿的阴影融为一体。

    他不需要回头，不需要去看……他仅凭那来自帝王命格的共鸣，就能知道来者是谁。

    一片片猩红逐渐在大殿之中蔓延。

    一个手握帝剑，腰配帝玺的戏袍身影，一步步从日暮黄昏的辉光中走来。
------------

第1866章 双帝对话

    陈伶缓缓停下脚步。

    他就这么站在昏黄光线之下，前面便是大殿被遮蔽的阴影，他戏袍袖摆一挥，帝剑与帝玺都自动飘出，回归嬴覆身旁。

    嬴覆转过身，看着静静悬在一旁的剑与玺，平静开口：

    “你把它们还给我，就不怕我用它们对付你？”

    “你不会的。”

    “为什么？”

    嬴覆双眸微微眯起，“朕借剑给你，是为了让你替朕斩了嘲灾和思灾……如今这天下只剩下你一只灭世，而你又唤醒八君，夺了朕苦心经营数百年的数座监牢，毁我承天根基……朕为何不会对付你？”

    “如果我只是八阶，现在，你恐怕真的会对我出手……但现在，我已成半神。”陈伶平静回答。

    “你是觉得朕会怕你？”

    “不。”

    陈伶停顿片刻，“是因为，我已经与你一样，成为对抗赤星的最强武器了。”

    嬴覆静静的看着陈伶，陷入沉默。

    “八阶的我，就算面对赤星，也起不到太大作用，反而可能是你承天王朝的潜在威胁，如果我止步于此，你当然会想尽一切办法杀了我……更现实一点，你愿意用帝玺助我晋升，但如果我今天晋升失败，或许那柄帝剑就不会借到我手上，而是会直接砍下我的头颅。”

    “但现在的我，甚至比你更了解赤星，比你更加强大……我对人类的价值，远在我对承天王朝的威胁之上，你权衡利弊，自然就不会对我动手，甚至会助我一臂之力。”

    陈伶的声音没有一丝情感波动，他像是早就猜透了嬴覆的心思，将一切都摊在了明面上。

    许久后，嬴覆反问：

    “那你，为何不用它们来杀朕？以你如今的力量与影响，朕若是死了，这天下便是你的了。”

    “因为我和你，是一样的……我们是同一类人。”陈伶缓缓开口，“活着的你，比死了的你，更有价值。”

    嬴覆注视陈伶片刻，摇了摇头：

    “看来，今天是打不起来了……那你来这里，只是为了还剑？”

    “我来这里，是为了找你聊聊。”

    “聊什么？”

    “解决赤星。”

    嬴覆站在台阶上，没有接话，像是在等待陈伶的下文。

    “我对那些界域，没有任何兴趣……其他几位君也一样。归根到底，他们只是讨厌你当年的做事方法，但我们很清楚，你比我们任何人都更能治理好界域。”

    “所以，我的要求很简单……”

    陈伶缓缓抬起几根手指：

    “第一，这几座界域，我们都可以还给你……但你要保留‘界域’的名号，不能再改回‘监牢’。”

    “第二，七君我要全部带走，你用你的半神国公去占住各大界域，之后界域的所有管理，我们都不会插手。”

    “第三，不要拆除各自界域内的基地，那是他们曾经存在过的证明。”

    听完陈伶的要求，嬴覆眉头微皱。

    “你要带走七君？去做什么？”

    “赤星对文明具备极强的压制作用，你，和你的国公，力量都是来源于神道文明，你想用你现在的人手去解决赤星，几乎是必败无疑。”陈伶指了指自己，

    “但我和七君，我们的力量来源于赤星本身，不会受到压制……”

    “所以……”

    “能战胜赤星的，只有我们。”

    大殿陷入死一般的沉寂。

    阵阵寒风，在殿外的废墟间打转，呜咽声连绵作响。

    “你……要把人类交给我们，自己去对付赤星？”嬴覆终于开口反问。

    “一个时代，不该有两位皇帝。”陈伶淡淡回应，“我们两个，总得有一个留下来。而我，不过是仗着外力投机取巧罢了……你，才是真正该引领人类的皇帝。”

    嬴覆怔怔的看着陈伶，许久后，他闭上眼睛，轻声开口：

    “朕一直以为，朕对你的了解已经足够深刻……但现在看来，朕还是小瞧你了。”

    “顺利的话，这次，我们就能彻底毁掉赤星。”陈伶停顿片刻，“但若是不顺利……之后，就交给你了。”

    “需要朕做些什么？”

    “你我都是经历过上一个世界毁灭的人，赤星第二次划过之后会发生什么，你应该很清楚……如果我们失败，这个世界的灭亡，几乎也是不可逆的，只不过是坚持的时间长短罢了。”陈伶缓缓说道，

    “这段时间，我会选出下一个红心6……如果我们失败，他将带领黄昏社再度重启世界，我不指望你出手帮他，但至少，不要与黄昏社为难。”

    “有朕在，就算你失败了，这个世界的人类，也不会沦落到上个世界的地步。”嬴覆紧接着补充了一句，“不过……朕答应你，不会与黄昏社为敌。”

    “嗯。”

    陈伶掏出剔骨刀，在自己手掌中心用力一划，猩红鲜血从伤口中流出。

    他轻轻抬手，将其中一滴鲜血，向嬴覆丢去。

    “上一个世界，我们黄昏社有一位医生，研发了能够针对赤星回归后引发的原始病毒的抗体……我将它藏在我的血液里，带来了这个世界，如果我失败了，它应该能给这个世界的人类提供帮助，减弱病毒的影响。”

    嬴覆的身躯微微一震。

    他心念一动，一股冰寒便将那滴血笼罩其中，彻底冻结成冰。

    他注视着这滴猩红鲜血，眼眸中浮现出一抹复杂……上个世界里，阿浅就是死在病毒感染之下。但这个世界有他，有承天王朝，有陈伶血液中的抗体，人类或许将不会再重蹈覆辙。

    “我要说的，都已经说完了。”陈伶拂了拂戏袍袖摆，转身便准备离开，“希望，你能遵守承诺。”

    “等等。”嬴覆突然开口，

    “还有一个问题……我没想明白。”

    “你说你要带走七君，可他们沉眠了这么多年，寿命应该都已经到了极限……按理说，就算你带走他们，他们也活不过半天才对。”

    “陈伶……”

    “你，是怎么给他们续命的？”

    陈伶回眸，深深看了眼嬴覆，他的脸上泛着一抹虚弱的苍白……他笑了笑，并未回答，而是就这么踏着昏黄夕阳，缓步离开。
------------

第1867章 苏国公

    吱嘎——

    一个身影推开狭窄房门，匆匆向屋里走来。

    “姚清！”

    “姚清！！”

    苏知微看到一个苍老身影，正平躺在床榻之上，一动不动，心中顿时一紧！

    她声音开始颤抖，整个人几乎是闪电般冲到床边，双手抱住姚清的身躯……直到感受到那一缕微弱的心跳，她紧绷的心，才放松些许。

    与此同时，

    床榻之上的姚清，缓缓睁开双眸。

    “知微……姐姐……”姚清感受到怀间传来的温热，轻声开口。

    “姚清，你感觉怎么样？”苏知微眉头紧锁，“外面的情况已经稳定下来了，你再坚持一会，我这就去求陈导救你……”

    “不，不用了……”

    姚清的眼眸中，闪过一抹复杂……他抓住苏知微的手掌，轻轻放在了自己的左胸上。

    苏知微一怔，似乎不明白姚清这么做的目的，可当她感受到一股心跳从姚清左胸传来之时，她浑身一震，眼眸中浮现出一抹错愕……

    “这是……”

    “那个苏国公，来过了。”姚清张了张嘴，语气中充满一种难以言喻的苦涩，

    “她……”

    “给了我她的心脏。”

    ……

    红尘界域，村庄。

    一袭红衣，蹒跚的走过泥泞草地，滴滴鲜血从她衣摆滚落，将本就是被画笔绘制的翠绿的草叶，浸染成鲜红……像是一片片红尘碎花。

    她没有和其他国公一样离开，而是依旧行走在这片红尘山水中，像是一个故地重游的旅客……

    她走过小桥，走过山丘，站在柳叶摇摆的岸边，看着波光粼粼的湖泊，苍白的双唇微微抿起。

    与此同时，

    一个身影从她身后走出。

    “苏国公……你这是何必呢？”药国公看着眼前气若游丝的红衣少女，轻叹一口气，“你的伤虽然很重，但有我在，也未必会死……大不了，在床榻上休养几年罢了。”

    “可你把心脏给了那青神道，生机尽断，就算是我，也回天乏术啊……”

    “药国公的好意，妾身心领了。”红衣少女微微一笑，她虚弱缓慢的在柳树旁坐下，美眸静静的看着眼前波光粼粼的湖泊，

    “我这一副残躯，就算救回来，也很难再为这世间做些什么……与其如此，不如让出这半神之位。”

    “更何况……”

    红衣少女轻轻抬手，搭在自己那鲜血淋漓，又空洞无物的胸膛之上。

    她的脑海中，一个落魄书生般的身影，缓缓勾勒而出……那是她追寻一生却不可得的爱，是她至死都无法放下的遗憾。

    “如果我的心脏，能帮助他们继续走下去……”

    “或许……”

    “也算是弥补了我的遗憾吧。”

    看着独自坐在血泊中的少女，与那双破碎而又痴情的眼眸，药国公又叹了一口气。

    “我能帮你什么吗？”

    “劳烦药国公……我死之后，不用下葬，就让我留在这里吧。”少女温柔的声音响起，“我喜欢这里……虽然这里的一切都是假的，但，和我们当年相遇的地方很像。”

    药国公微微点头，嗯了一声。

    两人都没有再说话。

    只是静静的听着风拂过柳叶，听着湖面荡起涟漪。

    不知不觉间，鲜血已经晕满红衣少女身下的大地，像是一片鲜艳而唯美的落红。

    少女轻倚在柳树上，双眸无声闭起。

    不知过了多久，

    两道身影从村庄的方向飞驰而来。

    “她的气息，应该是在这里……”姚清感受着那独属于苏国公的娼神道气息，目光环顾四周。

    “在那。”

    苏知微一眼就看到了柳树下的身影。

    苏知微与姚清，并肩向柳树下走去，他们眼眸中满是担忧与不解。

    如果不是苏国公将自己的心脏给姚清，恐怕姚清此刻已经老死，虽然不知道她为什么这么做，但两人对苏国公充满感激……究竟是什么样的人，才能在萍水相逢，甚至是彼此为敌之时，牺牲自己，去成全一对爱人？

    他们走到柳树下，姚清正欲说些什么，苏知微却轻轻拉住了他的手……

    “等等。”

    “她……”

    “已经没有气息了。”

    姚清微微一怔。

    微风拂过柳叶，一个玉琢般精致的少女，正低垂着头，静坐在落红之间……她正对着湖泊，像是一尊等待着什么的雕塑。

    一个白衣老人，拿着一块被打磨干净的木牌，轻轻走到她的身旁。

    “药国公。”

    苏知微认得这老人，不久前，他们还在红尘界域里大战。

    药国公对着他们微微一笑，“二位，如今我们，应该不是敌人了……之前有所冒犯，实在抱歉。”

    苏知微并不想跟他聊这些，她看向柳叶下的红衣身影，忍不住问道：

    “她……究竟是谁？”

    药国公没有回答。

    他只是沉默的在手中的木牌上，轻轻写了什么，然后将其轻轻插在苏国公身旁的地面……也许若干年后，少女尸身腐朽，融于大地，那这里，便会成为她最后的身魂所在。

    哪怕不下葬，至少，也该留个碑才是。

    随着药国公站起身，姚清和苏知微，终于看清了那木牌上的名字……

    那是个相当秀气的名字：

    ——【苏小小之墓】。

    ……

    与此同时。

    正在灰界中向红尘界域飞速靠近的陈伶，微微一顿。

    思绪在他脑海中飞旋，他听到了苏知微和姚清身上发生的一切……眼眸中浮现出诧异。

    “苏国公么……”

    他低头看向自己手腕上的伤口，“那，倒是能省下一些血了……”

    他犹豫片刻，没有再往红尘界域靠近，而是立刻转向，笔直的飞向南海界域……

    嗡——！！

    就在陈伶转身离开的瞬间，

    不远处红尘界域的方向，一条灰色的神道冲天而起，充满神秘感的神道星在昏暗的天穹之上点亮！

    娼神道，神道自证！

    这条神道出现的第一时间，陈伶就猜到了开启自证的人是谁……他看着那个方位，眼眸中浮现出一抹欣慰。

    “终于，走到这一步了么……”

    “恭喜……”

    “轻烟。”
------------

第1868章 红心6与白银之王？

    哐当——哐当……

    一辆漆黑的界域列车，缓缓驶离红尘界域。

    车厢内，众多刚经历完恶战的六代社员，都已经在椅子上横七竖八的陷入沉睡，似乎刚才的剧烈战斗已经让他们疲惫无比……

    而在玻璃车窗的倒影中，幽灵般的五代社员，则纷纷转头看着窗外，红尘界域的方向。

    “灰王大人也晋升半神了……”方块10看着远处已经直通天际的神道，眼眸中浮现出一抹感慨，“这下，咱们黄昏社也是有两位半神坐镇了。”

    “何止是两位半神坐镇，没看到那些半神国公，在红王大人面前都不敢说话吗？”红心10的脚翘在桌面，咧嘴笑道，“真是扬眉吐气啊……这些六代世界的社员，运气也太好了。”

    “也许，这个世界的人类……真的能解决赤星也说不定。”

    “……”

    就在列车上众人聊天之时，

    黑色高帽在红尘界域外的虚无中浮现，帽身翻转，一个穿着英伦大衣的身影勾勒而出。

    李莱德目光看向界域内一片狼藉的战场，又看向那正在神道自证的柳轻烟，眼眸中闪过一抹遗憾……

    “来晚了么……”

    李莱德晋升半神之后，便立刻赶来红尘界域，没想到当他抵达的时候，一切已经尘埃落定了。

    不过看眼下的情况，师父似乎十分顺利，黄昏社、篡火者的众人都已经坐上界域列车，安然驶离红尘界域了。

    李莱德犹豫片刻后，还是向那辆逐渐远离的界域列车飞去。

    ……

    “不过，要是失败的话，大不了就再重启一次世界嘛。”

    “这个世界的黄昏社，有篡火者和融合派的帮助，还有两位半神，想要再收集一次赤星愿力，重启世界，应该也不是难事。”

    “话说回来，现在红心6的牌面发出去了吗？”

    “还没有吧……应该正好到6字辈。”

    “这个世界的红心6么……”

    “我还真的很好奇，红王大人，会选谁当红心6呢？”

    “会不会再回一次寒霜街，把幼年时期的五代红王扶持成红心6？五代的天赋极强，而且又是红王大人的师父，再把红心6这个红王候选人的位置交给他，应该更稳妥一些。”

    “理论上来说是这样……但是这次赤星不是提前降临了吗？现在五代应该还没踏上神道吧？就算给他红心6的牌面，来得及有成长的时间吗？”

    “不好说……”

    “要我看，李莱德就不错。”

    “这家伙，虽然上个世界与我们为敌，但这个世界里被红王大人培养的很好……而且他又已经晋升半神，无论是实力还是智慧，都足以担任下一代红王了。”

    “嘶……上个世界的白银之王，变成这个世界的红王么……总感觉怪怪的。”

    “说实话，我也觉得李莱德不错，红王大人一直没有把他拉入黄昏社，应该就是在等待红心6的牌面。”

    “也是……”

    “……”

    幽灵般的五代社员，在玻璃倒影中聊的热火朝天。

    车厢之上，刚抵达没多久的李莱德，眉头微微上扬……

    与此同时，

    从玻璃倒影中，突然看到李莱德身影的梅花8，整个人一愣……然后表情古怪的用手拱了拱周围聊天的五代社员。

    众人疑惑的顺着他的目光望去，看到那不知何时出现的英伦大衣身影，神情顿时精彩无比。

    车厢顿时安静下来。

    “他应该……”

    “听不到我们说话……对吧？”

    红心7小心翼翼的问道。

    众人现在都是幽灵状态，不属于现实世界，如果不通过玻璃倒影，甚至根本看不到他们的存在……没有特殊手段，更别提听到他们的声音。

    但很明显，已经晋升盗神道半神的李莱德，不属于这个行列。

    “有意思……”李莱德一只手摩擦着下巴，双眸微眯的看着几位幽灵社员，一条条粗壮的无形心蟒，从他周身的虚无中缓缓爬出，

    “关于‘红心6’和‘白银之王’的事情……”

    “方便再跟我多说一点吗？”

    众社员：……

    ……

    灰界。

    丑峰。

    陆循沿着台阶，缓步前行。

    凛冽的寒风在阶梯上呼啸，将陆循的白色科研长袍吹的翻飞，他目光扫过周围光秃荒芜的灰界大地，最终将目光落在峰顶之上……

    一个造型简单的房屋，映入他的眼帘。

    “陈导说的……应该就是这了。”

    陆循喃喃自语。

    他径直向那房屋走去，走近之后，便看到一大一小两个身影，正蹲在房屋门口的空地上，像是在弹石子。

    其中一个，是个小孩，鼻子上抹着白灰，看起来滑稽又可爱；另一个，则是和陆循一样披着白色长袍的身影，雪般的白发披散腰间，正耐心的和孩童互动，时不时逗得孩童咯咯大笑。

    看到那熟悉的身影，陆循心头微微一动……

    他径直向前走去。

    “……杨宵。”

    “老陆。”杨宵看到陆循走来，眼前一亮。

    他站起身，上下仔细打量了陆循许久……这才感慨的开口：

    “好久不见。”

    “是啊……好久不见。”陆循与杨宵对视，三百多年的时光已然流逝，岁月冲刷之下，两人的距离似乎并未变远，他们只是相视一笑，便仿佛回到从前。

    “你怎么不进去？”陆循看向房屋之后的悬崖，“陈导不是已经把进去的方法告诉我们了吗？”

    “我来的有点早……看这孩子一个人在这里弹石子，有些可怜。”杨宵抬起手，摸了摸丑角的头，温柔说道，“我就想着，反正还得等等你们，不如先在这里陪他玩一会。”

    “咿呀——！”

    丑角雀跃的举起双手。

    “这孩子……倒是特殊。”陆循打量了丑角好一会，忍不住说道。

    “陈导身边，哪有简单的人？”杨宵笑道。

    “也是。”

    “时间差不多了……我们也进去吧。”

    “嗯。”

    杨宵蹲下身，认真的跟丑角道别，然后便跟陆循一起，径直向房屋后的悬崖走去。

    丑角虽然对杨宵十分不舍，但他似乎知道这是小师弟的客人，热情的跟他挥手道别之后，便自己蹲下身继续玩了起来。

    ……

    ……

    还有一章，应该会晚点
------------

第1869章 久别重逢

    陆循和杨宵在悬崖边一步踏出。

    戏道古藏的涟漪在虚无中荡开，两人的身形仿佛进入帘帷，顷刻间消失无踪。

    他们只觉得眼前一花，一道早已预设好的光盘飞速张开。

    茂密的森林再度笼罩在两人周围，微风拂过发出沙沙声响。他们低头望去，发现自己已经站在一片泥泞的大地之上。

    深沉夜空中，群星闪烁，在不远处的森林之间，一块熟悉的帐篷区域映入眼帘。

    两人同时一愣。

    “这里是……”

    “神农架？”

    “陈导把整个神农架搬到这里来了？”

    周围的森林，还有前面的那几顶帐篷，实在是太熟悉了……无论是赤星勘探，还是后来陈伶将他们汇聚在这里，商讨应对灰界的办法，都是在这里发生的。

    如今时隔数百年，沧海桑田，陈伶竟然又在戏道古藏造了一个一模一样的神农架营地……

    并且，将他们又一次汇聚在这里。

    陈伶精心复刻当年的场景，或许本身，就代表着一种信号……无论当年还是现在，无论时隔多久，他们还是当年的他们。

    陆循看着眼前的一切，忍不住开口：

    “陈导……真是用心了。”

    随着他们向营地靠近，帐篷门前的橘色灯光下，两个已经坐在凳子上喝茶的身影，映入他们的视野。

    其中一人穿着科研长袍，系着黑色领带，显得格外潮流且有风度；另一个女人穿着一件简单的白色练功服，身上散发着淡淡的出尘气息。

    “老齐，苏博士。”看到两人，陆循的嘴角忍不住勾起笑意。

    “老陆！！”

    “杨宵！！”

    齐暮云看到两人走来，立刻站起身，热情的张开双臂，给了他们一个大大的拥抱。

    “我还以为，这辈子都见不到你们了。”齐暮云用力拍了拍他们的肩膀。

    “按理说……就算我们苏醒了，也得守着各自的界域，确实没机会再见的。”陆循停顿片刻，“只能说，陈导帮了我们太多。”

    “老齐，你领带怎么扎的松松垮垮的？”杨宵仔细打量着齐暮云，忍不住问道。

    “你说这个……之前领带在休眠仓泡久了缩水，差点给我勒死，实在是有点怕了……现在只敢扎送一点。”齐暮云耸了耸肩。

    杨宵：……

    “苏博士，好久不见。”

    “对了，姚清呢？他没跟你一起来吗？”

    苏知微站起身，笑着回答，“他伤的有点重，现在黄昏社的医生正在给他治疗……我就先过来了。”

    “原来如此……”

    “无论如何，你们都平安就最好。”

    四人阔别这么久，再度重逢，都显得有些激动，简单聊了几句之后，纷纷在椅子上落座。

    “我以为我来的已经够早了……没想到，你们来的更快。”杨宵说道。

    “其实还好，主要是在界域也没什么事做。”

    “对了，陈导还没来吗？”

    “他好像去南海界域了……应该是去见褚常青？”

    “不过应该也快到了。”

    “……”

    就在四人说话之时，帐篷的门帘被缓缓打开。

    一阵冷风从敞开的门帘卷入帐篷，将桌上摆着的煤油灯吹的明暗不定……

    四人转头望去。

    昏暗的夜色下，一个披着僧袍，头发凌乱的身影，正沉默的站在门外。

    营地的灯光映照在他身上，将他的影子投射到帐篷内，四人怔怔的看着门外的那人，一时间整个帐篷都陷入死寂。

    灵虚君……吴同源。

    短暂的安静后，

    一个身影从座椅上窜起，给了吴同源一个大大的拥抱。

    “老吴啊！！”

    “你终于到了，我们还以为你迷路了呢！”

    齐暮云哈哈大笑。

    “你小子，沉睡的这么多年邋遢点就算了，怎么今天过来之前，不稍微修一下头发？”陆循也笑着站起身，拨弄了一下吴同源那一头凌乱卷发，打趣道。

    吴同源感受到迎面而来的热情，似乎有些不好意思，他挠了挠头：

    “额……我忘了……”

    “我稍微会一点理发，一会我可以给你修修。”杨宵起身说道。

    “啊……好。”

    “你这衣服又破又旧，再说，咱们是研究科学的，穿僧袍干什么？一会给你换个新的。”陆循顺着说道。

    “好。”

    此时的吴同源，丝毫没了不久前对峙嬴覆的霸气，嘴角始终洋溢着一抹笑意。

    他任凭自己被杨宵和陆循摆弄着，随便找了个围裙缠在脖子上，就这么看着杨宵拿着一柄剪刀，开始认真的开始修理头发……

    一截截发丝落在地面，原本邋遢凌乱的吴同源，竟然肉眼可见的变得清秀起来。

    就在这时，一只手掌掀开了帐篷的门帘。

    “嗯？”

    姬悬疑惑歪头，“你们……这是在干嘛？”

    众人转头望去，只见姬悬和褚常青，先后走入门帘，看着眼前变成临时理发店的帐篷，一时间都有些茫然。

    迈入这里之前，他们想过很多大家久别重逢的场景，但万万没想到，竟然是这种诡异中透露着一丝和谐的画面……

    杨宵正欲回答，紧接着，一个红衣身影跟在两人之后，缓步踏入帐篷。

    熟悉的红底黑纹戏袍无声拂动。

    看清那人面孔的瞬间，杨宵，陆循，齐暮云，吴同源，几乎同时从座椅上站了起来，异口同声的喊道：

    “陈导！！”

    咔嚓——

    倾斜的剪刀一下划过了吴同源的鬓角，一大截头发轻飘飘的从空中掉落……

    陈伶看到把围裙缠在脖子上，头发干净整洁的“年轻版”吴同源，微微一愣……这一刻，他很难将眼前这个吴同源，和上一个世界里只手遮天的灵虚君联系起来。

    尤其是鬓角上那一道略显滑稽的“鬼剃头”。

    眼前的吴同源，不再是上一个世界里，独自背负着全人类压力的最后的暴君……而是拥有很多同伴的，尚未进入偏执状态的巅峰灵虚君。

    陈伶的目光，缓缓扫过这间帐篷里的每一个人……

    经历过两个时代的相逢与离开，经历过两个世界的生离与死别，兜兜转转，这些人又一次汇聚在了一起，汇聚在了陈伶的面前。

    一股难以言喻的复杂和惆怅，涌上陈伶的心头，他看着眼前众人，沉默许久……

    轻声开口：

    “诸位……”

    “好久不见。”
------------

第1870章 赤星毁灭作战会议

    陈伶的出现，无疑直接将氛围推到了最高点。

    “陈导！你终于回来了！”

    “当年你消失那么久，究竟去哪了？我们等的好辛苦……”

    “陈导，我就知道你一定会回来的。”

    “这么多年不见，陈导真是一点都没变啊？”

    “其他的没变，不过气息更强了，就算是我，也根本看不透……”

    “……”

    众人立刻围到陈伶身边，你一言我一语的说着。

    “好了好了……大家先坐下吧。”陈伶笑道，“我知道各位刚刚苏醒，对现在的情况还不太了解，我会慢慢解释的。”

    说完，陈伶又转头看向吴同源：

    “下次剪头发的时候，别一惊一乍的站起来……形象这东西，还是挺重要的。”

    吴同源一愣，下意识的摸了摸自己鬓角的“鬼剃头”，这才发现刚刚被剪掉的那一截头发，竟然又诡异的长了回来……仿佛刚才的意外，根本就没发生过一样。

    在陈伶的话语下，七人纷纷坐回原位，陈伶则在最靠近里面的位置坐下。众人十分的默契，还是按照三百多年前的位置落座，煤油灯的火光在桌上无声摇晃，将他们的影子映射在帐篷表面。

    他们的影子像是时间长河中的信标，横跨了一个时代，再度重现于此……

    只不过帐篷内，还是有两张座椅，始终缺席。

    “在开始之前，你们先把这个吃了。”

    陈伶从袖中取出四颗泛着淡红的巧克力球，递到杨宵，陆循，齐暮云，吴同源的身前。

    “这是……？”

    杨宵最先接过，虽然不知道这是什么，但还是吞了下去。

    其余几人依次接过吞下，很快，一阵澎湃的生命力在他们体内涌现，原本有些疲惫掏空的身躯，瞬间恢复了不少。

    “你们虽然复苏，但亏损的寿命并不会恢复……从今往后，你们每天都要从我这里领一枚巧克力球，来维系自己的生命。”陈伶郑重的开口，

    “这一点很重要，你们千万要记住了，每一天都要吃。”

    “好纯粹的生命之力。”齐暮云眼眸中满是诧异，“这巧克力球是什么东西……竟然这么神奇？”

    “每一天都要领吗？要不一口气多给几天？省的跑来跑去。”吴同源随后说道。

    陈伶摇了摇头：

    “这东西比较特殊……一天，只能产出四颗。”

    “不过我会用破壁将它们送到你们身边，所以不用你们特地跑来找我，只要定点记得吃就好。”

    几人若有所思的点点头，彼此随意交流着，似乎还在回味刚才巧克力球的味道。

    唯有陆循和褚常青，像是意识到了什么，怔怔的看着陈伶……

    他们的目光复杂无比。

    “在诸位沉睡的这段时间，发生了很多事。”陈伶再度开口，当他话音响起的瞬间，在坐众人的窃窃私语顿时结束，纷纷认真的聆听起来。

    “简要来说，曾经最困扰人类的灾厄，已经再也不会构成威胁……各大界域，也都走上正轨，今后无需各位坐镇，民众也不必担心寻常的天灾人祸。”

    “我与嬴覆，也已经达成共识，全人类组成了命运共同体。”

    “接下来，最重要的事情只有一个……”

    陈伶停顿片刻，缓缓吐出四个字：

    “毁灭赤星。”

    众人的脸色顿时严肃起来。

    或许连诸位君都没有想到，自己再度苏醒的时候，曾经困扰人类的绝大部分难题都迎刃而解，此刻他们身处的，是一个最好最安全的时代……但他们又很清楚，这种安全，也只是暂时的。

    赤星只要不灭，就会一次又一次的卷土重来，直到将这份不知重启多少次才拥有的，来之不易的安定，彻底撕碎。

    陈伶的目光扫过在坐的众人，郑重说道：

    “在座的各位，都是人类最顶级的科学家，世上或许没有人比你们更了解赤星。”

    “我将各位再度聚集在这里，就是希望能集思广益，找到一个方法……”

    “一个，彻底毁掉赤星的方法！”

    陈伶的话掷地有声。

    这一刻，整个帐篷的压力都来到高点，七君彼此对视一眼，都看到了彼此眼眸中点燃的昂扬斗志。

    他们在成为君之前，本就是各个领域最顶级的科学家，他们是这颗星球上最早接触赤星的一群人，如今他们又掌握了科学的伟力，站在这颗星球的最高点……现在人类外无灾厄为敌，内无分歧战争，正是他们发挥自身才智与力量，与赤星决战的最佳时机！

    “毁灭赤星作战会议么……”姬悬捏着自己的指骨，发出咔哒声响，似乎已经迫不及待，“很好，今天想不出办法，谁都不许走！”

    “我同意。”杨宵微微点头，“刚才老陆就已经算过，赤星回归就在几天后……留给我们的时间不多了。”

    “我也没意见，沉睡这么久，脑子都快生锈了，正好活动一下。”

    “其实我之前就有过一些简单设想……一会可以跟大家讨论一下。”

    “从我的专业角度，也有些不成熟的想法……”

    “这样吧，大家轮流提议，逐个讨论。”

    陆循到底是九君的核心，很快便敲定了这次作战会议的流程，其余众人自然没有意见，纷纷拿出纸笔，开始头脑风暴。

    陈伶像是早就准备好了一切，直接从帐篷外面推进来一块白板，然后自己坐在最边缘，安静的成为听众。

    “我先来。”姬悬站起身，拿起一只笔，便在白板上写画起来，

    “在我看来，赤星既然是天体，其内部质量分布必然存在不均，我的思路是，通过希格斯玻色子直接对质量进行区域性质的指数增强与削弱，从而撕裂其内部结构，引发自我塌陷……”

    姬悬一开口，各种晦涩难懂的名词便开始往陈伶脑袋里钻，他愣了好一会，似乎有些宕机。

    姬悬足足讲了十分钟。

    十分钟后，陈伶好像听了很多，又好像什么都没听进去……

    反倒是其他六君，都拿着纸笔，看着白板上密密麻麻的公式，陷入沉思。
------------

第1871章 造血干细胞源生命活性的跨体代偿传递

    许久后，陆循率先开口：

    “我觉得可行性不大。”

    “首先，赤星不是一个常规意义上的天体，是否存在区域性的质量差并不好说……其次，赤星内部蕴含的能量，或许远超我们想象……”

    “我们的力量，都是来源于赤星本身，就算有老吴帮你篡改参数，你想凭自己的力量将希格斯玻色子的影响覆盖赤星，可能根本做不到，更别提强行撕裂赤星。”

    “更何况从天体物理学角度看，赤星的移动轨迹具备极强的自我修正特性……”

    “……”

    “那或许我们可以换个角度，如果从弦理论的角度入手，直接释放高强度弦能波动，强行打乱能量弦振动频率，引爆全域弦共振……”

    “也不行，弦能量的覆盖范围太广，无法精准定位，更何况我们也要考虑到赤星内部弦能量紊乱的情况……”

    “……”

    “任何天体都存在内部电流、粒子流动与固有磁场，或许我们可以利用这一点，利用超强磁场、定向电磁脉冲与磁流体爆轰，不依靠外部爆破……”

    “……”

    陈伶的太阳穴突突生疼。

    时间不知不觉已经过了三个小时，陈伶意识到，自己在这里根本毫无作用……于是，他默默的站起身，趁着其他几位君争执的热火朝天之时，钻出了帐篷。

    嗅到外面清新的林间空气，听到一阵阵风吹树林的沙沙声，他终于长舒了一口气。

    片刻后，

    一个身影也默默的从帐篷里钻出。

    陈伶转头望去，只见褚常青正与他并肩而立，看向自己的目光复杂无比。

    “你怎么也出来了？”陈伶疑惑问道。

    “我的专业领域，和毁灭天体，很难联系到一起……”褚常青无奈摊手，“我总不能造出一个宇宙怪物来，一头把赤星撞碎吧？”

    “……也有道理。”

    “我能发挥作用的地方，不在毁灭赤星本身……而是如何降低与赤星作战时，对地球生物造成的影响。”

    陈伶点点头，表示赞同。

    从一开始，陈伶就不觉得自己需要指导九君什么，他们都非常聪明，对自己的定位和能力也有清晰认知，陈伶需要做的，就是给予他们绝对的信任。

    “你瞒得过他们，瞒不过我。”褚常青看着夜色，平静开口，

    “《造血干细胞源生命活性的跨体代偿传递》……那是我的能力。”

    “你……在消耗自己的生命，给他们续命。”

    陈伶静静看着昏暗中的森林，一言不发。

    “这个能力，无异于割肉喂鹰……虽然能给对方传递生命，但对自身的生命活性损害，是不可逆的。你应该知道，生命活性指的不是寿命的长短，而是你的命本身。”

    “我算是这个星球上，生命力最旺盛的人类，可即便是我，最多也只能一口气给两个人续命……再多，我将会因为生命活性大量亏损，直接陷入昏迷。”

    “我知道你是灭世灾厄，生命力或许比我更旺盛一些，但同时给他们四个续命……”

    “即便是你，又能坚持多久？”

    面对褚常青的提问，陈伶并未直接回答。

    他沉默许久，淡然一笑：

    “……谁知道呢。”

    “我只知道，没有你们，我一个人没法战胜赤星。”

    《造血干细胞源生命活性的跨体代偿传递》，是陈伶不久前找若水君，借用他不断重启的能力，强行从剧院中抽出来的技能。

    陈伶从一开始就知道，要解决赤星，仅凭他一个人是绝对不够的，而想要其他君的助力，就必须要保证他们能活着……五代世界中的褚常青，能凭一己之力血饲两位九君，这是陈伶唯一的办法。

    正如褚常青所说，血饲四位九君，对陈伶的消耗极大……好在苏知微有了姚清的绣图，不需要担心寿命，褚常青又用同样的能力，替姬悬续命，给陈伶分担了压力。

    若非如此，又怎会有如今七君齐聚，商讨如何毁灭赤星的场景？

    其余几位君，只知道陈伶有能够补充他们生命活性的办法，但他们并不知道，这生命活性是陈伶从自己身上，硬生生割下来的。

    “老陆也看出来了。”褚常青提醒道，“他对我的能力很了解，当年实行沉眠计划的时候，他是亲眼看着我用自己的血，稀释出那些药剂的。”

    “不重要了。”

    陈伶摇了摇头，“总之……我还撑得住。”

    褚常青看着那双夜色下，泛着红宝石般微光的平静眼瞳，张口还想说些什么，一个身影便从身后的帐篷中钻出。

    “老褚，你在外面干嘛呢？”

    “我刚刚想到了一种方法，不过有点极端，你来一起评估一下，如果用这种方式打击赤星，会不会对地球生物造成影响。”

    齐暮云拉着褚常青的衣摆，就要把他拽回帐篷里。

    “对了陈导……”

    “我们估计还得讨论很久，你可以先忙，等我们讨论出个结果，再给你说哈。”

    说完，两人便消失在夜色之中，一阵更加热烈的讨论声，从帐篷里响起。

    陈伶看着影子攒动的帐篷，微微一笑。

    他拂了拂戏袍的袖摆，

    下一秒，身形便消失在戏道古藏之中。

    ……

    天枢界域。

    哐当——哐当……

    蒸汽在轰鸣中升腾，一辆列车驶过铁轨，最终在人来人往的车站缓缓停靠。

    随着列车门开启，敬思径直从车上下来，不过由于车站此刻人流量实在太大，他差点都要被挤回铁轨之上……他稳住身形，看着眼前这个热闹的站台，眼眸中浮现出疑惑。

    站台上忙碌的身影，并非是普通民众，看穿着都像是太史司的人，他们三五人扛着一箱类似物资的东西，从其他货运列车上下来，然后在站台上井然有序的搬运穿梭。

    “……什么情况？”

    敬思喃喃自语。

    “敬思大人！”与此同时，一个身影匆匆从站台另一边走来，恭敬的对敬思开口，“您终于来了……星国公已经坐镇天枢界域，正在通天塔等您。”
------------

第1872章 断星防线

    “我知道了，我这就过去。”

    敬思点点头，目光扫过周围，一边往车站外走，一边忍不住问道，“他们搬运的这些，都是什么？”

    “敬思大人，今天下午到的这批，大部分都是生活物资。”

    “生活物资？这么多？？”

    “赤星回归在即，陛下下令，各大监……各大界域必须囤积足量的生活物资，包括足够持续供应全城人口至少一个月的食物，淡水，衣物，药品等等，以备不时之需。”

    “原来如此。”敬思突然意识到了什么，“你说的这些，是今天下午到的？那其他几批呢？”

    “其他的那些……等您见到星国公，自然就知道了。”

    敬思走出站台，专车已经等候多时。

    这还是他第一次来到天枢界域，随着车辆行驶，城市中心那座高耸的通天塔，正在离他越来越近。

    不过此时的通天塔，周围似乎搭起了层层叠叠的脚手架，正在维修改造。不仅如此，敬思发现整座天枢界域，基本上每隔一条街就会有一块区域被围起来，正在热火朝天的建造着什么。

    来自南海界域的蔬果，红尘界域的衣物，悬玉界域的日用品，极光界域的钢铁……各大界域之间的物流像是蛛网般彼此联通，将维系民众生活的一切宛若血液般彼此输送，一条条街道几乎被各种运输车辆堵满。

    再加上周围热火朝天的改造与修建，敬思能清晰的感觉到，一股难以言喻的紧绷氛围，正在界域中不断蔓延。

    在敬思眼里，天枢界域此刻就像是一个活人，蜷缩在角落并仔细的给自己盖上毛毯，准备抵抗严寒的降临。

    车辆在通天塔脚下缓缓停靠。

    敬思在带领下搭乘蒸汽电梯，迅速向塔顶靠近，随着金属门缓缓打开，一个熟悉的背影终于出现在他眼前。

    此时的星国公，正站在一张悬挂在房间中央的，数米长宽的巨型画幅之前，他背对着电梯，像是在低头沉思。

    随着敬思走近才发现，这竟然是一张详细到极点的天枢界域地图，每一条街道，每一个建筑，都能在这张地图上找到对应的位置，除此之外，还密密麻麻的标注了各种地下避难点，以及比蛛网更复杂的物资运输轨迹图。

    “主司大人。”敬思恭敬开口。

    “你来了。”星国公微微点头，“正好，我现在分身乏术，之后打算把物资运输规划这一块交给你管理……”

    “您是说陛下要求的物资收发和入库囤积吗？”敬思若有所思，“这倒是不难……来的路上我简单观察了一下，物流网应该已经成型了，接下来就是时间问题……”

    “不止。”

    星国公摇了摇头。

    他抬起手，指着地图上分布在天枢界域各处的，密密麻麻的红点区域，“我还需要你优先满足这些地方的材料供应，工人餐食，以及废料处理。”

    敬思一愣，“要什么材料？多少数量……工人餐食又要多少？”

    “每个地方，百吨钢铁，十吨火药，二百名工人的餐食。”

    “多少？？”

    敬思瞪大眼睛，看着地图上那密密麻麻的红色区域，只觉得大脑嗡鸣作响，“主司大人……您……您这些地方，究竟是干什么用的？”

    星国公深深的看了他一眼，转身向通天塔深处走去。

    “……你跟我来。”

    敬思跟在星国公身后，最终来到一个通体笼罩在黑布之下的庞大阴影脚下。

    通天塔每一层的层高，本就宽敞，星国公所在的最顶层更是空荡到可以留下回声，可即便如此，眼前这个巨影还是快顶到天花板，像是个浑身笼罩在阴影里的狰狞巨兽。

    随着星国公手掌轻挥，黑布应声滑落……

    看清眼前的东西，敬思的嘴角不自觉的张大。

    这是个通体由钢铁铸成的巨物，像是地对空的超级巨炮，又像是一柄能进行高效动能传输的狭长巨弩，大型蒸汽机组联动一座绞盘上弦，中央是一柄不知用什么材质打造而成的粗壮箭尖，内嵌火药，表面刻满神秘的巫道咒文。在这黑箭的末端，充满现代空气动力学设计感的尾翼，像是呼吸般缓慢散发微光。

    敬思不知该如何形容眼前这个东西，像是将古代巨弩，与蒸汽动力传导，以及超现代化的设计理念融合，再加入了超越物理规则的神道气息，打造出的不属于这个时代的宏大产物。

    “这是……”

    “这段时间，我一直在研究近代的工业与科技发展……尤其是三百多年前大灾变之前的时代，实在是令我向往。”星国公像是回忆起了什么，眼眸中满是对那个时代的憧憬，与自己没生在那时候的遗憾，

    “如果文明不曾倒退，以那个时代的工业和科技水平，能做到太多事情……可惜，现在那些精妙绝伦的设计，都没法使用了。”

    “不过，那个时代的很多理论知识，还是能对眼下的时代产生重大意义。”

    “我跟这个时代的巧匠一起，研究了很久，才将过去，现在，以及那个前沿时代的很多东西融合在一起，打造出这台地对空的微缩版兵器模型。”

    “高效传导，精准制动，极致破坏……它，应该是在这个文明倒退的时代，人类所能打造出的最强对空兵器。”

    “我们称之为……断星弩。”

    听到这，敬思眼眸中的震惊越发浓郁。

    怪不得之前星国公根本不参与朝政，也对白鹭司漠不关心……原来他一直在研究这东西？

    “这断星弩……是用来对付赤星的吗？”敬思忍不住问道。

    星国公摇了摇头，“就算制导产生的动力，足够它们摆脱重力束缚，进入太空，但就凭这些，还是很难对赤星本体造成太大影响……但是如果有小型赤星碎片划过，它们还是能影响碎片轨迹，避免与地球进行正面撞击的。”

    “我计算过，六十六座断星弩，呈特定规则排列，就能拦截近九成的赤星碎片靠近地球……”

    “它们，也被命名为‘断星防线’。”

    ……

    ……

    难产。
------------

第1873章 六代牌位

    敬思的目光，再度落在地图上那规则排列的密集红点上。

    “原来如此……”敬思喃喃自语，“可，如果连这个都只是微缩模型的话，断星弩本体该有多大？我们剩下的时间来得及吗？”

    “各大界域的巧神道，都已经汇聚到天枢界域，由他们亲自上阵打造这六十六座断星弩，再加上大量的人力支持，时间上应该来得及。”

    “当然……前提是，各种后勤资源都跟得上。”

    星国公郑重的看着敬思。

    直到此刻，敬思才知道自己要接过的，究竟是一件多重要的任务，甚至直接影响到人类能否扛过下一次赤星回归……顿时肩头压力沉重无比。

    “我知道了。”敬思深吸一口气，

    “保证完成任务。”

    ……

    戏道古藏。

    一个戏袍身影无声迈入祠堂。

    陈伶袖摆轻拂，五块牌位从他手中飘落回祠堂的供桌之上，昏黄烛火映照在牌位表面，五座“戏子无名”，笔锋与气质各不相同。

    “这次红尘一战……多谢诸位了。”陈伶看着五座牌位，喃喃开口。

    没有它们的帮助，陈伶就算可以战胜嘲灾，也绝对没法如此轻松的将它吞噬，但这五座牌位里的力量，用一分就少一分，第四块第五块还好，前三块已经有些暗淡，像是蒙上一层尘埃。

    陈伶逐个将牌位拿起，仔细擦拭着，试着将上面蒙着的淡淡尘埃拂去，可即便如此，前三块依旧无法恢复。

    照这个架势，这几块牌位恐怕用不了几次，就要彻底沦为凡物了。

    其他的倒还好……可这第一块牌位，是初代戏子无名留下的，里面蕴藏的天神道道基之力，一旦耗完，就几乎无法再补充。

    没有天神道道基，再想重启世界，就难如登天。

    也就是说……逆转时代，重启世界，并非是无限次的，留给人类的机会多则有两三次，少则……可能只有一次。

    陈伶仔细的擦拭着初代戏子无名牌位的每一个角落，就在这时，他像是察觉到了什么，摩擦着牌位底座的指尖微微一顿。

    他眼底闪过一抹疑惑。

    陈伶将初代戏子无名的牌位颠倒，仔细的观察起底座，这才发现，底座上竟然用蚊蝇般细小的笔触，轻轻写了一行小字……

    或许是重启次数太多，年代久远，这字迹已经模糊不清，但仔细观察，还是能依稀辨认出来：

    【解决赤星的方法，在赤星之上？】

    陈伶一怔。

    虽然字体已经模糊，但最后的“？”，却格外浓重，仿佛曾经初代戏子无名在写下这句话之后，沉思许久，又着重的补了个“？”上去……哪怕隔着数个世界的距离，陈伶也能感受到对方曾经的疑惑。

    解决赤星的方法，在赤星之上……莫非，历代戏子无名就是因为这句话，所以才一个接着一个的登上赤星？

    毋庸置疑，这句话对处在那几个混乱看不到希望的时代而言，实在是太重要了。

    文明倒退，秩序混乱，处境恶劣，在早期的世界中，人类甚至都很难撑到第二次赤星回归，在那段黑暗又看不到方向的时代，对历代戏子无名而言，初代留下的这句话，或许是他们唯一的线索，也是人类唯一的出路。

    因此，即便他们知道登上赤星危险至极，依旧前赴后继的登上赤星，试图找到解决赤星的办法……

    但就目前的情况来看，历代戏子无名，应该都失败了。

    否则，赤星不会再出现才对。

    陈伶将初代戏子无名的牌位放回供桌，又将其他几代的牌位拿起，仔细检查了一番，底座上都干干净净，并未找到类似的话语。

    “赤星之上……究竟有什么？”陈伶陷入沉思。

    无论如何，如今的六代世界，已经拥有了正面抗衡赤星的能力，这是他们好不容易才争取来的机会……陈伶不可能因为一句话，放弃目前的所有准备，然后跟其他戏子无名一样，不顾一切的登上赤星送死。

    不管赤星上有没有解决的办法，办法是什么，只要用蛮力将它彻底毁掉，一切就都结束了。

    陈伶暂且将纷乱的念头抛至脑后，从供桌之下，取出一块与供桌上的一模一样的空白牌位出来。

    陈伶指尖摩擦着这块空白牌位的表面，目光如冬日湖泊般深邃。

    多年前，陈伶便开始准备这块属于自己的牌位。他让黄昏社员进入巧道古藏，从里面取出了这种珍稀的特质材料，然后一点点打磨成牌位的轮廓……

    这种材料很特殊，虽然看起来轻薄，却能承载庞大的能量，而且不会随着时间流逝而损耗。

    如今与赤星的决战在即，陈伶也不知道结果如何……保险起见，他该留下属于自己的牌位了。

    这样即便自己出了意外，也能给下一代戏子无名，留下独特的底牌。

    陈伶闭上眼睛，澎湃的气息在祠堂内激荡，猩红的灾厄之力像是蟒群般疯狂的钻入牌位之中，一轮仿佛能灼烧虚无的红日，在荒漠之上冉冉升起……

    狂风呼啸，沙暴乱舞；

    陈伶丝毫不吝啬自己的力量，源源不断的灌输之下，仿佛要将这牌位撑爆。

    直到牌位表面都开始浮现细密裂纹，陈伶这才停手。

    席卷整座荒芜的狂暴气息，终于逐渐恢复平静，天空中那轮硕大红日一点点消散，一股灼热又疲惫的气息，从祠堂内的戏子唇间吐出……

    他拖着沉重的身躯，一点点向供桌挪动，步伐缓慢的像是彻底被抽干的老人。

    他苍白的骨节，抓着散发狂暴灭世气息的牌位，另一只手的指尖抬起，在表面的空白之上，留下了四个娟秀优雅的字体：

    ——【戏子无名】。

    他将牌位缓缓放在供桌的第六个位置上。

    与前五块牌位相比，这第六块牌位，气息最暴躁狰狞，可上面的字迹，却是最温柔娟秀的一个，仅是立在那里，便很难让人移开目光。

    无论最终结果如何，这第六块牌位，便代表了六代戏子无名，与他亲手重启的时代。

    这或许是他在这个世界上留下的唯一，也是最后一个东西。

    看着这块牌位，陈伶喃喃自语：

    “是时候……”

    “决定人选了。”
------------

第1874章 红心6的人选？

    “你们说……”

    “王，又去哪了？”

    昏暗的酒馆中，蓝屿侧趴在吧台上，一边摇晃着手中的酒杯，一边心事重重的问道。球形冰块在杯壁上碰撞，发出阵阵叮当声响。

    “不知道……感觉从列车上开始，王就怪怪的。”赤同一只手托着下巴，似乎还在回忆列车上时，王那沉默又深邃的神情。

    墨连站在吧台后，眼帘低垂，仔细擦拭着手中的酒杯：

    “我也觉得，王有些坐立不安。”

    青惑想了想：

    “王的痔疮犯了？”

    啪——！！！

    蓝屿一巴掌扇在青惑的后脑勺，差点将他直接从椅子上掀翻在地，一声惨叫顿时在无人酒馆中响起。

    没人管在地上哀嚎的青惑，也没人管那两只凌乱掉在地上的塑料拖鞋。

    墨连平静的将擦拭完的酒杯放下，缓步走出吧台，双手放在老旧的木质窗户上，轻轻一推……

    吱嘎——

    木窗在令人牙酸的声响中打开，原本仅有些许灯火的昏暗酒馆，终于照进了些许微光。

    一阵微凉的风钻入酒馆内，将几人的醉意都吹醒大半，他们看着窗外那阴雨绵绵的天空，眼眸中都闪过一抹担忧。

    墨连静静站在窗前，看着细密的雨幕划过街道，喃喃自语：

    “无论王在做什么……”

    “希望，一切顺利吧。”

    ……

    “师侄回来了？”

    彩旗在风中飞舞，正在院子里收拾衣服的末角，远远的看到李莱德的身影，微微一怔。

    李莱德经过末角的门前，那双深沉的蓝色眼瞳，泛起一抹涟漪：

    “嗯……师父呢？”

    “他好像去古藏深处了，你找他有什么事吗？”

    “没事，他什么时候出来，知道吗？”

    “这个，我也不清楚。”

    末角无奈摊手，“不过，应该不会太久……你找他有事的话，我可以到时候跟他说一声，让他来找你。”

    李莱德沉默片刻，摇了摇头，

    “不用了……我这几天都会待在古藏里，他想找我的时候，自然会来的。”

    说完，他便径直向自己的房屋走去。

    末角看着李莱德离去的背影，眼眸中闪过一抹疑惑。

    李莱德回到那间写着自己名字的房屋，轻轻将门关上，脱下黑色礼帽与英伦外套之后，穿着一身洁白的丝绒衬衫，在书桌前缓缓坐下。

    窗外的雪山巍峨伫立，徐徐微风拂过草原，草浪一叠又一叠的拂动。

    李莱德抬手在虚无中一抓，一只被他藏匿在虚无中的日记本，被他凭空盗取而出……那是他从小就用的日记本，从母亲那里将其带回之后，这么多年，偶尔还是会在上面写些东西。

    只不过如今登临半神之后，世上再也没有人能触碰到他的日记本了。

    李莱德将日记本摊开，犹豫片刻后，还是轻轻落笔：

    “原来在上一个世界，我叫‘白银之王’，是篡火者的领袖……也是师父的死敌。”

    “怪不得，他并不喜欢我，甚至这么多年，都在刻意远离我。”

    “可……他又为什么要收我为徒呢？”

    “他想利用我的能力，帮他对付赤星？想把我变成弟子之后，世上不仅能少一个敌人，还能多一个助力？”

    “从一开始……我的存在，就只是他利弊博弈的产物吗？”

    “他对我……”

    “究竟有没有哪怕一丝的师徒真情？”

    李莱德写完最后一行后，笔尖依旧点在问号的最后一笔，没有挪开……墨水在纸页上无声晕开，他深吸一口气，又不甘心的在下面补充了一句：

    “我……”

    “会是他选择的【红心6】吗？”

    笔触从纸页上挪开。

    几乎同时，

    一个熟悉的气息从戏道古藏上空闪过。

    那气息只出现了一瞬，像是从古藏深处，直接一步跨了出来……然后，笔直的离开了戏道古藏。

    那是陈伶的气息。

    感受到陈伶气息没有丝毫停留的从上方闪过，李莱德的双手，微微攥起。

    ……

    极光界域。

    寒霜大道。

    夜色已深，街道两侧的住宅基本都熄灯陷入黑暗，只有一个狭小的房屋，还有橘色的灯火保留在雨夜之中。

    “阿宴，怎么这么晚了还不睡觉？”

    “哥，我在练习呢……这周末学校要办晚会，我想争取一下，也许可以上台唱戏！”

    “真的？！”

    “嗯呢，不过得先过老师那一关才行，我想着今晚多练练，说不定就有机会。”

    “你要是上晚会表演，我能去看看吗？”

    “当然，这事包在我身上。”

    “哈哈，我们家阿宴也终于要登台唱戏了吗？”

    “你先睡吧哥，我一会练完了自己会去睡的，你明天不是还得上班吗？”

    “好，那你早点休息。”

    “嗯。”

    一道房门关闭声响起。

    片刻后，轻柔而悠扬的戏腔，继续在雨夜间回荡。

    少年的嗓音通透澄澈，一遍又一遍嚼着最难的句子，直到将整篇戏本都烂熟于心，此时夜色已深，整条寒霜大道万籁俱寂。

    啪。

    街道上最后一盏灯火被少年关闭。

    陈宴走回卧室，搓了搓冻红的双手，将手掌对着暖气片捂了好一会，才轻轻脱下身上的戏袍，钻进被褥之中。

    嘀嗒——嘀嗒……

    雨水打在窗户上，很快便在低温下晕出片片寒霜。

    或许是练习太过疲惫，少年翻了个身，便听着雨声沉入梦乡……

    没有人注意到，昏暗的雨云之上，一枚朱砂般的神道星无声亮起，来自戏神道的眷顾化作缎带般的光晕，缓缓向寒霜大道飘来。

    熟睡的少年并未注意到，窗外的朱砂缎带，已经将整个房间的晕染的通红。

    就在那缎带即将穿透窗户，落在少年身上之时，一只戏袍袖摆，从雨夜中鬼魅般探出……

    “卡。”

    刹那间，那条神道缎带像是被某种力量抹消，直接消失于虚无。

    “这对兄弟，已经用生命庇护人类，走过三个世界了……他们身上的担子太重，至少这一世，让他们像普通人一样，过上幸福安定的生活吧。”

    朱砂般的神道星下，一个戏袍身影，平静开口。

    灭世的气息宛若炬火熊熊燃烧。

    “不要再来打扰他们……”

    “否则，我就砸了你的道基。”

    朱砂般的神道星逐渐消失在空中。

    陈伶低头，深深的看了眼雨夜中熟睡的兄弟，下一秒，身形就消失无踪。
------------

第1875章 一段故事，和一个计划

    红尘界域。

    淅淅沥沥的雨水沿着屋檐滚落，像是剔透珠帘随风飘舞。

    街道角落，一座老旧的戏楼大门，被缓缓推开……

    “唉……”

    “又是雨天啊。”

    一个青衣身影摇了摇头，惋惜道，“看来，今天又不会来多少客人了。”

    “李先生，那咱今天还唱吗？”一个小厮走到青衣身后，轻声问道。

    “唱，当然得唱。”

    李青山转过身，微笑着用指尖戳了戳小厮的额头，“不唱的话，拿什么给你付工钱？就算只来一个客人，只收一份茶水费，也是好的。”

    小厮看着李青山离去的背影，忍不住嘀咕一句：

    “这么大的雨……恐怕一个客人都不来吧。”

    虽然嘴上这么说，但他还是乖乖开始收拾舞台，擦拭桌椅，将一切打理好之后，拿了块“营业中”的牌子，挂在门口。

    雨水滴滴答答的落在门外水缸，整条街道之上，连行人都没几个，就算偶尔有人路过，也不会有人多看这座老旧戏楼一眼。

    小厮吆喝了几句，依旧没能改变现状，等到嗓子哑了，便坐在门槛上，撑着头看雨发呆。

    片刻后，

    一阵戏腔从舞台上响起。

    “杨宗保在马上忙传将令，众三军一个个细听分明。”

    “萧天佐摆下了天门大阵，要夺我宋室锦绣龙廷。”

    “向前者个个俱有赏，退后者军令难容情……”

    李青山已然站上舞台，头戴扎巾盔，顶上插两根长雉尾，英武挺拔，穿着银甲，背着四面将旗，俨然一副少年将军的装扮。

    即便台下的座椅空无一人，李青山依旧卖力的表演与唱戏，仿佛已经彻底代入“杨宗保”这个角色，一举一动，还原真我。

    他的唱腔回荡在雨中街道，路过的行人偶尔有抬头向里望一眼的，小厮立刻就站起身来，陪着笑说道：

    “哎呦您好，外面雨大，要不进来听戏，顺便喝点茶水，暖暖身子？”

    “今日店庆一周年，茶水费一律五折！”

    “李先生可是咱们红尘的戏曲大家，听他唱几段，绝对值回票价的！”

    “诶，诶诶别走啊……”

    “李先生每隔一小时就唱一次，真的很划算的……”

    “……”

    路过的这些行人，似乎都对戏曲不感兴趣，听说进去听戏要茶水费后，更是直接掉头就走，小厮招揽半天，依旧一个客人都没有。

    他看着雨中空落落的街道，忍不住长叹一口气。

    就在这时，

    一个身影打着红纸伞，穿过雨幕，径直向戏楼走来。

    坐在门槛上已经快放弃的小厮，看到有人在戏楼前停下脚步，立刻站起身想说些什么，可看到对方的黑红戏袍之后，整个人怔在原地。

    “您是……”小厮有些不确定的开口。

    “听戏。”

    陈伶淡淡抛下两个字，迈入戏楼之中。

    小厮看着那自然走入戏楼的身影，心中不由得警铃大作，一个戏子进戏楼听戏？谁信啊……这该不会是来找事踢馆的吧？

    “这位先生，咱们戏楼听戏，是要茶水费的……”

    小厮话音未落，一张银票便轻飘飘落入他掌间。

    “够吗？”

    他头也不回的说道。

    看清上面的数额之后，小厮直接呆在原地。

    “这……”小厮揉了揉眼睛，看一会银票，又看了会陈伶，脸上立刻堆满笑容，“够，够！太够了……您请坐，我这就去给您泡茶！！”

    在小厮的引导下，陈伶直接在第一排最中间的位置坐下。

    正在台上演出的李青山，也看到了这个穿着红黑色戏袍的身影，心中有些疑惑……可当他看清那张脸后，心中猛地一震。

    即便如此，他的表演也没有停滞半分，而是继续唱完最后一段，然后安静站好，恭敬对台下的观众谢幕行礼……

    片刻后，

    一阵清脆的掌声从第一排响起。

    陈伶微笑的看着台上的李青山，毫不吝啬自己的掌声。李青山见此，又一次深深鞠躬，然后转身回到幕后。

    几分钟后，李青山换了一身青衣，从帘幕后走出。

    “学生李青山，见过先生。”

    台下，李青山恭敬的对着陈伶行礼。

    “你还记得我？”陈伶笑了笑。

    “当然。”李青山正色道，“五年前，若不是您带着戏班子在红尘界域郊区，搭台唱戏，我又怎会心有所感，走上戏神道……”

    “只可惜，当年我从顿悟中苏醒之时，您和您的戏班子，已经离开了。”

    “后来我多方打听，发现您只给我一人发了邀请……那出戏，恐怕也是专门为我一人所唱。”

    “在那之后，我一直在找您，没想到今日竟然在这里遇见了。”

    “您指引我走上戏神道，算起来，我应该喊您一声老师……一会等茶来了，我再补上敬师礼，感谢您当年提点之恩。”

    李青山看着陈伶，字字情真意切。

    陈伶哑然失笑：

    “敬师礼就不必了……我指引你踏上戏神道，是另有他求。”

    “先生请说。”李青山在陈伶身旁坐下，认真的看着他的眼睛，“只要青山能做到，就一定不会推辞。”

    “你的【真我演绎】，如今到几阶了？”

    “先生，我已经七阶了。”

    “七阶么……倒也差不多了。”

    陈伶思索许久，最终还是下定决心，双眸注视着李青山。

    雨势渐大，硕大密集的雨滴，落在戏楼的屋檐，发出近似轰鸣的声响，仿佛将这座戏楼与外界彻底隔绝。

    “李青山。”

    “我有一段故事，和一个计划……”

    陈伶袖袍轻拂，两件东西凭空出现，摆在他与李青山间的小桌上。

    “你……”

    “要听吗？”

    李青山一怔，不知为何，当陈伶说出这句话的时候，他隐约觉得冥冥中有什么东西，正在悄然运转。

    他低头看向桌面，三件物品的轮廓，映入他的眼帘。

    一份厚重的剧本；

    一柄闪烁着神秘微光的左轮手枪；

    以及……

    一张扑克牌。

    ——【红心6】。
------------

第1876章 再见圣杯

    兵道古藏。

    一个身披甲胄的身影，在崎岖大地之上缓步前行。

    黑色飘带在混杂着血腥味的风中飞舞，随着他的深入，周围的深坑中，一道道杀气投影凝聚而出……

    在杀意本能的驱使下，他们第一时间察觉到了行走深坑中的那道黑影，发出阵阵声响后，便海啸般向其扑去。

    锵——！

    还未等这些杀气投影靠近，一道清脆剑鸣便随之响起。

    一缕半神杀气在空中横扫，十数万道杀气投影在瞬间崩解，几秒钟前还拥挤无比的深坑，直接空空荡荡，依旧只有黑色飘带在无声飞舞。

    白起面无表情的向那座耸立在天地之间的巨剑走去。

    随着白起的靠近，

    巨剑之下，历代兵神道半神的虚影，凝聚而出！

    “白起！”

    “你竟然还敢回来？”

    “你借躯还魂，是违背天地法则，注定要遭天谴的！”

    “你重回人间，重回兵道半神之位，又有什么意义？兵道古藏不欢迎你。”

    “……”

    面对历代兵道半神的敌意，与那近乎碾压一切的杀意，白起的脚步没有丝毫停顿。

    当代兵道半神的杀气，从他身上宣泄而出，直接从中撕开一道缺口。他单手握剑，像是一位走入龙潭虎穴的少年将军，面对无尽的嘶吼与威胁，面不改色。

    “……骂够了吗？”

    最终，他在众人中央停下脚步。

    历代兵道半神的杀意，无法对白起造成任何实质性的伤害，他们死死盯着这个死而复生的怪物，一时间空气都陷入沉寂。

    “骂够了就闭嘴……”

    “听的人心烦。”

    白起浑然不顾周围的兵道半神虚影，抬起手掌，便向那柄耸立在天地间的巨剑剑柄握去。

    嗡——！！！

    随着他手掌贴上剑柄，整座兵道古藏都猛地一颤，浩荡汹涌的杀气宛若无穷无尽般向周围翻涌！

    “白起！”

    “你在对兵道古藏做什么？？”

    这一幕，直接让诸位半神虚影心神一惊。

    他们本就是由兵道古藏显化而出，对古藏气息的变化，自然是最为敏感……他们能感受到，白起正试图与整座兵道古藏建立联系。

    诸位兵道半神虚影再也忍不住了，白起要对兵道道基下手，那就是在毁他们乃至全人类的根基，他们怒目大吼一声，凝成实质的杀气化作兵戈，向甲胄身影飞掠而来！

    就在这时，一道清脆剑鸣再度响起！

    叮——！！

    悬挂在白起腰后的配剑，突然像是被一柄无形大手握住，骤然横扫！

    半神杀气精准的撞在那些兵戈之上，将其硬生生震碎在虚无，与此同时，一个由杀气交织而成的虚影，从白起背后勾勒而出……

    那是一个与“白起”一模一样的少年将军身影。

    简长生手握长剑，目光冷若寒霜：

    “抱歉各位……”

    “现在，禁止靠近。”

    ……

    巫道古藏。

    火红的醒狮脚踏虚空飞速奔袭，像是流星般划过天空。

    那双嵌套着七彩圆环的眼瞳，扫过下方，终于像是找到了什么，缓缓下落……

    醒狮的火焰逐渐消散，一个穿着唐装的青年从中走出，他轻盈的落在坚硬大地上，推了推鼻梁上的小圆墨镜。

    前方，是一片堆满了各种奇怪巫术道具的山峰，放眼望去足足有数百个，造型各异，中西兼备，像是有人拿着一张大网，在巫术的历史长河中猛捞许久，才在这里堆积出这么高的一座山峰。

    此时，一个戴着白色鸭舌帽的身影，正站在山峰之前，像是已经等待多时。

    “确认是那件东西吗？”孙不眠刚落地，便紧张的问道。

    白也点头，“从外形上来看，应该没错。”

    “东西在哪？”

    白也的手隔空一抓，一个沉重的黑色木匣，直接落入他的掌间……

    那木匣表面，刻满了各种诡异复杂的巫术纹路，虽然看似老旧，却有种莫名的危险气息。孙不眠也算是活了上千年，什么稀奇古怪的东西他没见过，可眼前这个木匣，他不仅无法分辨是哪个时代的产物，甚至都没法确定这材质是不是地球上的东西。

    “这东西……”孙不眠的眉头越皱越紧。

    他用手掌在木匣上摸索了好一会，才找到打开的暗扣，随着一指按下，木匣的盖子轻声弹起。

    啪嗒——

    一股陈旧的淡淡霉味扑面而来。

    木匣中，静静的躺着一个血色的圣杯。

    这只圣杯与外面的木匣一样，表面都刻满了诡异的纹路，而且从造型上来看，除了上面的杯口之外，下面的底座似乎也是杯口，只不过上面的杯口更大更薄，下面的杯口更窄更厚……看起来，就像是底座一样。

    看到这只血色圣杯的瞬间，孙不眠的眼瞳微微收缩！

    “没错……”

    “这就是梅花的东西。”

    孙不眠清晰的记得，上一个世界他们围剿忌灾的时候，最后姜小花就是拿出了这东西，将自己的一切作为代价丢入上面的杯口，然后下面的杯口爆发出了足以污染大半个忌灾的强大诅咒……

    这么多年，陈伶和孙不眠一直没有放弃寻找姜小花。

    姜小花的身上，有着比6字辈任何人都要浓重的谜团，没有人知道他那具身躯，是如何在没有器官的情况下维持运转的，也没有人知道他为何被称为圣骸，为何有那么多的诅咒道具……

    陈伶甚至猜测过，姜小花或许不是一个真正意义上的生物，而是通过某种诅咒，附着在那具身躯之上。

    如果是这样的话……

    是不是只要找到那个诅咒，就有机会再见到姜小花？

    孙不眠清楚的记得，最后一战中，姜小花全身的诅咒都被圣杯所吞噬，如果要找姜小花，首先得找到圣杯。可那只圣杯，早就已经在与忌灾的大战中，遗落在五代世界了。

    不过陈伶认为，既然那东西是巫术道具，便会随着世界的重启，回归巫道古藏……于是便请白也一直在这里试着盗取巫术道具，寻找这只圣杯的线索。

    但其实他们二人都知道，这一切都只是猜测，更何况就算姜小花的本体真是诅咒，可五代圣杯，是否与六代圣杯相连，还是个未知数……就算他们找到六代圣杯，也未必能从中找到姜小花。

    可……

    总有些事情，无论如何都要尝试。
------------

第1877章 为什么要告诉你？

    孙不眠小心翼翼的将圣杯从匣中取出。

    圣杯的两个杯口，都是空的，而且杯口并不深，仿佛只要稍微倒点水进去就会溢出来……这血红杯身不知是什么材质，入手冰凉，触感粗糙，像是金属，又像是石头。

    孙不眠将圣杯放在眼前，仔细观察，这才发现底下的杯口外壁上，镌刻着一行编码与一行小字：

    ——【W—1003296】

    ——【群星观测局】

    孙不眠的眉头紧紧皱起。

    “这东西……究竟是什么？”

    孙不眠曾以为，或许这是比他存在的时代更古早的巫术道具，可现在看来，这东西上面竟然出现了数字和英文……理论上来说，应该是近代的东西。

    近代，怎么会出现这样的巫术道具？

    群星观测局又是什么？

    孙不眠暂且将这些疑惑抛到一边，抓着手中的圣杯，犹豫片刻后，试探性的往杯口喊道……

    “……梅花？”

    “你在吗？”

    “梅花？”

    血色圣杯纹丝不动。

    白也：……？

    白也看着孙不眠对着一只杯子嘀嘀咕咕，表情有些微妙，忍不住问道：

    “你在做什么？”

    孙不眠将这血色圣杯在手里颠来倒去，快把每个角落都摸遍了，但无论如何，他都没有得到丝毫回应……他除了干着急，似乎什么都做不了。

    “我……”

    “不知道。”

    尝试许久，孙不眠苦涩的长叹一口气。

    他好不容易拿到了曾经吞掉姜小花诅咒的圣杯，可那又如何呢……姜小花还存在于这里的概率实在太渺茫了。

    归根到底，一切都不过是他和陈伶的，不死心的猜想罢了。

    “……还是带回去给红心看看吧。”

    孙不眠郑重的将圣杯收好，喃喃自语。

    ……

    嘀嗒——

    刀锋一点点割破手指，旺盛的生命力在荒芜大地之上蔓延。

    铅灰色的云层，遮蔽星光，将整片大地笼罩在黑暗之中……当那浓缩了旺盛生命力的鲜血暴露在空气中，向下坠落时，零星的灾厄咆哮声从周围响起。

    昏暗中，几只红着眼睛的灾厄身躯，从丘陵之上勾勒而出。

    一个披着红色戏袍的身影映入它们眼瞳。

    灭世接连死亡，其他绝大部分灾厄，都已经死在不久前冲击各大界域的战场之上，如今灰界中只剩下零散的灾厄，它们当然能感受到那戏袍身影散发出的致命危险的灭世气息……

    但那浓郁到极点的生命力，直接激发了它们最深处的渴望，甚至忽略了他的危险。

    它们的身躯微微颤抖，眼瞳中看不见对陈伶的恐惧，只剩下最原始的贪婪。

    嗖——

    它们疯狂的向那戏袍身影冲去。

    可尚未等它们靠近，一只只蜈蚣便突然从大地中钻出，像是黑暗大地上狂舞的触手，顷刻间将几只灾厄拦截在外。

    不仅如此，一只壁虎瞬间出现在战场之上，只是轻轻扫尾，便将剩下的几只弱小灾厄碾成血雾。

    鲜血在大地上蔓延，灾厄的残肢散落各地，这场血腥屠杀，自始至终都没有影响到那戏袍身影分毫。

    第二滴，第三滴，第四滴……

    鲜血滴在早就准备好的巧克力球上，逐渐将其染成红色。

    直到第四滴血液滴完，陈伶才轻轻摩擦伤口，强大的愈合之力下，伤口眨眼间便恢复如初……可一抹疲惫至极的苍白，随之攀上脸庞。

    “呼……”

    他没有立刻起身，而是依旧坐在原地，低垂着头，长舒一口气。

    他指尖轻弹，这四枚巧克力球顿时化作二维的影子，消失在大地尽头……

    他就这么足足坐了十分钟，

    才缓缓站起身。

    “……多谢了。”陈伶拍了拍一旁毕一的头。

    鬼嘲深渊的灾厄，都被这个世界的嘲灾拉去攻打界域了，唯独眼前这支残党是个例外……毕一当年跟陈伶一起回地球之后，便再也不曾回鬼嘲深渊，而是带着一批灾厄躲藏在灰界深处。

    如今这个世界的嘲灾已死，它们在灰界感知到陈伶的气息，便立刻追随了过来。

    “前面是戏道古藏，你们就在这里等我吧。”

    陈伶再度开口。

    毕一依旧是呆呆的趴在地上，像是尊一动不动的雕塑。

    陈伶知道这家伙的习惯，不动，就意味着知道了，他没有再多说什么，而是径直向不远处的丑峰走去。

    或许是生命力刚刚消耗太多的缘故，陈伶的脚步很慢。

    丑峰的轮廓，静静的伫立在崎岖大地之上，可陈伶走了许久，似乎都没怎么靠近……他的眼眸微微眯起。

    他停下脚步。

    “李莱德。”陈伶平静开口，“你想做什么？”

    戏袍在昏暗天地间飞舞，陈伶的声音，清晰回荡于呜咽寒风。

    不远处的虚无突然扰动，一个身影轻轻摘下黑色礼帽，身形迅速勾勒在大地之上……微卷的发丝在风中轻拂，一双深蓝眼瞳缓缓睁开。

    “你，去哪了？”李莱德沉声开口。

    “红尘。”

    “去做什么？”

    陈伶眉头一皱，“为什么要告诉你？”

    李莱德没有回答。

    他就这么静静的看着陈伶，深蓝眼瞳中，泛起一抹难以言喻的复杂情绪……但下一刻，这么情绪便被他掩盖，取而代之的，是独属于篡火者之王的平静。

    “最近我觉得，篡火者之王这个名字太长了。”李莱德不紧不慢的开口，

    “我想换个名字……白银之王，你觉得如何？”

    白银之王四个字一出，陈伶的眼眸顿时眯起。

    “你，从哪里听说的这个名字？”

    “为什么要告诉你？”

    李莱德轻轻一笑。

    陈伶的双眸越发冰冷。

    “看来成功晋升半神，给了你很大的自信……”陈伶缓步踏出。

    一股汹涌至极的灭世气息，向四面八方激荡，猩红瞬间好似浪潮般吞没大地！

    “现在，都敢这么跟师父说话了。”

    陈伶的目光一凝。

    下一秒，

    一只猩红巨人的手掌，从李莱德的脚下轰然爆开，像是一团浓密至极的红云，直接将其抓握至手中！！！

    ……

    ……

    番茄定下了一个具体的完结时间，比预期的晚，三九不想在最后剧情注水，为了配合完结需求，只能放慢这段时间的更新频率，希望各位谅解（双手合十）
------------

第1878章 极致盗法

    密集的纸片像是翩跹红蝶在空中飞舞。

    那只手掌尚未触碰到李莱德的身形，便被直接掏空了一大块，旋风般环绕在李莱德身侧……

    “你说的对……”李莱德淡淡开口，“现在的我，确实今非昔比了。”

    他手中的黑色礼帽轻轻抬起。

    第一秒，

    陈伶眼前的一切骤然漆黑。

    陈伶眉头一皱，他知道这并非是李莱德盗走了他眼里的光，而是直接将这片区域内的所有光都吸入了礼帽之中。而第二秒，他脚下便骤然一空。

    大地，消失了……

    陈伶的身形开始在黑暗中下坠。

    第三秒，陈伶周围的空气消失不见，窒息感与绝对的死寂笼罩他的心神。

    第四秒，重力消失，陈伶的身形仿佛悬于无垠深空，周围连一粒尘埃，一缕光线，一丝声音都不曾留下……仿佛物质世界都彻底离他远去，整个人被剥离到了绝对虚无之中。

    与此同时。

    远处的丑峰之上。

    正在弹石子的丑角像是察觉到了半神战斗的气息，疑惑的转头看向那个方位。

    “咿呀？！！！”

    他震惊的瞪大豆豆眼。

    小师弟和小师侄打起来了？？

    丑角下意识的想去劝架，但仔细想了想，他好像两个人都打不过……而且就算去了，他该咋劝呢？

    丑角疯狂挠头，纠结许久之后，最终还是一咬牙一跺脚，扭头冲进了戏道古藏里。

    搬救兵！

    短短十几秒，

    众多身影同时从戏道古藏中走出。

    “怎么又打起来了……”末角看到远处打的天崩地裂的两人，无奈扶额，“这对师徒，就不能消停会吗？怎么比小师弟那时候更激烈……”

    “往好处想，师侄可能是因为怕他们两个打架拆了戏道古藏，所以这次才在古藏外动手的。”

    宁如玉提出了一个相当合理的猜测。

    “那这次咱们劝架吗？”闻人佑问。

    “劝？谁上去劝？”栾梅扫了他一眼，“现在咱们谁有有本事接近他们？”

    “也是……”

    五人默默的站在丑峰顶上，眺望远处的战场。

    刺啦——！！

    一道猩红光芒直接贯穿那笼罩天地的巨大黑球。

    像是一柄利刃，斩开天幕，被李莱德盗取一切物质的黑球以肉眼可见的速度崩解，否定之力伴随着漫天红纸狂舞，一个戏袍身影从崩解的黑球中缓步走出。

    “已经盗走了盗神道的所有路径么……”

    “怪不得这么有底气。”

    陈伶淡淡开口。

    晋升盗神道半神后的李莱德，做出了和五代世界一样的举动，他直接盗走了盗神道的所有路径，成为集各种盗法于一身的终焉盗神，而且这次他体内还有不少赤星愿力，实力远比五代世界的李莱德更加强大。

    “我能做到的，不止这些。”李莱德抬起手掌，对着下方大地用力一抓！

    轰隆隆————

    雷鸣般的巨响从大地传来。

    广袤的灰界大地，突然爆开一条条狰狞裂纹，厚重的土壤剧烈翻涌，仿佛有什么东西马上就要从中破出！

    陈伶看着那两块即将崩裂的区域，眉头微微皱起。

    咚——！！

    最终，

    两道长达数百米的巨型土棺，从地底翻出。

    随着李莱德手掌一挥，两口巨型土棺顿时崩解，两个还散发着诡异恶臭的巨影，暴露在空气之中。

    “大师兄……”

    “我没看错吧？”

    末角揉了揉眼睛，难以置信的开口，“那两个是……”

    宁如玉的目光复杂无比，

    “咱们这位师侄……”

    “不简单啊。”

    一只皮囊巨影在大地上缓缓张开，如墨的漆黑笼罩大地；

    佛头般的肉瘤从植物尸骨上生长，蠕动的巨影顶天立地。

    妄灾，浊灾。

    这两只早已死在嬴覆剑下的灭世，此刻又以另一种形式，出现在众人的视野……尸体。

    “【盗尸】么……能把两只灭世的尸骸为你所用，看来赤星愿力给你的增幅，比我想象中的更大。”陈伶看到两只灭世再现，并没有太大反应，只是平静说道。

    “不过，它们的力量……你又能发挥的了多少？”

    大地上的密集兽瞳，同时看向陈伶！

    凝固一切的力量，横扫天际，陈伶并未闪躲，也没有隐藏身形，任凭妄灾的力量锁定在他的身上……

    他的动作停滞一瞬。

    然后，

    继续缓步向前。

    翩跹的红纸在他周围狂舞，否定之力不断在妄灾的领域中撕咬出一道缺口。

    李莱德见妄灾都无法束缚陈伶，眉头一皱，浊灾的身躯也向天空暴涨，数不清的藤蔓向陈伶抓去，宛若浩浩荡荡的血肉浊流，要将其淹没。

    戏袍的衣摆在风中狂舞，数不清的红纸触手从衣摆延伸，直接遮蔽天际，它们与浊灾的血肉浊流冲撞在一起，混杂着血腥味与红纸碎片的污雨，顷刻间蔓延十数公里。

    陈伶就这么硬扛着妄灾的目光，与浊灾的根茎向李莱德走去，即便有两只灭世阻拦，脚步也不曾停顿，猩红威压撕开天地，像是个凶悍至极的怪物。

    此刻再对上陈伶那双古波不惊的猩红眼瞳，李莱德忍不住心神一震。

    他的双拳紧紧攥起。

    “该死……”

    “该死！！”

    一根根青筋从李莱德身上暴起，他眼睁睁的看着陈伶以近乎无敌的姿态走来，那熟悉又厌恶的无力感与渺小感，再度涌上心头。

    他不顾一切的抬起手，对着走来的戏袍身影抓去！

    他的力量疯狂消耗！

    盗走【空间】！

    陈伶的身形瞬间消失。

    但半秒之后，红纸飞舞，他的身形又回归原位，继续向前。

    “为什么……为什么我都已经成长到这个地步了，还是追不上你？？”李莱德感受到自己的盗法一个又一个失效，心中的不甘与痛苦，都随着他的怒吼宣泄而出，

    “我都已经这么努力了，我已经站在了这个世界的最顶端……为什么还是入不了你的眼？？”

    李莱德满是青筋的手再度一抓，两人之间的一切都滞缓下来，仿佛有某种力量抽掉了时间的关键帧，让一切都断断续续。

    盗取【时间】。

    可随着陈伶身上的否定之力闪烁，错乱的时间被无情的拨回正轨。
------------

第1879章 弟子，不是棋子

    “我知道另一个我是你的死敌，我知道我差点杀了你！”

    “但是我，我分明什么都没做！”

    “为什么这么多年，你就不能正眼看我一次？！”

    “我做错了什么？？？”

    李莱德的怒吼越发疯狂，在他盗神道半神之力激荡之下，阵阵尖锐嗡鸣从周围的空气间爆响，那件英伦大衣都被他自己的气息余波撕成碎片。

    洁白的丝绸衬衫在风中拂动，李莱德丝毫没有停手的意思，随着陈伶的靠近，他们间的距离已经不超过百米。

    陈伶一步踏出，突然间，他与李莱德同时模糊起来。

    他的大红戏袍，逐渐变成白色丝绸衬衫，他的眼眸开始一点点转变成蓝色，他的五官变得西方混血的立体……

    而原本的李莱德，衬衫开始染成朱红，一股灭世气息，开始从他的身上蔓延……

    他，在盗取【存在】。

    这一刻，

    即便是陈伶，也难掩的浮现出错愕。

    李莱德，竟然能直接盗取交换两人的存在？甚至不是像昨日左轮那样，通过射击来简单的交换记忆……李莱德做的，是将两人的身体，思想，甚至是能力，都彼此交换。

    这是不该存在于这个世界的盗法，恐怕只有当年阿卡西之塔中，陈伶看到的近乎升维的完全体“白银之王”，才能做到这一步……现在的李莱德，竟然已经摸索到这个变态能力的门槛了？

    “对你而言，我究竟算什么？”

    “棋子？工具？用来报复上一个世界的我的恶趣味玩具？还是随便散养出去，呼之即来挥之即去的狗？？”

    红与蓝，在短短十米之内牵引，交织，融合。

    两个身影的存在都开始模糊。

    就在盗神道的力量即将发挥到极致之时，

    一抹猩红从陈伶的身上无声闪烁。

    【卡】。

    嗡——！！

    顷刻间，那充盈在整片空间的盗神道之力，都被强制否定，一片片红纸宛若碎雪从虚无中狂涌而出，风暴般环绕在两人周围！

    仿佛能燃穿天地的灭世之力，就这么破开了李莱德的最强盗法，一股足以碾碎一切的恐怖气息，直冲他的面门！

    那是一只白皙的手掌。

    手掌穿透红纸碎雪，在李莱德的眼瞳中急速放大……这一刹那，他仿佛彻底放弃抵抗，那双深蓝眼眸无声闭起。

    可随之而来的痛楚并未出现，

    相反，

    那只白皙手掌，轻轻拍了拍他的肩膀。

    李莱德愣住了……他睁开眼睛，便看到陈伶正站在他面前，用一种复杂的目光，注视着他。

    李莱德无法描述，那究竟是一种怎样的眼神，怜悯？愧疚？遗憾？惋惜？他说不上来……

    但不知为何，他总觉得陈伶的双眸倒影里，不仅有他，还有曾经的自己。

    陈伶沉默许久，双唇轻启：

    “你想叫篡火者之王也好，白银之王也好……无论你想做什么，都可以去做。”

    “但我希望你知道，从你向我拜师的那一刻起……”

    “你对我而言，”

    “是弟子，不是棋子。”

    话音落下，陈伶又拍了拍李莱德的肩膀……他没有再说什么，只是，他的手很沉重，沉重到仿佛担起了一句跨越两个时代的遗憾。

    然后，他就这么从李莱德身边经过，直接消失在戏道古藏之中。

    呜呜呜——

    寒风在荒芜灰界中打转。

    漫天红纸，依旧在空中飞舞……李莱德怔怔的站在原地，宛若一尊沉默的雕塑。

    ……

    戏道古藏。

    陈伶的身形从虚无帘幕中勾勒而出。

    他双脚踏在地面，身形便一晃，差点一头栽倒在地……

    陈伶深吸一口气，强行按下脑海中的眩晕与疲惫，几缕黑发已经以肉眼可见的速度，被浸染成苍白。

    陈伶刚割下一部分的生命力，送给四君，正是最虚弱的时候。随后又被李莱德缠上，经历一场大战，差点将他彻底掏空。

    最后李莱德爆发出的能力，实在太过惊人，即便是陈伶也费了很大的力气，才及时强行否定……抛开情感不论，事实证明，这个世界陈伶对李莱德的培养，相当的成功。

    一道道空间帘幕在周围勾勒而出，陈伶一怔，余光看到玻璃倒影中憔悴至极的自己，眼眸中闪过一抹复杂。

    他疲惫的身躯再度向前一步，身形在宁如玉等人回归之前，消失在原地。

    半秒后。

    宁如玉等人从虚无中走出。

    “……小师弟呢？”末角环顾四周，并没有在草原上看到陈伶的影子，疑惑开口。

    “气息不在这里，应该是又去祠堂，或者其他光盘世界了。”

    “他走的也太快了……一句话都不跟我们说吗？”

    “赤星马上就要来了，小师弟应该也很着急。”

    “唉，也不知道他今天能不能来一起吃饭。”

    “小师弟……应该没事吧？”

    “小师弟现在已经是这个世界的最强了，刚才打师侄也很轻松……不会有事的。”

    “那就好。”

    “……”

    宁如玉等人的对话，陈伶并没有听到。

    此时的他，已经来到了戏道古藏的另一边，步履蹒跚的穿过幽暗沉寂的神农架森林，远处营地的灯火逐渐靠近。

    陈伶没有立刻去找七君，而是自己在营地篝火旁的椅子上，轻轻坐下。

    吱嘎——

    疲惫的身躯缓缓压在椅子上。

    远处的帐篷里，七君的讨论还没有结束，他们还在说些让人听不懂的话语……而他们的讨论，已经经过三天三夜了。

    微风拂过昏暗森林，树叶摩擦的沙沙声连绵不绝，篝火映照着陈伶那张苍白的面孔，他就这么静静的坐着，眉宇间泛着淡淡的疲倦。

    没有人知道，这位站在六代世界最顶峰的戏子，此刻正在想些什么，又或者他什么都没想，他只是独自蜷缩在与世隔绝的篝火旁，短暂的喘息。

    噼里啪啦。

    篝火燃烧声静谧助眠。

    陈伶的眼皮不自觉的闭上，就这么坐在椅子上，沉沉睡去……红衣戏子的身形，仿佛与这片寂静融为一体。

    不知过了多久，

    帐篷中的讨论争执声逐渐消失。

    一个又一个身影从帐篷中走出，他们看到营地中央疲惫睡去的戏袍身影，同时怔在原地。
------------

第1880章 点燃赤星

    朦胧中，陈伶缓缓睁开眼眸。

    黎明的微光从山脉之后透出，天边都泛起一抹鱼肚白，他身前的篝火依旧在噼里啪啦的跳动，在这潮湿寒冷的初晨，陈伶却没感受到一丝寒意……

    他低头望去，不知何时，一块厚厚的毛毯已经盖在他的身上。

    “陈导，你醒了？”

    杨宵的声音从他身后传来。

    陈伶转头望去，只见营地边，不知何时已经支起了一只露营桌，拖线板将发电机的供电连到桌上，一只锅像是在煮着些什么，咕噜噜的冒着热气。

    陆循见陈伶醒了，便从锅中盛了一碗热汤，径直走来。

    “老齐的手艺，尝尝？”

    陈伶看着那冒着热气的香浓骨汤，怔了一会，这才伸手接过。

    “我们讨论完出来，发现你已经在外面睡着了……本来想把你搬到帐篷里睡，但估计这样你就会被吵醒，最后还是苏博士说，给你盖个毯子就好。”陆循笑了笑。

    陈伶没想到，自己竟然真的在椅子上睡着了……他本来只是想缓一缓，然后就进去看看七君的情况的。

    看来，昨天他是真的太累了。

    “谢谢。”

    陈伶低头喝了几口骨汤，随着一股温热流淌进身体，原本的疲惫也消散些许。

    他随后便问道：

    “你们讨论完了？结果怎么样？”

    陆循回头，与其他几位君对视一眼，微微点头。

    他深吸一口气，郑重的看着陈伶的眼睛，

    “陈导，我们想到了一个办法。”

    “我们打算……”

    “点燃赤星。”

    ……

    「南海界域。」

    「“莫先生，请进吧……家主已经等候您多时了。”」

    「一位蒲家成员恭敬开口。」

    「莫遥站在蒲家厢房的门前，看着眼前这座低调风雅的建筑，陷入沉思。」

    「不久前，莫遥在茶馆中听了老板娘的建议，来参加这蒲家的书贴大会试试手气……没想到，这随意临摹，就从所有人中脱颖而出，一跃成为了大会第一。」

    「按照蒲家所说，第一可以获得百万奖金，但说实话，莫遥对奖金并不感兴趣，他也不知道自己为什么脑子一抽要来参加这个大会，总感觉是冥冥中有股力量，在推着自己来到这里一样。」

    「不过既来之则安之，无论如何，见见那位蒲家的八阶书神道，总不是坏事。」

    「莫遥深吸一口气，推门而入。」

    「吱嘎——」

    「房门打开，墨香混杂着淡淡药香，在空气中弥漫。」

    「莫遥走入房间，便看到一个披着墨色袍衣的身影，正盘膝坐在床榻之上，身前摆着一张字帖，一股雄浑深邃的书神道气息，从中弥漫而出。」

    「“你就是莫遥？”那老人沙哑开口。」

    「“是。”」

    「“【书信人】么……真是罕见的路径。”老人仔细打量着莫遥，“我听说，高阶的书信人寄出的信，不仅可以跨越空间，还可以跨越时间？”」

    「“没错。”莫遥顿了顿，“不过我如今阶位不够，还写不出跨越时间的信件。”」

    「老人沉默许久，长叹一口气。」

    「“也许，这就是天意吧。”」

    「“什么？”」

    「“我这一生，无缘进阶书道半神，也没什么能完成神道自证的贡献……唯有九个字，承载了我一生的兴衰荣辱，算得上是我的毕生心血。”」

    「“但如今，蒲家年轻一辈的人才，基本都被吸纳进了承天府，剩下的几人，也都不愿继承我这老家伙的衣钵。我不愿这九个字失传，便让人替我办这大会，为这九个字，寻找一个合适的传人……”」

    「“你既然能将我的笔锋意志，临摹的淋漓尽致，便是传承这九个字的最佳人选。”」

    「听完这段话，莫遥愣住了。」

    「这算什么？」

    「只是写了几个字，就碰巧被八阶老祖选中，成为衣钵传人？」

    「这种莫名其妙的展开，竟然还能让他给碰上？」

    「莫遥匪夷所思的问道：“可是你都不了解我……就要将衣钵传承给我吗？”」

    「“能以心做笔，承载他人情感，将信件送到思念之人手中的【书信人】，必然心如琉璃，善良守正……品性方面，我不怀疑。”老人停顿片刻，」

    「“更何况，我也不是没有私心。”」

    「“你继承我这九字衣钵之后，阶位也会随之提升……等你可以送出跨越时间的信件之时，帮我给一个人送封信吧。”」

    「“……谁？”」

    「“我的亡妻。”」

    「莫遥一怔，看向老人的目光有些复杂。」

    「“总有些人，错过便再也无法见到……总有些话，错过便再也没机会说出口。”老人缓缓开口，“上天不想世间所有遗憾都无法弥补，于是有了代人写信的【书信人】……对你而言，继承我的衣钵是天降之幸，对我而言，遇到千年都未必能出现一个【书信人】，又何尝不是幸运至极？”」

    「“我留下我的传承，你帮我送信……如此一来，倒也公平。”」

    「莫遥沉默许久。」

    「“好……我答应你。”」

    「“当我有能力跨时间送信的时候，会帮你送出这封信的。”」

    「“信的内容，我现在写出来给你。”老人将身前的字帖，递到莫遥的面前，“这九个字，你自己感悟吧……”」

    「莫遥低头看向字帖。」

    「当九个龙飞凤舞的字体，映入他眼帘的瞬间，一股澎湃的书神道气息化作奔涌的九条黑龙，直接跃纸而出，撞入莫遥的眼瞳！」

    「莫遥只觉得心神一震，脑海便被这笔墨黑龙搅的支离破碎……真实世界在周围不断远去。」

    「他眼前一黑，直接晕倒在床榻之上。」

    「老人见此，丝毫不意外，他只是平静的将被子给昏迷的莫遥盖上一角，然后拿起毛笔，对着桌上空白的信纸，沉思许久……」

    「最终，缓缓落笔。」

    「这位八阶的书神道半神，写了一生的字，最后时刻，指尖竟然有些颤抖……十余年的思念，汇聚在笔尖，一笔一划，将遗憾书写的淋漓尽致。」

    「“吾妻，李芷灵亲启……”」
------------

第1881章 初代的下落

    天枢界域。

    铛铛铛铛铛——

    密集沉闷的金属敲击声，从尘埃飞扬的工地响起。

    孙不眠坐在街对面的小摊上，嘴里叼着一块杂粮煎饼，饶有兴致的看着工地的方向……虽然工地外围已经用黑纱围起，但还是能隐约看清，一座狰狞庞大的钢铁巨物，已然成型。

    一个身影在孙不眠对面缓缓坐下。

    “在看什么？”

    “看承天王朝研究的这个新玩意。”孙不眠若有所思，“我活了这么多年，还是第一次看到这种东西……又旧又新，又古老又前沿的，真能影响到赤星吗？”

    “可别单纯地用外形来判断。”陈伶扫了眼建设中的断星弩，

    “在赤星真正降临之前，没人能知道这些东西的真正威力……也许到时候，能给我们所有人一个惊喜也说不定。”

    “也是，无论如何，有总比没有好。”

    孙不眠将手里的煎饼吃完，看向陈伶。

    “和七君聊的如何？”

    “有方案了……不过，很大胆，也很冒险。”

    “那可是赤星啊，不冒险一点，怎么可能毁得掉它？”孙不眠叹了口气，“你觉得……胜算有多大？”

    陈伶沉思许久：

    “不超过三成。”

    两人同时陷入沉默。

    “三成……也不低了。”孙不眠喃喃自语。

    “后手我也已经都安排好了。”陈伶继续说道，“一旦我们失败，李青山将接管黄昏社，完成下一次重启……而且，后手，我也留了不止一个。”

    “有什么我能帮忙的吗？”

    “你是戏神道，没法跟我们一起去对抗赤星……如果我们失败，后续黄昏社就得靠你保驾护航了。”

    孙不眠点点头，“这个你就放心吧，有我和柳轻烟在，黄昏社不会出事的。”

    “对了，梅花的那个东西呢？”

    孙不眠将一只木匣从怀中取出，郑重的放在桌上。

    “这东西，我研究了一路，也没研究出什么来……”孙不眠迟疑许久，还是开口道，“我们……可能还是只能接受现实。”

    陈伶没有说话。

    孙不眠说的接受现实是什么意思，他自然明白，姜小花死在了五代世界里，本就不太可能在六代重现……但陈伶还是不想放弃。

    他和之前的孙不眠一样，仔细端详了木盒许久，眉头越皱越紧……然后，将其打开。

    一只血色圣杯静静躺在其中。

    “群星观测局？”陈伶一眼就看到上面的小字，“这是什么？”

    “不知道。”孙不眠摇头，“我活了这么多年，从来没听过这个组织……要么，这是一个非常小并且没有名气的组织，要么……”

    “它就不属于这个世界。”

    孙不眠活了上千年，这个国家近代发生的一切，他几乎都经历过，这件事上他最有发言权。

    乍一听，明显是前者的可能性更大，可仔细想想，一个能拥有如此神秘的巫术道具的组织，怎么可能没有任何名气？

    而且从编号的长度上来看，这种神秘的道具，这个自称为“群星观测局”的组织可能拥有不止一个。

    “这个字……”

    “怎么感觉有点眼熟？”

    陈伶紧盯着那行“群星观测局”的蚊蝇般的字体，总觉得最近在哪里看到过。

    他仔细想了许久，终于回忆起在哪见过这种字了。

    他眼眸中浮现出一抹错愕。

    “你怎么了？”孙不眠疑惑问道。

    “怎么会是他……”陈伶喃喃自语，“初代戏子无名……他不是早就升维到世界之外吗？”

    不久前，陈伶在初代戏子无名的牌位底下，见过这种字，陈伶几乎可以肯定，“群星观测局”这几个字是初代戏子无名亲自写的。

    这个在初代世界中，在没有任何前置情报的情况下，找到逆转时代，重启世界方法的传奇人物，以另一种匪夷所思的方式，再一次颠覆了陈伶的认知。

    初代戏子无名……

    群星观测……

    这观测的“群星”……指的究竟是什么星？

    该不会是……

    陈伶的脑海中，突然回忆起自己升维到世界之外后，看到的那场划过烛光万界的，浩荡的流星雨……差点毁掉这座世界的赤星，也不过是其中之一。

    什么样的组织，才能观测那样的“群星”？

    如果，这群星观测局真的和初代戏子无名有关，如果这真的是一个观测世界之外流星雨的组织，如果这个圣杯真的是来自那里……那姜小花，又和他们有什么关系？

    “总之，我用了各种办法，都没法感受到梅花的气息……看看你有没有头绪。”孙不眠想了想，“比如，把它劈开？把梅花的诅咒掏出来？”

    “……”

    陈伶仔细打量了一会，摇了摇头，“我也看不出什么……不过，用强硬手段把它劈开，恐怕也是没法带回梅花的，这里面完全是空的。”

    “……好吧。”孙不眠有些沮丧。

    “不过，知道了这东西来自哪里，就还有机会。”

    陈伶将圣杯放回木匣，递给孙不眠，“你把它收好，说不定有一天，还能把梅花带回来。”

    “嗯。”

    孙不眠重新将木匣放回怀里。

    “赤星就快来了。”孙不眠问道，“接下来，你还有什么打算？”

    “我能为人类做的准备，都已经做了。”陈伶缓缓开口，

    “最后……”

    “我想做一些自己的事情。”

    陈伶的目光，静静看着街道对面。

    一家摆着琳琅满目蛋糕的店铺，正伫立在人流量最密集的地方，它敞开大门，来往的客人络绎不绝，承载着人们所有的美好期望与欢笑。

    大约十年前，陈伶带着黄昏社员经过了这个地方……十年之后，这家店铺依旧红火。

    看到陈伶的目光，孙不眠大概猜到了他想去做什么，眼眸中浮现出一抹感慨。

    “也好……”

    孙不眠拍了拍陈伶的肩膀，“你去吧，接下来这几天，我和柳轻烟会处理黄昏社的事情……没有人会打扰你。”

    “你戴着六代红王的面具，给了这个世界太多的圆满，现在……”

    “也该为自己做些事情了。”
------------

第1882章 谢谢

    极光界域。

    寒霜大道。

    纷扬雪花从灰霾色的天空飘落，寒风拂过空旷街道，将碎雪如同凌乱细刀吹过脸颊。

    灼热的呼气在风中飘散，一个裹着厚重棉衣的少年，低头在风雪中前行，他手里抱着一袋面包，双手都被冻的通红。

    他匆匆走上街角一间房屋的台阶，正准备用钥匙打开房门，把手上夹着的一张纸吸引了他的注意。

    他将纸取下，打开看了一眼……

    催租单。

    夭双唇微抿，直接将这纸叠起，塞入口袋，推门而入。

    吱嘎——

    “哥，你回来了？”一个披着戏袍，化着红妆的少年从屋里探出头，“外面是不是很冷？”

    “还好，就是风大了点。”

    夭淡定的回了一句，拍了拍棉衣上的碎雪，被冻到僵硬通红的双手，缓慢将面包袋放在桌面。

    “今天好几家店都没开门，也买不到像样的菜……只能先凑合一顿了。”

    陈宴从屋中走出，替夭将面包倒在餐盘里，在外面被冻了一路之后，面包已经硬的堪比石头……好在陈宴已经提前准备好了热水，将面包放在旁边暖了一会，终于柔软下来。

    “黄油面包吗？”陈宴眉头一挑，笑道，“我已经馋这一口好几天啦。”

    片刻之后，被切的整整齐齐的面包被摆上餐桌，两人就这么坐了下来。

    昏黄的灯光照亮房间，窗外的飞雪越发狂乱。

    一尘不染的餐桌上摆着一份单调的晚餐面包，甚至可以说是简陋，但兄弟二人丝毫不嫌弃，而是认真的一边给每一块面包敷上沙拉酱，一边聊天。

    “哥，最近工作还顺利吗？”

    “很顺利。”夭微微一笑，“车间里带我的那位老师傅，马上就要升组长了，我应该这两天就会转正……到时候，薪水也会多一些，我们也不用紧巴巴的过日子了。”

    “也还好啦……没有紧巴巴的，至少我们还有地方住，有暖和的衣服穿。”

    陈宴转头看向窗外，飞雪已经快淹没街景，路上更是连一个行人都看不到……这天气，如果没有房屋，没有暖气，在外面久了真的是会死人的。

    夭像是想起了什么，指尖摸了一下口袋中那份被折叠起来的催租单，没有说话。

    他低头吃面包的速度加快些许。

    “对了，学校晚会准备的怎么样？”他引开话题。

    “晚会时间已经确定啦，就在明天！”说到这个，陈宴的脸上浮现出笑容，“今天老师找我，说我准备的节目通过了，倒数第三个上场，据说到时候还有不少领导会来看呢。”

    “明天？”夭怔了一下，“那很巧了……你的生日也在明天。”

    “是啊，我也感觉很巧……感觉像是上天给我准备的礼物一样。”陈宴拿着半块面包，兴奋的手舞足蹈，随后像是想起了什么，有些抱歉的开口，“我跟老师说了，你也可以进学校一起看，不过到时候未必有座位……我打算给你带个小马扎过去。”

    夭笑了笑：

    “我不用座位啊，我在车间坐了一天了，站着也挺好。”

    “不管了，反正我先给你带着。不过今天雪这么大，明天不知道晚会还能不能办……”

    “极光界域的雪，总是一阵一阵的，你不用太担心，明天肯定会晴的。”

    “……”

    交谈声在昏黄温暖的屋内响起。

    与此同时，

    一个身影迎着风雪，一步步走上门前台阶。

    隐约的交谈欢笑，从门缝中传出，他独自站在风雪中，抬手想要敲响那扇大门……但下一刻，手又停顿在半空。

    雪花一点点沾在他的发丝上，鬓发已然花白，他看着那摇曳着暖色灯火的窗户，目光中流露出一抹复杂。

    陈伶本已经做好了心理准备，他这次要去对付赤星，谁也不知道还有没有机会活着回来……他想着至少最后，要回到最初的地方，给自己这一路走来画下一个句号。

    可当他真的站在门外，他又犹豫了……

    这一世在嬴覆的治理下，极光界域根本就没有出现器官贩卖的黑恶事件，他也早就在多年前，就通过黄昏社暗中治好了夭的病，如今这对兄弟安然生活，也不会再有灾厄出现，一切都已经圆满。

    不久前是他亲手拦下了戏神道，希望给陈宴幸福稳定的生活，如今轮到他，他又怎能因为自己的遗憾，再去打扰这兄弟的生活？

    他甚至没有一个，走进这对兄弟生活的理由和身份……

    屋内温暖如春，屋外风雪狂舞；

    一扇门，仿佛将两兄弟，与陈伶隔绝在两个世界。

    风雪越来越大，陈伶浑身都被雪水打湿，他悬停在空中的手掌，最终还是一点点放下。

    就在他准备转身离开之时，

    一阵推门声从身后响起。

    吱嘎——

    暖色的灯光缓缓扫过满是积雪的台阶，

    与那个骤然定格的戏子身影。

    “阿宴，你还真没听错，外面果然有个人。”夭站在门后，有些惊讶的看向餐厅。

    噔噔噔。

    一阵赤脚在屋内奔跑的声音响起，紧接着，陈宴穿着戏袍，来到门口。

    这对兄弟站在暖色灯光中，好奇的看着台阶下，那被积雪浸透打湿的狼狈背影……他们的影子映射在陈伶影子的身边，仿佛站在一起。

    “你是谁啊？”陈宴轻声问道。

    陈宴看了眼外面越发猛烈的风雪，眼眸中闪过不忍，他与夭对视一眼，后者虽然眼中还有些戒备，但犹豫许久，还是对他点了点头。

    “今晚有暴风雪，不找个地方过夜的话，会被冻死的。”陈宴顿了顿，

    “如果你实在没有地方去的话……”

    “要不要来我们家待一晚上？”

    风雪呜咽着掠过台阶下的背影。

    戏袍的衣摆，在风中猎猎狂舞……

    不知过了多久，那身影才缓慢的转过半边身子，湿润的双眸无声流转，两行泪痕已然被冻成点点碎晶，随风飘散在空中。

    错愕，辛酸，惊喜，感激……没人有知道那双眼眸中，蕴藏着怎样的情绪。就像是一个倔强的，闷着头往黑暗中走的人，被人一把拉住，那颗好不容易劝服自己接受现实，故作坚强的心，在简单的一句话下分崩离析。

    他站在冰天雪地中，看着站在光下的那对少年兄弟，双唇颤抖着张开……

    “……谢谢。”
------------

第1883章 唱腔与好运

    “外面风雪那么大，你怎么就穿这么点？”

    “你跟我的身材差不多，我这里有几身干净的衣服，你不介意的话，就先换下来？”

    融化的雪水，沿着戏袍衣摆滴落，在屋内的地板上晕开……夭仔细打量了一下陈伶的身形，试探性的问道。

    “……嗯。”陈伶点点头，“多谢了。”

    “好漂亮的戏袍。”

    陈宴凑在陈伶的身边，看着上面繁杂优雅的黑红纹路，双眸亮的像是藏着星星，“你也是唱戏的吗？是从其他界域来的吗？我还是第一次在极光界域看到唱戏的……”

    “嗯，我是从别的地方来的，本来打算来极光界域办点事情，不过……出了点意外。”

    “我懂，暴风雪这东西，实在是猝不及防。”

    陈伶将戏袍脱下，换上了夭的衣服，两人的身形近乎一模一样，穿起来也正好。

    好在陈伶在来之前，已经稍微改了一下自己的容貌，否则两人站一起，还真难以分辨谁是谁……

    夭在一旁帮陈伶把戏袍拿去暖气片上烘烤，陈宴则对这个来自其他界域的戏子，相当感兴趣，一直在他身边打转，喃喃自语：

    “你的眼睛是红色的……”

    “奇怪……”

    “怎么感觉有点眼熟呢？好像在哪里看到过……”

    陈宴陷入沉思。

    “你应该记错了。”陈伶开口道，“我以前没来过这里。”

    “好吧……那你真的会唱戏吗？”

    “会一点。”

    “我也会一点，我还在学。”陈宴两眼放光的看着陈伶，“我能听一段吗……就一小段就行。”

    “阿宴，不要提出让人为难的要求。”夭这时候走了过来，“他是暂时来我们家躲一下暴风雪的……不是来给你表演的。”

    说完，夭转头看向陈伶，抱歉道：“不好意思，我这弟弟是个戏痴。”

    “……没关系。”

    陈伶目光看向陈宴，眼眸中泛起一抹复杂。

    “你想听的话……我，给你唱一段。”他随后补充道，“就当是我的住宿费吧。”

    夭见此，也不好多说什么，继续去给陈伶烤衣服。陈宴则两眼放光，直接在椅子上坐下，期待的看着陈伶……

    陈伶穿着夭的衣服，静坐在桌边，昏黄的烛火映照着他与陈宴的身影，窗外风雪呜咽呼啸。

    陈伶双唇轻启：

    “小尼姑年方二八，

    正青春，被师傅削了头发。

    每日里，在佛殿上烧香换水，

    见几个子弟游戏在山门下……”

    陈伶没有刻意的表演，也没有强烈的情绪，他在窗边轻轻的唱着，戏腔婉转悠扬，像是在与谁对话，又像是在悼念着什么。

    陈宴就这么坐在他对面，陈伶一开口，他便怔住了……

    他就这么看着陈伶，对方只是寥寥唱了几句，便将他的心神扯入戏中，渐渐地，竟然有些痴了。

    风雪呼啸，戏腔悠扬。

    夭沉默的将暖气片上的戏袍一点点拉平整。

    就在这时，

    戏袍衣角的一朵小蓝花，映入他的眼帘。

    他的手掌突然停顿在半空。

    “他把眼儿瞧着咱，

    咱把眼儿觑着他。

    他与咱，咱共他，

    两下里多牵挂……”

    陈伶的唱声依旧在客厅继续。

    夭沉默片刻，将那件戏袍翻了过来，指尖每一个褶皱都温柔抚平……这一次，他的动作更加仔细，像是在对待一件珍贵的宝物。

    ……

    “诶，你今天看见了吗？”

    “什么？”

    “陈家的那两个兄弟啊……他们今天来买菜，还多带了一个人，感觉跟那个哥哥还挺像的……怪事，也没听说他们家还有别的兄弟。”

    “哦，你说那个小嘲灾啊。”

    “哎呀，别这么说，那个哥哥只是跟嘲灾长得有点像而已……那个嘲灾神道自证的时候，我看着他在这里路过买菜呢。”

    “那何止是有点像啊……那简直是一模一样好吧！”

    “咱们寒霜大道出了这么一个跟灭世撞脸的小子，真是晦气……不瞒你说，每次我看到那小子从门口经过，都得吓一跳，还以为嘲灾要来攻打极光界域了呢。”

    “可不是嘛，我听说就是因为他这张脸的原因，他们工厂都要把他给开除了。”

    “啊？这么严重？”

    “工人这种东西，招谁不是都行？干嘛留一个跟嘲灾看起来一模一样的家伙，晦气。”

    “不过我确实没听说他们还有什么兄弟……是不是有朋友来暂住一下？”

    “……”

    风雪初停。

    清晨，菜市场已经热闹非凡。

    陈伶，夭，陈宴三人从菜市场出来，缓步在厚厚积雪中前行，昏暗日光洒落大地，街道与屋檐都反射着雪白微光。

    “借你们的屋子住了一晚，还蹭你们一顿饭……真是不好意思。”陈伶转头看向二人。

    “没事啊。”陈宴摇头，“我还得谢谢你呢，昨晚教我唱戏教到那么晚……都没怎么睡觉。”

    “以你的天赋，就算没有我教，你也很快就能学会的。”

    “哈哈，我哪有那么聪明。”

    陈宴想了想，扭头看向夭，“哥，今天我们给林先生做顿红烧肉吃吧？”

    夭一怔，他下意识的摸了下口袋里的钱包，似乎有些为难……

    “好消息！好消息！”

    “今早我们老板喜提贵子！所有肉类，一律一折甩卖！”

    “各位，一家只能限购一份啊！”

    就在这时，一阵热闹的吆喝声从街对面响起。

    陈宴和夭同时一愣，对视一眼之后，拔腿就往肉铺跑去！

    几分钟后，两人心满意足的提着一扇肉走了回来。

    “奇怪……”

    “今天的运气，好像很不错的样子。”

    陈宴挠了挠头。

    “也许是因为，今天是你的生日呢？”夭笑着看向他，“生日这天，寿星总能有一些特权的。”

    “这样吗……”陈宴想了想，抬头看向灰蒙蒙的天空，“那，今天要是能晴空万里就好了，这样晚会就能顺利举行……”

    一阵微风拂过街道。

    笼罩在极光界域上空的，灰蒙蒙的厚重云层，竟然一点点被这阵风吹散，一缕明媚的阳光透过阴霾云层，映照在三人身上。

    陈宴难以置信的张大嘴巴……
------------

第1884章 你是谁？

    哗啦啦——

    夭卷起袖口，打开水龙头，将吃的干净净的碗筷和盘子放入水槽中。

    托了肉铺一折大甩卖的福，今天这顿午餐，算是两兄弟近一个月来吃的最丰盛的一次。与他们相比，陈伶吃的就显得很少，只是等两兄弟吃的差不多了，才象征性的多吃了几口，将饭菜清盘。

    夭在厨房认真洗着盘子，陈宴则乖乖坐在餐桌边，紧张的看着陈伶。

    “林先生……”

    “我今天的戏妆，就交给你了。”

    陈宴虽然会唱戏，但由于家里都是男丁，也没什么人教过他化妆，所以对于戏妆并不擅长……而陈伶在戏道古藏待了那么久，又学会了【绘朱颜】，上妆自然不是难事。

    “放心吧。”陈伶微微一笑，“你就坐着就好，其他的交给我。”

    陈宴点点头，双手搭在膝盖上，一动不动。

    陈伶简单清点了一下化妆用具，便开始给他上妆，陈宴的这些用具都很简陋，像是拿隔壁邻居不用的捡过来的，但对陈伶而言，已经够了。

    陈伶的动作很快，但每一笔都精细而完美，短短几分钟，陈宴的妆容就有了雏形。

    陈宴看着镜子中的自己，神情从一开始的紧张，变成惊讶，再到喜悦，最后嘴角都止不住的上扬……

    好漂亮的旦妆。

    在陈宴崇拜的目光下，陈伶基本上完成了妆容，就在他即将给陈宴勾勒眼妆之时，身形微微一顿。

    “林先生，怎么了？”陈宴疑惑的看向他，“眼妆……不化了吗？”

    “……化。”

    陈伶眼眸中闪过一抹追忆，他最终还是抬起笔，轻轻在陈宴的眼角一抹……

    醉人的杏红在陈宴的眼角晕开。

    当最后一笔妆容被补全，陈宴的气质一变，仿佛真的成了戏台上的旦角，他惊喜的看着镜中的自己，正欲起身说些什么，陈伶却轻轻按住他的肩膀。

    然后，

    在他的眉心又加了一笔朱红的纹路。

    那是一枚与陈伶绘朱颜最后一笔一模一样的纹路……那是五代红王，给陈伶留下的最后遗产。

    陈宴看着最后的这一笔，有些疑惑，“林先生，这一笔是什么……”

    “没什么……好看罢了。”

    陈伶收起化妆工具，陈宴很快便不在意这最后一笔，他觉得这一笔添上之后，整个人反而增添了一份别样的气质，立刻起身跑到正在洗碗的夭面前，像是孩子一样炫耀自己的妆容。

    简单收拾一番之后，陈宴便背着包，和夭一起向门外走去。

    “林先生，您要是不忙的话……要不要一起去看我演出？”

    陈宴期待的问道。

    陈伶笑着点头，

    “好啊。”

    ……

    陈宴的学校很近。

    比起五代世界中的三区学校，眼前的这座更加正规，设施也更全面。陈宴带着夭和陈伶走进大门，路过的学生纷纷转头看向陈宴，似乎对他的这副打扮十分好奇。

    陈宴就这么昂首挺胸，走到操场，此刻操场已经摆满了观众的座椅，一个简单的舞台伫立在最中央。

    晚会尚未开始，但已经有不少学生落座，穿着形形色色服饰的演出学生在后台出入，一个老师余光看到走来的戏子陈宴，立刻对他招了招手。

    “哥，林先生，我先过去了……一会记得看我。”陈宴匆匆说了一句后，便兴奋的往后台跑去。

    陈伶和夭站在学生观众席的最旁边，看着一个个身影将座位坐满，像是两尊雕塑。

    不知过了多久，

    夭主动开口：

    “你现在的样子……不是真实的吧？”

    陈伶对夭的提问，并不奇怪，他长叹一口气，“……不是。”

    “你刻意变化了，但又没完全变……你的脸上，还是能看到跟我一样的痕迹。”夭转头看向陈伶，“那天，我和阿宴没看到你登上阶梯的画面，但我从周围的邻居那里，听说了不少。”

    “我们两个的样貌一样，应该给你造成了很大的影响吧？”陈伶平静开口，“不过你不用担心，你的工厂我已经派人收购了，所有曾诋毁你的人，都已经辞退……你会顺利转正，然后继续过安稳平静的生活。”

    夭愣在原地。

    他的本意，只是想试探一下陈伶，可陈伶给出的答案，却让他有些不知所措。

    “你……究竟是谁？”夭忍不住问道，“你和我长的一样，却又有和阿宴一样的戏袍，你明明是高高在上的存在，为什么会跟我们这对蜷缩在寒霜大道上的兄弟产生联系？”

    “……不重要了。”陈伶注视着他的眼睛，“放心吧，我不会打搅太久的。”

    夭从陈伶的眼中，看到了一丝难以描述的情绪。

    他正欲说些什么，陈伶突然抬头看向舞台：

    “他……好像遇到麻烦了。”

    夭一怔，立刻回头望去，只见舞台边缘陈宴正在和老师争执着什么，眼眸中还泛着泪花。

    夭心中咯噔一声，立刻向那里跑去。

    “出什么事了？”

    “你就是陈宴的哥哥吧？”老师抱歉的开口，“今天晚会呢，有大领导不太喜欢看戏曲，所以我们可能得临时把陈宴的节目换下来……”

    “临时换下来？？”夭眉头紧锁，“那不是少了个节目吗？”

    “之前我们有支在区里得了奖的合唱团，领导想让他们试试。你也知道的，戏曲现在听的人本来就少，而且陈宴又是一个人独唱，这个无论是参演人数还是节目热度，都不太符合我们的要求……”

    “不是，老师……这不合理吧？”夭言语中带上了火气，但看到陈宴一旁泛红的眼眸，还是默默的压下脾气。

    “不好意思老师，我们借一步说话。”

    夭拉着老师，向另一边走去。

    一滴滴泪珠从陈宴的脸颊滑落，他穿着一身干净整洁的戏袍，站在人头攒动的舞台边缘，双手抓着袖摆，不知所措。

    他看着正在和老师说话的哥哥背影，深吸一口气，默默抹去眼泪，正想走上去说些什么。

    就在这时，他余光看向观众席边上的方向……

    那个来历神秘的林先生，已经不知去往何处。
------------

第1885章 陈宴的演出

    “老师，阿宴为这次的演出，实在是准备了很久……”

    “您看还有没有什么办法，能通融一下？”

    夭放低姿态，近乎恳求的对老师说道。

    老师长叹一口气，“这不是通融不通融的事情，学校的安排，我们也没有办法……”

    “或者，不用把阿宴的节目删掉，只是缩短一点时间呢？这样他和合唱团都能上台？”夭依旧不死心的问道。

    似乎是被夭缠了太久，老师看着这个穿着破旧棉衣的少年，有些失去耐心，

    “不可能的，我看你们兄弟也别在这事上费心思了。”

    “演出什么的都是小事，回去把学习搞搞好，比什么都重要。”

    说完，老师头也不回的继续往后台走去。

    夭的心头微微一震。

    他还准备追上去说些什么，另一个老师便匆匆跑来。

    “李老师！”他急切的说道，“陈宴是哪个班的学生？刚才大领导点名，要听他唱戏。”

    “什么？？”

    李老师一愣。

    “他不是不喜欢戏曲吗……怎么又变了？”李老师匪夷所思，“还指名道姓让陈宴去演？”

    李老师像是意识到了什么，目光看向穿着灰色棉衣的少年，表情有些古怪。

    这个陈家兄弟……背景原来这么硬吗？

    “李老师，你动作快点，马上要开始了。”那老师说了一声后，便匆匆离开。

    “……”

    李老师看向夭，轻咳两声，还是开口：

    “那个……你也听到了，这次的节目呢，我们还是打算给陈宴一个机……”

    夭不等他说完，翻了个白眼，扭头便径直走向陈宴。

    李老师尴尬的站在原地。

    “哥……”

    “没事的，阿宴，你就正常上去演就行。”夭摸了摸陈宴的头，“那个林先生神通广大，他帮你解决了。”

    夭已经猜到了陈伶的身份，自然明白陈伶究竟拥有怎样的能量，他根本不需要给这所学校的任何人面子，陈宴今天，一定会顺利的上台演出。

    “……林先生？”陈宴有些茫然。

    他转头望去，正好看到陈伶径直向这里走来。

    “怎么还在这站着？”陈伶微微一笑，“演出不是马上就要开始了吗？”

    夭看了眼还在远处尴尬站着的老师，也对陈宴说道：

    “快去吧……好好演，把你的实力发挥出来。”

    “……好。”

    陈宴犹豫着点点头。

    陈宴要跟着老师去后台准备，陈伶和夭夜不打算跟着，他们对视一眼，一起往操场走去。

    就在这时，陈宴的声音再度从身后响起：

    “哥！”

    陈伶和夭同时回头。

    看到两人一起回头，陈宴愣了一下……他双唇微抿，还是开口道：

    “我……我有点紧张。”

    两人笑了笑。

    舞台上的灯光，在夜色下照亮两人的身形，他们的影子并肩站在一起，相似至极。

    “不用紧张……”夭温和开口。

    “就跟你平时练习一样就好。”陈伶平静的接上了下半句。

    不知为何，两人简单的话语，却给了陈宴强大的信心，他深吸一口气，调整好心态，重重点头。

    “嗯！”

    ……

    学校的晚会，大部分节目都相当无聊。

    陈伶和夭站在边上，静静等待着时间流逝，等到一个还算有趣的小品结束后，舞台上的灯光一点点暗淡……

    “来了。”夭紧张的攥着双手，眼眸紧盯着舞台，“应该就是这个节目。”

    明明是陈宴的首次演出，夭看起来却比他还紧张。

    随着舞台上的灯光再度亮起，一个披着戏袍，化着精致妆容的少年，略显局促的站在聚光灯下……那双青涩的眼眸扫过下方众人，他还是第一次拥有如此多的观众。

    台下的观众看到陈宴，阵阵窃窃私语声响起。

    但此时的陈宴，已经听不到了。

    他脑海中，再度浮现出刚才陈伶和夭的饱含期待的目光，昨晚陈伶那婉转的戏腔，也随之回荡在他耳畔。

    他双唇轻启，纯净剔透的戏腔，随之回荡在夜色之下：

    “小尼姑年方二八，

    正青春，被师傅削了头发。

    每日里，在佛殿上烧香换水，

    见几个子弟游戏在山门下。

    他把眼儿瞧着咱，

    咱把眼儿觑着他。

    他与咱，咱共他，

    两下里多牵挂……”

    “……”

    看着那个披着戏袍的少年，终于站在聚光灯下，陈伶目光中浮现出复杂，心中那始终不曾解开的结，轻轻滑落。

    戏曲独唱，对台下年幼的学生而言，并不是什么很有吸引力的节目，有的人被这新奇的演出吸引，有的人确实沉醉在了戏腔之中，有的人心不在焉的窃窃私语……

    但，无论台下观众如何，陈宴已然沉浸在自己的演出之中。

    随着最后一句唱腔落下，

    台下的观众热情的赠予掌声。

    陈宴站在舞台上，微微汗珠从脸颊滑落，他感受着来自观众的掌声，身躯的疲惫一扫而空，取而代之的，是一种前所未有的开心与满足……

    他微微侧身，对着台下的观众，和观众席边上的那两道身影，深深鞠躬。

    穿着棉衣的少年，在热烈鼓掌；穿着大衣的陈伶，眼眸含笑。

    学校的舞台，并不算好，台下的观众也不算多，即便没有那么盛大的条件，即便没有那么多的欢呼喝彩，这一刻，在这小小的舞台之上……

    属于陈宴的演出，完美落幕。

    ……

    簇——

    暖色的灯光在客厅亮起。

    陈宴脱了鞋，噔噔噔的走入屋中，戏袍的袖摆在风中活跃飞舞，陈伶和夭随后进屋，关上房门。

    “今天我在台上有点紧张，出了不少汗……我先去换个衣服！”

    陈宴今天似乎非常开心，对两人摆了摆手，便走入房间。

    “嗯，换好衣服就出来吃饭。”夭笑道。

    夭先是去洗了个手，然后走到厨房，开火热锅，将早就准备好的菜，下锅翻炒。

    陈伶看了眼陈宴房间的方向，对夭说道：

    “我出去拿个东西。”

    就在陈伶转身准备出门之时，夭突然看向他：

    “其实，你不用离开的。”

    “阿宴很喜欢你，也很敬重你……虽然不知道你为什么来这里，但如果在这里待的还算舒服，一直留下也没关系。”

    “你可以抛掉过去的那些事情，我们……可以一起生活。”
------------

第1886章 熄。

    陈伶一怔。

    他意识到，夭应该是误以为，自己这是打算趁着陈宴换衣服，找个借口离开……但听到夭的这句话，陈伶的心还是动摇了一瞬。

    “我没打算走……我只是想拿个东西。”

    “好吧。”夭想了想，“总之，我就是这个意思。”

    “……嗯，知道。”

    陈伶推门而出。

    夭的炒菜声在空荡客厅中回荡。

    许久后，卧室门被打开，陈宴换上了一身便服，兴冲冲的走出来。

    他似乎对今天的妆非常满意，即便换了衣服，也没有卸掉妆容，他目光在客厅扫了一圈，突然愣在原地。

    “哥……林先生呢？”

    “他出去了。”

    “……出去了？”不知为何，陈宴心里浮现出一抹不安，“那，那他还会回来吗？”

    夭沉默片刻，摇了摇头，“不知道。”

    陈宴的双唇微微抿起。

    他原本的兴奋和开心，此刻顿时消散无踪，整个人心里空落落的，安静的在餐桌边坐下。

    归根到底，陈伶不过是他们昨晚在暴风雪中收留的一个陌生人，但不知为何，这一天一夜的相处，却让陈宴有种难以言喻的依赖感。

    或许是他恰好会唱戏，或许是他恰好会化好看的妆，或许是他有耐心去看自己的演出，或许是他帮自己解决了上台的问题……或许，是因为和他在一起，一切都无比的幸运。

    不知为何，在后台，他喊出“哥”的那一瞬，两人同时回头的画面，在陈宴心中升起。

    如果……

    他真的也是自己的哥哥，该有多好？

    就在陈宴失神之时，夭端着一盘丰盛的红烧肉，轻轻放在桌上。

    “在想什么？”

    “没……没什么……”

    夭看着陈宴难掩的失落，自然明白他为何如此。

    他一边将厨房的其他菜端上来，一边轻声说道：

    “阿宴，你看今天的晚饭丰不丰盛？”

    “托了你这位寿星的福，中午那扇肉还剩了不少，我又找隔壁的孙姨借了些蔬菜来……还有你爱吃的小青菜。”

    “可惜我这个月的薪水还没发，不然一定给你买一个蛋糕……”

    “等下个月，哥再给你补上，好不好？”

    陈宴看着眼前香气四溢的菜肴，依旧低垂着头，他正欲说些什么，就在这时，一阵敲门声突然响起。

    “是林先生吗？？”

    陈宴一下子从椅子上窜了起来，快步跑去开门。

    随着房门打开，昏暗夜色下，一个熟悉的披着戏袍的身影站在门口，手里提着一个硕大的蛋糕盒，正微笑注视着他。

    “林先生！”陈宴惊喜开口，“你刚才去哪了？”

    “我去买了个蛋糕。”

    陈伶走入屋中，将蛋糕盒放在桌上，一点点拆开，“今天是你的生日，你又顺利完成了演出……是该好好庆祝一下。”

    随着蛋糕盒上的丝绸绑带滑落，陈伶揭开盖子之后，一个精致草莓蛋糕映入众人眼帘。

    陈宴的嘴巴不自觉的张大。

    他长这么大，都没在极光界域见过这么大的蛋糕……而且看它的精致程度，恐怕相当昂贵，是他们兄弟曾经想都不敢想的那种。

    夭的眼眸中也浮现出错愕，他转头看向陈伶，目光复杂无比。

    “这……这也太大了。”陈宴喃喃自语，

    “我不是在做梦吧……”

    陈伶笑了。

    “当然不是做梦……好了，快坐下吧，我给你插上蜡烛。”

    陈伶从另一个小袋子里，拆出几支蜡烛，认真的摆在蛋糕上。

    随着陈伶将蜡烛点燃，又吹灭屋里的灯火，房间顿时昏暗下来……黑暗笼罩四周，呜咽的寒风在窗外呼啸，唯有一缕梦幻般的烛光，在蛋糕上轻轻摇晃。

    陈伶，陈宴，夭，三人分别坐在桌边，烛光将他们的面庞照的温暖柔和。

    陈宴怔怔看着这一切，双眸晶莹剔透。

    “唱首生日歌吧……”陈伶转头看向夭，“我们一起。”

    “我……唱的不太好。”

    “没关系。”

    夭深吸一口气，随着陈伶率先开口，他也轻轻附和，温柔而略显笨拙的旋律，在温暖房屋内回响。

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐。”

    “祝你生日快乐……”

    “祝你生日快乐～”

    陈伶和夭，分别坐在桌子两侧，他们用同样宠溺的目光看着陈宴，只是与夭相比，陈伶的目光更加深沉，更加……哀伤。

    陈宴桌下的双手不自觉的攥起，不知何时，他已经泪流满面。

    “好了。”陈伶深吸一口气，温柔笑道，

    “……快许愿吧。”

    “然后，就可以吹蜡烛了。”

    陈宴静坐在蛋糕前，他双眸中清晰映照着那缕跳动的烛火，溢出的幸福化作泪痕，从他的脸颊轻轻划过。

    他闭上眼睛，抬起双手，在烛光前祈祷。

    “我……我不知道该怎么说。”

    “我今天真的，非常，非常开心……非常非常幸福。”

    “就像是……做梦一样。”

    “如果这真的是一场梦，我希望永远也不要醒来……”

    “如果……”

    “可以一直这么幸福下去就好了。”

    陈宴的呢喃在昏暗中回响。

    他睁开眼睛，

    小心翼翼的，对着烛火轻轻一吹。

    簇——

    烛火骤然熄灭。

    整座房间都陷入黑暗。

    夭摸索着站起身，将一旁的灯火点亮，温暖的光晕笼罩客厅……他重新回到椅子上坐下，看着对面的陈宴，笑道：

    “阿宴，生日快乐！”

    “谢谢哥！”

    呜咽的寒风在窗外打转。

    仅有的两个身影，面对面的坐在桌子两侧，他们的欢声笑语依旧如常……

    无形心蟒在桌角缓缓爬过，桌子旁的第三张椅子上，已经空无一人。

    就仿佛，

    从未出现过一样。

    “哥，谢谢你给我买了这么大一块蛋糕……一定很贵吧？”

    “嗯……这蛋糕是哪买的来着……我怎么不太记得了？”

    “哥，你等我放假，我也可以去打工赚钱养家的，以后你就不用自己那么辛苦了。”

    “阿宴，哥不辛苦，你好好读书，其他的不用想太多知道吗？”

    “嗯呢。”

    “来，快吃饭吧，肉一会都要凉了。”

    “哥你也吃，一会我来洗碗。”

    “哈哈，好。”

    “哥……”

    “怎么了阿宴？”

    “为什么……为什么今天明明是我的生日，演出也很顺利……可为什么……”

    精致的旦妆，还留在陈宴的脸上，那杏红的眼角，此刻已经泛满泪花，

    “为什么……”

    “我却在哭啊？”
------------

第1887章 赤星至

    初晨的微光，与往常一样，从东方缓缓升起。

    鱼肚白一点点侵蚀夜色，闪烁的群星逐渐黯淡消失，天光重照大地。与此同时，一抹诡异的猩红，在天边无声晕开……

    蒸腾热气从街边店早餐店升起，来往的行人也察觉到了天空的异变，疑惑的对着那抹来自北方的红色，指指点点。

    很快，他们像是意识到了什么，彼此交谈之后，眼眸逐渐被惊恐所占据！

    早已进入戒备状态的承天府，立刻散出众多人手，有序的开始指挥民众撤离，维持界域内的秩序。

    孙不眠站在窗边，看着一枚点缀在天空之上的赤色红点，眉头紧锁。

    “来了么……”

    “跟陆循预测的时间一样。”玻璃倒影中，另一个孙不眠也沉声开口，“红心他们应该已经动身了……也不知道，最后结果如何。”

    “可惜，我们还是帮不上什么忙。”

    孙不眠无奈的摇了摇头。

    孙不眠回头走到桌边，指尖轻轻摩擦着那只伫立的血色圣杯，喃喃自语：

    “希望……”

    “他们一切顺利吧。”

    话音落下，孙不眠转身准备离开。

    就在这时，

    静静摆在桌上的血色圣杯，微微一震。

    “嗯？”

    孙不眠像是听到了什么，突然扭头看向桌面上的圣杯，他眼看着那只始终没什么反应的圣杯，竟然开始高频震颤，眼眸中顿时浮现出一抹奇异光辉。

    ……

    兵道古藏。

    一抹赤红在昏暗的云层间无声蔓延。

    巨剑之下，那些来自不同时代的兵道半神虚影，像是同时察觉到了什么，目光猛地抬头看向天空……

    “是那颗流星？”

    “它又回来了？？”

    “不好……它这次的轨迹，似乎是笔直的冲着地球来的。”

    历代兵道半神，一眼就看出了赤星的轨迹，紧张的气息在空中弥漫。

    “三百多年前，人类就差点因它而灭亡……”

    “这一次，它竟然又来了。”

    “还有谁能拦住它？”

    “该死，要是我还有实体就好了，我一定踏入星空，去斩了它。”

    “那颗星辰太特殊了，就算我们还活着，也没法对它造成太多损伤……”

    “除非……”

    众人的目光看向那柄耸立天地的巨剑。

    此刻的剑柄之下，一个披着甲胄的身影依旧保持着触碰剑柄的姿态，站在那里……黑色飘带随风飞舞，他闭着双眸，如同雕塑般一动不动。

    他已经保持这个姿态，几天不曾动过了。

    与此同时，

    他背后的杀气虚影缓缓睁开眼眸。

    这个从白起体内飘出的少年，就这么在这里守了好几天，其他兵道半神没少用杀气阻拦攻击，却都被他拦了下来……

    “准备好了吗？”雕塑般一只手按在剑柄上的白起，突然开口。

    “嗯。”

    杀气虚影勾勒而成的简长生微微点头。

    “靠近赤星，搞不好是会神魂俱灭的。”白起淡淡道，“你不怕吗？”

    “怕？”简长生笑了笑，“我可是黄昏社的黑桃6……我们黄昏社，最大的目标就是干死赤星，我能有机会砍了它，应该兴奋才对。”

    “更何况……”

    “我本就该是个死人了，最后能有机会再替人类斩出一剑，是我的荣幸。”

    白起的眼眸中，闪过一抹微不可察的欣赏。

    “比起第一次闯进兵道古藏的时候，你确实变了很多。”

    “人嘛，总是要成长的。”简长生耸了耸肩，“经历了那么多事情，就算是路人甲，应该有点主角的影子了……”

    简长生的脑海中，闪过一个红衣戏子的背影，他嘴角勾起淡淡笑意。

    白起没有再多说什么，目光缓缓看向周围众多的半神虚影。

    他平静开口：

    “你们……”

    “想当懦夫……还是英雄？”

    ……

    灰界。

    若水界域遗址。

    灰霾般的世界笼罩在城市废墟之上，原本热闹的街道，林立的楼房，此刻都被时间与风沙磨损，钟楼上的巨大时钟被定格在多年前的某一刻，那是若水界域最后的辉煌。

    此刻，在若水遗址的最中央，两座墓碑无声伫立。

    ——【温若水之墓】；

    ——【楼羽之墓】；

    沙沙。

    两捧白花被轻轻放在墓碑之前。

    七个身影沉默的站在墓碑周围，一抹猩红在他们背后的天空缓缓蔓延。

    “之前大灾变时期的时候，你就老是给我们兜底，没想到这么多年过去……还是得靠你来替我们兜底。”姬悬看着温若水的墓碑，苦笑一声，“这么多年……我们真是一点长进都没有。”

    “这个时代，善良的人总是先行一步。”杨宵神情复杂的开口，“若水也好，楼羽也好……都是如此。”

    温若水自然不必说，虽然平日里存在感并不强，但永远都是九君中至关重要的存在，他的温柔与强大，让所有人都为之钦佩；

    楼羽和温若水，则是两个极端，他的果决与狠辣，直接将未来一切会影响到其余八君的因素掐灭在摇篮里，哪怕这个因素就是自己……从某种意义上来说，他的心，才是九君中最为坚定的那一个。

    两位九君之最，已经化作两块墓碑，剩下的七君站在这座荒芜废墟中，心中五味杂陈。

    “他们并没有离开……”陆循的声音从众人身后响起，

    “他们，只是成为了人类走向最终胜利的基石。”

    陆循抬头，看向天空中逐渐靠近的赤色光点，轻声开口：

    “我们……也会成为基石的一部分。”

    “那先说好，最后谁活下来，谁就给其他人立碑。”齐暮云松了松脖子上的黑色领带。

    “如果我们都死了呢？”

    “陈导会给我们立的。”

    七件科研白大褂在废墟中拂动。

    一座空城，两块墓碑，七件白衣……陆循，杨宵，苏知微，吴同源，齐暮云，姬悬，褚常青同时转身，目光看向那片逐渐被染成赤红的天空，目光中只剩下决绝与平静。

    陆循拍了拍墓碑表面，像是在拍老友的肩膀，喃喃开口：

    “祝我们好运吧……”

    下一刻，

    七道白衣腾空而起，化作流光，消失在赤色天际的尽头。
------------

第1888章 金币

    极光界域。

    鹅毛般的雪花从空中缓缓飘落。

    无人的车站台阶之上，一抹朱砂般的戏袍身影，正静静的坐在大雪间……雪花将他的黑发染成苍白，在这静谧寒冷的世界里，他像是最孤独的守望者。

    车站的台阶很高，高到可以远远的眺望到寒霜大道上，角落里那个房子透出的隐隐烛光。

    车站的台阶也很低，低到在很久很久以前，这里埋葬过一个试图将这座城市永远记录在相机中的记者尸骸。

    看到远处的房屋中，那盏散发着暖光的烛火熄灭，陈伶长叹一口气。

    陈伶很清楚，自己根本就不该出现在陈氏兄弟的生活中，这一天的相处，对他而言已经是曾经遥不可及的梦幻，如今赤星已经降临，他的梦，也该醒了。

    他用心蟒吞掉了夭和陈宴关于自己的记忆，还清了他们的房租，解决了夭的工作难题，今后他们将会一直在寒霜大道上安稳的生活下去。

    但这一切的前提，

    是赤星再也不会回来。

    陈伶缓缓从积雪的台阶上站起身。

    就在这时，一个身影匆匆从道路尽头跑来。

    “红王大人！”

    陈伶低头望去，“……红心7？”

    只见金富贵正穿着单薄的衣衫，拎着一只破碗，穿过大雪，来到陈伶的面前。

    他似乎是一路跑过来的，此刻正气喘吁吁的扶着膝盖，他缓了一会，才抬头看向陈伶……晃了晃手中的破碗。

    “红王大人……我苦啊。”

    “我加入黄昏社之前，就一直在桥洞里住着，吃了上顿没下顿，饿的都皮包骨了……我知道黄昏社福利好，但……但现在距离发工资还有一段时间，我实在是过不下去了。”

    “你看啊，你看我这衣服都破破烂烂的。”

    “而且我这刚乞讨到极光界域，就碰上暴风雪，连个人影都没看到，足足饿了两天……”

    “我没钱吃饭，没钱买衣服，冷的我说话都哆嗦……”

    “您看……”

    “看在我是您社员的份上，要不……您施舍我一点？”

    金富贵小心翼翼的开口，看向陈伶的目光中，充满了期待与真诚。

    陈伶无奈的笑了笑。

    如今的陈伶，已经不是那个什么都不太懂的红心6，他是看着这个世界的黄昏社员一个个进来的，金富贵的能力原理，他自然也清楚……

    他一个乞丐，又穷穿的又少，好端端的怎么会跑到冰天雪地的极光界域来要饭？在南海，天枢，承天这些地方待着，再怎么样也不至于挨冻遭罪。

    他这么跑过来，多半是从孙不眠那里听到了自己在极光界域，知道他们即将去对付赤星，专程来找自己。

    只要自己能给他施舍，他就能给自己加个幸运增益……归根到底，金富贵也是想为对抗赤星出一份力。

    不过，陈伶已经知道了他的能力原理，所以即便给了施舍，也无法获得任何加持了。

    陈伶并未戳破他的小心思，也没有多说什么。

    他只是沉默的从口袋中掏出一枚沉甸甸的金币，叮当一声放在金富贵的碗里。

    “极光界域很冷，先去买身厚衣服吧。”

    “发了工资，也别抠抠搜搜的存着，该花就花，不管怎么说……以后对自己好点。”

    陈伶拍了拍金富贵的肩膀。

    然后头也不回的向赤色天空走去。

    大红纸伞在雪白世界中撑开，片片碎雪从戏袍之上滑落，他的身形一点点变回鲜艳的朱红，像是大雪中唯一夺目的色彩。

    金富贵看着陈伶离去的背影，一股暖意涌上心头……

    等到陈伶走远，他默默的在台阶上坐下，小心翼翼的将那只金币取出。

    金富贵在大雪中虔诚祈祷着。

    “如果金币是正面朝上，就说明红王大人能成功！”

    “如果是背面朝上，就说明最后还是失败了……”

    “命运啊命运……”

    “请您眷顾我们一次吧。”

    金富贵双手罩着金币，在雪中摇了好几次，最终将其丢到台阶之上。

    叮当——

    金币在台阶上迅速飞舞。

    命运在金币周围交织，金富贵紧张的看着它飞旋的速度越来越慢……

    金富贵的心怦怦直跳，一时间甚至忘记了呼吸。就在这时，一阵微风拂过台阶，将那即将倒地的金币，直接吹向下面的台阶。

    金富贵一愣，立刻追了上去。

    金币在层层叠叠的台阶上跳动滚落……

    冥冥中，仿佛有两种力量正在围绕着金币左右博弈。

    叮当——叮当——叮当……

    当金币最终落在地面，

    看清它的状态，金富贵的嘴巴震惊的缓缓张大……一副见鬼的表情。

    鹅毛般的大雪纷扬着从赤色天空飘落，

    「金币竖立在大地之上」。

    ……

    对地面发生的一切，陈伶一无所知。

    此时的他，已经化作一道流光，急速向着天穹升起。

    灭世灾厄的气息在他周身翻涌，像是一抹浓郁至极的赤红，他的速度太快了，以至于像是彗星一样在大气中拖出长长的曳尾……

    八大界域的每一个居民，都看到了因赤星来临而泛红的天空；

    也看到了那迎着赤星飞去的朱红流星。

    “爸爸，那是什么？”

    “不知道……应该是去拦截赤星的人。”

    “他是英雄吗？”

    “肯定是了。”

    “那他是谁？”

    “……不知道。”

    “……”

    民众们对着那枚闪过天际的朱红流星指指点点，眼眸中都泛起疑惑。

    散落在各大界域的黄昏社员，同样看着天空，此刻紧张的手心都渗出汗水……他们的红王，正在追逐赤星。

    此刻的承天皇宫中，一个苍老的身影，缓步走出大殿……

    “陛下。”

    “各大界域的断星弩都已经按时完工，进入戒备状态。”

    一个身影在他身后恭敬开口。

    “嗯。”

    嬴覆双眸中，清晰的映照着那朱红流星的残影，“让所有人都打起精神，一旦赤星崩解，务必不能让碎片坠落大地。”

    “另外……”

    嬴覆停顿片刻，

    “让几位国公都做好准备，如果七君或者陈伶不幸溃败……随时准备接应。”

    “是！”
------------

第1889章 诡异赤星

    无垠深空中。

    七道笼罩在氤氲雾气中的白衣身影，从地球表面泛起的晨光金线中升起，一点点没入宇宙深处。

    七君虽然强大，但躯体依旧是人类。陆循能化身星光，褚常青能自己进化出无需呼吸的器官，但其他人无法在太空中长时间生存，齐暮云便为每个人都打造了专属的气象圈，不仅能供应生物机能运转所需的氧气，还能通过云气间微弱的电信号，让众人时刻保持清醒。

    “真是笔直朝着地球来的……”齐暮云看着那急速放大的赤星，眉头紧锁，

    “这东西，恐怕真有自己的意识。”

    “不重要了。”姬悬捏着自己的手指，发出阵阵清脆声响，眼眸中只剩下绝对的战意，“管它是死是活，直接毁掉，一了百了。”

    陆循复杂的看了他一眼，“姬悬……这次的计划，你是一切的核心……”

    “老陆，你不必说了，我知道。”姬悬摆了摆手，

    “既然站在这里，谁不是抱着必死的觉悟来的？”

    “无非就是先走后走而已……”

    “给大家打个头阵，挺好。”

    众人都没有多说什么，正如姬悬所说，既然他们都站在这里，就已经接受了一切可能的结局……从一开始，他们就没打算活着回去。

    “……嗯。”陆循深吸一口气，“那按照计划，各自小心。”

    “好。”

    七道身影迅速散开。

    遥远的宇宙深空中，一道庞大的赤色流星，正在向地球急速靠近。

    这还是七君第一次如此近距离的观测赤星。

    这枚流星乍一看，与宇宙中的其他天体似乎并无差别，表面粗糙并且凹凸不平，甚至还有不少地方都像是被狠狠冲撞或者引爆过，可以说是满目疮痍……

    若是将其像是弹珠一样捏在指尖，对着太阳，便会发现不少地方都能被光线穿透，已然是个破碎不堪的残骸。

    但若是仔细观察，便会发现那些破碎的缺口处，竟然有一根根宛若血管的地脉正在无声跳动，远远望去，整座赤星就像是一个残缺的生物……或者……

    一颗跳动的心脏。

    “真邪门……”

    “这种东西，真的可以算是‘天体’吗？”

    姬悬的喃喃自语声在气象圈中响起。

    赤色流星在他眼前逐渐逼近。

    虽是流星，但它的体型也绝对不小，那抹赤色在姬悬的眼瞳中不断放大，凹凸不平的星辰表面就像是一张被人无限放大的地图，一切的地面细节和地脉纹路，都迎着姬悬疯狂扩张……

    姬悬突然有种错觉，不知是他在这里等待赤星撞来，还是……他从深空在向另一颗星球坠落。

    科研白大褂在宇宙深空无风自动，

    姬悬的身影在赤星前渺小如尘埃。

    姬悬深吸一口气。

    然后，

    缓缓抬起一根手指。

    希格斯玻色子在他的操控下急速扰动，这只能够赋予万物质量的“上帝之手”，在宇宙深空中疯狂蔓延！

    质量的权柄被姬悬肆意操控，他所在的空间都因其而扭曲，与此同时，他大吼一声：

    “老吴！！！”

    一枚灵虚数在虚无中疯狂跳动！

    【E=λ·mC^2】。

    质能方程因灵虚数的出现，转换效率发生质变，120%，150%，200%……

    随着自身的能力被无上限的增幅，姬悬七窍都开始流淌鲜血，他双瞳死死的盯着急速放大的赤色星辰，身形一晃，化作一道流光急速向地心坠去！

    扰动文明的诡异风暴，在赤星周围疯狂席卷，但对与之同源的七君而言，并不能造成太大的影响。

    姬悬的身躯逐渐随着希格斯玻色子的暴走而崩解，最终化作一个渺小的扭曲引力团，消失在赤星表面……

    片刻后，

    一道道狰狞无比的裂纹，开始在赤星表面蔓延。

    ……

    “照这么说，我们和赤星之间存在绝对的能量差，岂不是不管用什么办法，都不能对其造成本质上的影响？”

    “那还怎么打？直接认输投降算了。”

    几日前，帐篷内，已经讨论到精疲力尽的姬悬仰躺在地上，疲惫的揉着眼角。

    其余六位君也陷入沉默。

    三天三夜的讨论，无数个方案被提出和否定，要说众人心中没有一丝绝望，是不可能的……他们了解赤星的强大，也了解自身的渺小，正因如此，他们才陷入困局。

    但即便姬悬这么说，也没人真的想要认输投降，归根到底，他们只是在抱怨自己的笨拙与无能。

    沉默足足持续了十分钟。

    最后还是苏知微缓缓站起身：

    “……不管怎么说，先吃点东西吧。”

    她从包里掏出几个包装盒，递给其余众人，众人此刻都已经心神俱疲，也打算先放松一下换换脑子，他们看到包装盒里的东西，微微一怔。

    “……酥饼？”

    “嗯。”苏知微点点头，“姚清专门给你们做的，让我带过来……他说虽然他人来不了，但是心意得到。”

    众人纷纷将酥饼拆开，一股香气在帐篷中飘散，本来已经因讨论而麻木的他们，顿时久违的感受到饥饿感。

    齐暮云咬了一口，眼前一亮，“姚清的手艺，真是不减当年啊……”

    “感觉比当年更好了。”

    “一口下去，酥到掉渣……他究竟是怎么做出来的？”

    “……”

    帐篷内的氛围明显轻松了许多，众人你一言我一语的说着，字里行间都透露着对姚清的喜爱。

    姬悬平躺在地上，抬手疲惫的把玩着那块酥饼，帐篷的灯光映照在酥饼之上，将其边缘镀上一层光边……他两指搭住酥饼两侧，只是稍一用力，饼便从中央断开。

    酥饼外层酥壳一层叠着一层薄如蝉翼，顺着裂口一层层绽开、松脱，像揉碎的金箔云絮，落在姬悬的脸上。

    姬悬看着酥饼中央不规则的断口，微微一愣。

    这一刻，一个念头突然从脑海中闪过。

    他猛地从地上坐起！

    “……姬悬，你怎么了？”杨宵疑惑问道。

    “我有一个想法。”姬悬拿着手中被掰成两半的酥饼，双眸亮如星辰，“如果我们的外力，无法对赤星造成太大的影响……那我们为什么，不直接从赤星本体入手？”
------------

第1890章 赤星与酥饼

    “什么意思？”众人有些茫然。

    姬悬站起来，站在灯光下，郑重的开口：

    “如果是一块硬巴巴的馅饼，很难掰开，对吧？”

    “但为什么这块酥饼可以一碰就裂开呢？肯定不是因为我的力气变大了，对吧？”

    “归根到底，是因为……”

    “因为内部结构不一样。”褚常青隐约猜到了姬悬想表达什么，“制作酥饼的过程中，需要把酥饼的每层油皮、内馅全都震松，层与层之间彻底脱粘、出现细密暗缝……结构上变得松散，外力自然一碰就碎。”

    “没错！”

    “那我们该怎么改变赤星的内部结构？”齐暮云眉头紧锁。

    “质量！”姬悬拿起笔，飞速的在黑板上写画起来，“一块钢板和一块饼干衔接在一起，稍微一用力就会断层，因为它们的质量并不均匀，如果……我是说如果……”

    “如果，我们想办法改变赤星内部的质量分布，让它变得薄厚不均，就像是层层叠的酥皮……”

    “这么一来，是不是就更容易被摧毁了？”

    “……我懂你的意思了。”苏知微双眸微眯，“以我们的力量，很难对赤星造成损伤，但如果是借助赤星自己的质量，就不一样了……就像是太极，最重要的就是‘借力打力’，我们要做的不是强行磨灭它的质量，而是利用它的强大，造出质量差，从而破坏结构，陷入自我崩坏？”

    “赤星会不会自我崩坏，还不好说……但这个思路，我觉得没问题。”陆循点头表示赞同。

    “我能操控希格斯玻色子，改变物体的质量，如果我能进入赤星地心，大规模的改写它的质量分布……就有可能把赤星变成一块‘酥饼’。”姬悬语速越来越快，

    “而质量与能量，都得遵循质能方程，只要质量出现不均，就意味着赤星能量也会分布不均……这么一来，只要稍加引导……”

    “但还是那个问题，赤星太庞大了，就算你不顾一切的发挥力量，又能影响多少赤星能量？”

    “我可以通过篡改灵虚数，改写他的质能转换效率。”吴同源突然开口，“而且，我们不需要完全改变赤星的质量分布格局，只要能让它自己的能量失控就可以了……”

    “就像是一根导火索，只要将其点燃，也许它自己……就会熊熊燃烧。”

    ……

    质量的权柄在赤星深处，被发挥到极致。

    这一刻，所有人都屏住呼吸看着赤星……没人知道赤星内部正在发生怎样的变化，也没人知道姬悬究竟影响了多少面积的质量分布，但当第一道裂缝贯穿赤星内外，浮现在大地之上的瞬间，所有人都心头一喜！

    奏效了！

    原本沉寂的赤星，突然像是即将喷发的火山，残破的地壳之间开始疯狂碰撞摩擦，深渊般的沟壑在碰撞中疯狂蔓延，像是蛋壳表面的裂纹，越来越密。

    赤星的能量，正在它的最深处，发生紊乱！

    几乎同时，

    属于姬悬的气息，消失在众人的感知中。

    ……

    灵虚界域。

    灵虚山的古寺间，一个身影正静坐在台阶之上。

    他穿着一身黑衣，双手戴着不知什么材质制成的轻薄手套，身前的大地上，正整整齐齐的躺着七个栩栩如生的人偶。

    他，是承天界域的国公之一……偶道半神，钧国公。

    钧国公时不时抬头看向那片被染成赤色的天空，眉头紧锁，像是在紧张的等待什么。

    就在这时，

    一个声音从他思绪深处响起：

    “悬玉君。”

    钧国公目光一凝。

    他没有丝毫的犹豫，抬手对着其中一具人偶一指……偶神道气息发动，下一秒，那像极了姬悬的人偶便被瞬间替换！

    一个浑身是血的残破尸骸，取代了原本的人偶，被换位到灵虚古刹的门前。

    钧国公的能力，可以无视空间，将任何一个建立了联系的人，与提前准备好的人偶换位……即便对方已经深陷赤星深处，也不例外。

    他是陈伶和嬴覆共同指定的关键人物，也是在混战中回收七君的“网”。

    当赤星来临的那一刻，人类，便再无敌我之分……谁又能想到，不久前还与陈伶针锋相对的敌人，现在就成了为他们兜底的存在？

    “这么快就出现了第一个牺牲者么……”钧国公看着那具浑身是血的尸骸，眼眸中只剩下深深的钦佩，他不敢想象，要经历怎样的惨烈战争，才能将一个人撕扯成这副模样？

    钧国公抬头看向赤色天空，由衷的喃喃自语：

    “希望你们……一切顺利。”

    ……

    “姬悬做到了。”

    “接下来，轮到我们了。”

    杨宵和齐暮云对视一眼，都看到了对方眼中的决绝。

    即便内部的能量开始紊乱，即便那些覆盖表面的深渊般的裂纹，正在翻涌着恐怖的赤星能量，但它依旧在高速向地球飞去，像是一枚不稳定的炸弹。

    杨宵率先抬手，在吴同源灵虚数的加持下，赤星内部的磁场被瞬间引爆，电磁感应急速加剧，电阻热开始以惊人的速度攀升！

    与此同时，一团混沌气流开始在赤星表面飞卷，将那些本就在混乱赤星能量与电阻热飙升的情况下散发的热量，强行打乱，像是一团团旋涡般被引导到几个特定的位置……

    而那些位置，便是赤星最为残缺薄弱的几个地方。

    杨宵与齐暮云的力量，正在以惊人的速度消耗，他们不是姬悬，没有办法直接进入赤星内部引爆一切，只能在外面疯狂的燃烧自己，试图将力量的覆盖范围扩的更大。

    在不远处，吴同源更是双眸血红，整个人开始以肉眼可见的速度衰老。

    姬悬也好，杨宵也好，齐暮云也好，他们每个人都无法将力量发挥到能威胁到赤星的地步……吴同源必须时刻为他们提供堪称篡改出奇迹的灵虚数，让他们每个人成为各自领域的“神”。

    电磁与混乱的热量，在赤星表面蔓延传递，像是有人用一柄锁，一点点将所有狂暴的能量，封锁在赤星内部。

    如同，一个被塞进高压锅的灼热火球。
------------

第1891章 高压锅

    “就算姬悬能打乱赤星的内部结构，让其能量混乱，也未必能做到‘酥饼’的薄脆结构。”

    帐篷中，苏知微还是给众人泼了一头冷水，“更大的可能性，还是赤星虽然陷入能量紊乱，但并不会自我崩解，而是继续以不稳定的状态，撞向地球。”

    “我同意苏博士的观点，仅凭这一点想毁灭赤星，还远远不够。”陆循点头表示赞同。

    “那我们就再给它加一把火。”

    始终沉默的杨宵，突然开口。

    “怎么说？”

    “质量分布被改变，内部能量陷入混乱，在这种情况下，内部狂暴的势能一定会试图用某种方式，发泄出去……比如，大地龟裂，能量翻涌。”

    “如果，我们能用某种办法，将这些即将被发泄出去的势能，强行再锁住，让其不要外散，而是继续闷着在赤星内部乱窜，就能持续给赤星造成结构上的损伤。”

    “类似于武侠小说里的憋出内伤？”姬悬立刻找到了合适的比喻，“敌人挨了一掌之后，劲气没能散出去，而是反过来将其他内脏都震裂，最后五脏六腑流血之死！”

    “……是这个意思。”

    “具体该怎么做？”

    “能量的存在形式，无非就那么几种。”杨宵思索片刻，还是开口，“我可以通过打乱赤星的电磁场，将其内部的电阻热不断升高，只要外层的热量比它内部混乱的热量更高，这份混乱能量就不会外泄，而是在温差的壁垒下被强行锁死在内部。”

    “我也可以帮忙。”齐暮云也随之说道，“我的混沌气流可以改变热传导路径，将那些本来要被释放出来的热量，重新卷回地底……我和杨宵联手，再加上老吴的加持，应该可以像高压锅一样，把混乱的能量强行锁在赤星内。”

    “高压锅……这个举例倒是不错。”吴同源频频点头，

    “这么一来，混乱的能量无法释放，它的内部结构，应该能更加酥脆……”

    “但是老吴，你的精神力撑得住吗？”陆循担忧的看向吴同源，“同时支撑他们三个的力量，对你而言负担太大了。”

    “关键时刻，就算撑不住也得撑。”吴同源严肃的开口，

    “既然决定要按死赤星这口高压锅……哪怕只是存在一丝缺口，都有可能让我们满盘皆输。”

    ……

    吴同源的精神力疯狂消耗。

    鲜血源源不断的从他七窍流淌，三枚灵虚数在虚无中狂闪……他的双眸已经血红，看不太清眼前的情况。

    “老吴！”褚常青的身形及时出现在他的身后，搀扶着他的身形，与此同时，一股精纯的生命力通过他的手臂，传递到吴同源的体内。

    吴同源本来已经濒临崩溃的生命，被强行稳定下来。

    漆黑的宇宙深空中，赤星就像是太阳一样熊熊燃烧，在电磁与混沌气流的双重封锁下，混乱的能量在其内部疯狂撕扯，光与热透过电磁风暴与混沌气流，辐射到宇宙之中。

    “压住了！”陆循双眸璀璨如星，“快！！”

    陆循与苏知微同时动了。

    陆循双手抓向虚无，像是握住了什么，浑身一根根青筋暴起！

    璀璨的星光，从宇宙深处迸发，像是陆循在怒吼喘息，与此同时，两枚造型奇特的流星，竟然恰好从两个截然不同的方向飞掠而来，沿着早已精密计算好的特定轨道，向赤星两侧飞去！

    这两枚流星，是陆循早在数天前就已经发动力量，强行改变了原本的运行轨道，引导向这里的……

    他以星辰为子，计算好了精确度以厘米为单位的天体运行轨迹，不仅提前预判了赤星会在此时此刻出现在这个坐标，还把这两颗流星，同时送到了这里。

    这两颗流星，并未直接撞上赤星，而是一左一右的从赤星两侧交错，万有引力像是两只无形大手，抓住赤星两侧，强行向不同的方向撕扯！！

    本就已经极度不稳定，内部结构开始变得“酥脆”的赤星，在这两只引力大手下，竟然一点点开始从中央开裂……

    像是一块被人轻轻掰开的酥饼。

    与此同时，

    苏知微一头撞向那正在开裂的赤星表面！！

    ……

    “很好。”

    “那接下来的问题是，将赤星变成一个极度不稳定的高压锅里的大火球之后，该怎么一举毁掉它？”帐篷内，姬悬抛出了一个新的问题。

    “当然是在恰当的时刻，引爆它。”

    陆循眯眼看着桌上那块已经从中央裂开缝隙的酥饼，沉声开口，

    “我可以操控天体，在恰当的时刻把赤星掰开一点……如果是正常情况，就算有一百个我，也未必能做到，但如果你们成功把它变成一个‘酥饼’，那这或许并不是难事。”

    “但问题在于，如果这颗高压锅里的火球，出现了一个缝隙，所有失控的能量都会从这道缝隙向外释放，这是我们最危险的时刻，但……也是点燃它的最好机会。”

    “只要有一缕火星，点燃了这一丝溢出的能量，那它立刻会传导到赤星最深处，将其他能量一起点燃。”

    “然后……”

    “砰！”

    陆循抬手轻轻一敲，那块酥饼顿时分崩离析。

    “而我们之中，唯一有能力将混乱的能量点燃的，就只有……”

    众人的目光，同时看向苏知微。

    弦理论。

    弦理论，是一切物质和能量的微观基础，就像是毁灭一切的钥匙……而苏知微，就是握着钥匙的那个人。

    “这一套疯狂的作战计划，最后以我来收尾么……”苏知微嘴角微微上扬，“成为最后点燃赤星的那个人，听起来不错。”

    即便没有人说，但所有人都知道，当混乱的能量从裂隙中喷涌而出的那一刻，最后点燃赤星的那个人，绝对不可能幸免……就像是拿打火机去点一个失控的煤气罐，爆炸产生的火焰与冲击，一定会率先落在握着打火机的那个人身上。

    这，是一个必死的选项。

    但苏知微，对此不仅没有任何恐惧……反而有一种，放下一切的释然。

    “……交给我吧。”
------------

第1892章 崩解，与五分之一

    宇宙深空中。

    苏知微的身形宛若扑火的飞蛾，撞入赤星被撕开的一道裂隙之中。

    此刻的赤星，确实如同七君们的预想，内部结构变得脆弱不堪，一道仿佛直通地心的深渊之中，赤星愿力如同沸腾的岩浆疯狂翻涌。

    足以毁灭一切的风暴从深渊中倾泻而出，顷刻间吞没了苏知微的身形……

    短暂的沉寂后，

    一道璀璨刺目的白光在无垠深空中骤然亮起！！

    死寂中，那团光亮像是无法遏制的极致力量，顷刻间横扫而出，这是一场没有声音的大爆炸，是足以毁灭一切的终极余波。

    深空的另一边，陈伶的目光仿佛穿透这爆炸光辉，锁定那一道道被淹没的身影，以及那隐约浮现出的残破星辰轮廓……

    “糟了……”他心中咯噔一声。

    大红戏袍向爆炸边缘的某个方向疾驰！

    ……

    此刻的地球之上。

    所有正在对着那不断放大的赤星指指点点，满眼担忧的民众，只觉得天空一白，下意识的闭上眼睛……

    当他们再度睁开眼瞳之时，整片天空已经被白茫茫的强光覆盖，而在这纯白之上，一抹红晕正如同墨水般晕开！

    “这是……”

    “成功了？”

    钧国公坐在灵虚古刹前，看到这一幕，心神一颤。

    紧接着，一个声音在他耳畔响起，他立刻回过神来，偶神道的力量发动，眼前的一具具傀儡都被支离破碎的尸骸替代。

    红尘君，灵虚君，极光君，藏云君。

    七君一口气折损了四位！

    钧国公不知道天上究竟发生了什么，但从这些尸骸的伤势来看，应该相当惨烈……尤其是红尘君，肉身已经看不出人形，几乎完全由模糊的血肉凝集而成。

    钧国公再度看向天空，只见在那翻涌的红晕之间，一块块细小如尘埃的赤星碎片，正划过天际，向四面八方飞溅……

    “不对……”

    钧国公目光死死盯着那退去的白光中央，一道残缺的赤色轮廓，依旧高悬于天穹之上。

    而且，在以更快的速度向地球飞掠而来！！

    七君的战术确实有效，可即便如此，他们也并没有完全摧毁赤星……如今天空中的赤星，大概被七君硬生生炸掉了70%，只剩下30%在爆炸的余波下，反而又一次加速，像是一枚子弹向地球射来。

    它的速度太快了，以至于那抹赤色顷刻间覆盖爆炸的白光，笼罩天地。

    嗡——

    顷刻间，八大界域所有的电力全部停摆，仅剩的一些通讯信号也被强行切断。

    满城的灯光，以肉眼可见的速度陷入黑暗，恐慌与躁动疯狂在人群中蔓延，好在承天府早就做好应急预案，无数神道者蜂拥而出，第一时间稳住了民众。

    可即便如此，那枚宛若达摩克里斯之剑般坠向众人头顶的赤星，依旧让所有人为之惊恐。

    “神道果然受到影响了。”

    钧国公感受着自己扰动的力量，眉头越皱越紧。

    赤星尚未进入大气层，那毁灭一切的气息便压得半神都喘不过气来，他们的神道在赤星卷起的风暴下被荡起阵阵涟漪，正如人类文明在赤色之下不断倒退，俯首称臣。

    钧国公突然意识到，他们这些半神没有进入太空阻击赤星，真是一个明智的选择，一旦他们靠近赤星，神道翻卷，先不说能不能伤到赤星，自身恐怕都支撑不了多久。

    那七位君……

    是怎么把赤星炸的只剩这么点的？

    随着赤星在天穹之上不断逼近，一道道拖着曳尾的淡紫色流光，从大地升上云霄，像是浩瀚光雨般向着飞驰而来的赤星冲去！

    断星防线！

    这座由人类巧神道打造的，汇聚人类文明与智慧结晶的本时代最强兵器，终于在这一刻展露锋芒。

    传统的极致动能传导，将这些承载着大量火药的超级巨弩呼啸着送上天空，随着初始赋予的动能逐渐消耗殆尽，箭身上镌刻的巫术纹路爆发出刺目光芒。

    飓风托举着这些弩箭，进行二次加速，箭与箭交织成一片包罗天地的巨网，直接跨越了卡门线。

    天空从蔚蓝逐渐变成漆黑，星空笼罩箭身，这些从大地射出的巨箭，竟然真的飞跃到了地球与太空的边界，成为了阻拦在赤星与地球间的“断星防线”。

    到这里，已经是这些弩箭的飞行极限了，但这并非是个坏消息。

    因为，

    坠落的赤星笔直的撞上了这条防线。

    轰轰轰轰轰轰——！！！！

    在精确的计算下，赤星撞在了已经丧失所有动能的弩箭之上，箭身上覆盖的巫术纹路彻底失效，但箭身包裹的大量浓缩炸药，却在这一刻被全面引爆！

    剧烈的爆炸在天空炸开，灼热的火光再度让众人忍不住闭上双眼……

    但与七君引发的爆炸相比，两者根本不是一个量级，赤星只是略微被炸掉了一些表层，便冲出火海，继续向大地坠落。

    几乎同时，断星弩的第二批连射发动，又一张断星方向扑向赤星！

    轰轰轰轰……

    第二批，第三批，第四批……

    短短数秒内，断星防线已经被激活十余次，超高密度的爆炸始终将赤星包裹其中，积少成多之下，赤星的体积又开始逐渐削减，速度也一点点放缓。

    断星防线，本是为了抵挡坠落地球的赤星碎片准备的，如今的赤星虽然残破不堪，但依旧庞大，即便断星防线完全激活，也只是勉强削减了不到10%的体积。

    赤色流星硬生生闯过层层叠叠的火海，表面与大气摩擦产生灼热火光，呼啸着坠向大地。

    “糟了……断星防线还是挡不住这么大的赤星。”通天塔上，始终紧张关注着赤星的星国公，脸色一沉，“它要坠落下来了。”

    “它要是坠落下来会怎么样？”一旁的敬思脸色苍白。

    “世界的边界会被击穿，文明会被彻底吞入它的旋涡，所有生物都难逃一劫……地球，将沦为下一个灰界。”

    星国公的语气冰冷彻骨。

    敬思正欲再说些什么，突然间，一道冲天杀气从北方轰鸣暴起！！

    所有人的目光，都同时看向那个方位，世间所有兵神道在这一刻感受到共鸣，只见一座足以贯穿天地的巨剑轮廓，竟然划过天际，笔直的向着赤星冲去！！
------------

第1893章 杀伐之剑再现

    呼啸的狂风拂过巨剑的剑柄。

    黑色飘带翻飞，一个身披甲胄的身影，目光死死的盯着那星空下不断逼近的赤星。

    而此刻的剑身之上，一个个兵神道半神的虚影，如同风中残烛，被来自赤星的风暴压的飘忽不定，似乎很快就要溃散。

    “不行……那东西对神道的克制太强了，就凭我们，甚至根本没法接近它。”一位兵道半神沉声开口。

    “那也得去！赤星不会自己撞上兵道古藏，这个世界上除了我们，还有谁能把这柄剑拔起来？”

    “可再这么下去，我们都会被吹散的，没有我们托举，它又怎么能斩到赤星？”

    “……”

    众兵道半神同时陷入沉默。

    他们站在剑身，回头看向剑柄那个在风暴中伫立的甲胄身影，目光复杂无比。

    “只能信他一次了……”

    “我们把剑托举到赤星附近，能不能斩出这一剑……只能看他了。”

    “你真的信他的鬼话？他一个人，怎么可能挥动这柄剑？”

    “眼下除了赌一次，还能有什么办法？”

    “更何况……”

    “他也不止是一个人。”

    白起单手握着腰后的剑柄，黑发无声拂动……在他的身后，一个杀气凝结而成的虚影，同样在注视着那急速坠落的赤星。

    “怪不得你没有抹去我的灵魂……原来，你早就在为今天做准备了。”简长生复杂的看了眼白起，

    “你早就知道，凭一个人的力量，不可能托起这柄剑……你也早就知道，兵神道想要靠近赤星，就只能把灵魂当做甲胄一样的消耗品，护在兵道杀气之外，隔绝赤星对神道的影响。”

    “这些兵道半神会被赤星的力量吹散，我这样的灵魂也是如此……”

    “但哪怕我们能多为你拖延一秒的时间，多节省一分的力气，也是值得的。”

    白起瞥了他一眼，“被利用的感觉，如何？”

    “……有点不爽。”

    简长生耸了耸肩，“毕竟，我还以为你是真的把我当成徒弟，心生怜惜，才留我到现在的……现在看来，是我太天真了。”

    “不过……”

    简长生话锋一转，

    “既然是为了斩赤星，那就算被利用，也没什么……这些兵道半神，不是也明知你的目的，但还是心甘情愿被你利用吗？”

    白起冷漠的收回目光，并未回答。

    “不过我得事先说好，要是成功了也就罢了……”简长生死死盯着白起，“但要是我们被利用完了，结果你还是没能斩了赤星，我做鬼也不会放过你！”

    “你已经是鬼了，神魂俱灭之后，一切都将化为虚无……你没那个机会。”

    白起淡淡开口。

    简长生顿时气的暴跳如雷。

    随着这柄人类杀伐之剑划过天际，距离赤星越来越近，吞噬文明的风暴更加强烈，兵神道的气息顿时不受控的激荡起来，剑身之上的诸多兵道半神，越发模糊不定。

    “不行了……再这么下去，我们都挺不到赤星面前。”一位兵道半神咬牙开口，

    “你们躲在我身后，我要是被风暴吹散了，你们就顶上！”

    能成就兵道半神的，自然没有一个孬种，众人目光微变，只是迟疑了片刻，便毫不犹豫的排成一列，躲在那位半神虚影的后方。

    赤星的风暴席卷剑身，全部被为首的兵道半神扛了下来，他身后的众多半神虚影，则得到了喘息的机会，全力的托举着这柄杀伐之剑向前飞掠。

    随着接近赤星，第一位兵道半神的虚影肉眼可见的消散，他似乎是知道自己即将神魂俱灭，狠狠地回头看了白起一眼……

    “白起，别给我们兵神道丢人！！”

    呜呜——

    风暴狂涌，他的声音逐渐消失在呜咽风中。

    紧接着，第二位半神虚影向前一步，利用自己的身形，继续替其他半神硬抗赤星风暴。

    白起沉默的看着这一幕，像是个冷血的将领，坐视手下兵将冲向绞肉机般的战场，脸上看不出丝毫的情绪波动。

    简长生的双拳紧紧攥起。

    上一个世界，简长生亲自挥过这柄杀伐之剑，他自然知道这东西有多难以驾驭，没有这些兵道半神，他们别说将这柄剑飞在天上，甚至都没法将其从兵道古藏中拔出。

    而他也亲眼见过，强如五代红王，登临赤星的时候都差点被这针对神道的风暴抹杀，眼前这些兵道半神甚至没有实体，只有魂魄，在赤星风暴前更是脆弱的如同白纸……

    可即便如此，他们依旧前赴后继的用身形抵御风暴，强行给简长生和白起撕开了一条路来。

    这一刻的他们，放下了曾经的恩怨，放下了曾经的自我，而是成为纯粹的“兵道”化身，成为人类杀伐之剑的一部分。

    他们已经不再是历史上的某个独立的“人”，而是人类数千年来积淀的，文明的化身。

    第三位，第四位，第五位……

    赤星的轨迹在简长生的眼前不断靠近。

    一位又一位历史上的兵道半神，磨灭在赤星的风暴之中。

    这是一场接力赛，一场死亡的接力赛……被磨灭的是他们的灵魂，被传递的，则是人类最后对抗赤星的最后武器。

    “白起，我们支撑不了太久了……就算没有我们，你也要能拿起这柄剑。”

    “武安君，别给我们兵神道丢人。”

    “这次，你欠我们一个大人情……”

    “斩了赤星！”

    “否则，你对不起我们。”

    “……”

    随着这柄巨剑，摇摇欲坠的勉强飞到蔚蓝与漆黑天空的边界点，最后一位兵道半神虚影消散无踪……

    失去了所有托举之力的杀伐之剑，开始向大地坠落。

    与此同时，

    一团杀气疯狂的蔓延，像是一柄遮天蔽日的手掌，骤然握住硕大的剑柄！

    白起站在剑柄之上，浑身的杀气都在虚无中激荡，他死死的盯着头顶疯狂靠近的赤星残骸，一股灼热的战意在眼瞳中熊熊燃烧！

    在他的身后，一个同样身披甲胄的少年将军虚影，勾勒而出！

    “我倒要看看……这个赤星，究竟能有多硬？”
------------

第1894章 执剑与消耗品

    无垠深空。

    爆炸的余波在虚无中激荡，一个缩小版的红纸星球，此刻已经被爆炸余波冲击的破碎不堪……满目疮痍的红纸轻颤，随后像是张开的双翼，缓缓往两侧分开……

    一个披着红底黑纹戏袍的身影，轻咳着从中走出。

    他身后的红纸触手，包裹着两道昏迷的身影，正是天枢君陆循，以及南海君褚常青。

    七君的点燃赤星计划，实行的很成功，他们没有试着用蛮力击碎赤星，而是通过赤星自身的能量，将自己点燃并引爆……没有碎片飞溅，没有诞生灾难级别的星群之雨降临地球，能量都在虚无中被直接泯灭。

    但不知为何，赤星在被点燃70%之后，就戛然而止，残破的赤星核心直接冲出了爆炸，坠向地球。

    而即便是陈伶，也只来得及救下距离赤星最远的陆循和褚常青。

    苏知微，杨宵，齐暮云，吴同源……

    全都战死。

    但一口气毁掉70%的赤星，已经是陈伶在阿卡西之塔无数次推演中都不曾见过的，将赤星毁灭的最多的一次，也是他们最接近胜利的一次！

    “陈导……”褚常青缓缓睁开双眸。

    七君之中，褚常青的消耗最少，受的伤势也最轻，他看到陈伶以及那颗依旧向地球坠落的赤星残片，整个人愣在原地。

    他们……失败了？

    陈伶见他醒了，立刻开口：

    “陆循就交给你了，把他安全带回地球去。”

    说完，陈伶直接化作一道流光，急速向那颗最后的赤星核心冲去！

    断星防线，虽然只将赤星消磨了不到10%，但连续的爆炸却将其坠落的速度减缓不少，这些弩箭能做到这一步，已经超出了陈伶的预料。

    要知道，即便是大灾变前人类抛出的核武，也未必能做到这个地步。

    而接下来，那柄从地球升起的人类杀伐之剑，更是让陈伶悬着的心，放下些许……

    “他……果然还是出手了么？”

    在陈伶看到的阿卡西记录中，有一个世界，便造就了巅峰状态的白起。那个世界中，白起扛着人类杀伐之剑，一剑砍掉了半个赤星。

    但那个世界中，南海君牺牲自己赋予了白起极致的生命力，无极君则将自身化为甲胄，披在了白起身上，替白起隔绝了赤星对兵神道的影响才做到这一步。

    如今的白起，没有能有效隔绝赤星力量的方法，仅靠他自己与人类杀伐之剑……

    能斩掉这最后20%的赤星吗？

    ……

    赤星的风暴在虚无中狂卷。

    环绕着熊熊烈火的赤星残躯，与自大地逆风升起的黑色巨剑，急速靠近。

    在赤星的风暴下，那缠绕在巨剑剑柄上的古老杀气如同风中残火般飘曳狂舞，似乎坚持不了多久就要溃散消失……

    简长生的灵魂，死死盯着那急速放大的赤色残影，深吸一口气。

    他知道，轮到自己了。

    “师父……不，白起！”简长生心一横，扭头看向那个占着自己身体的古老身影，本着人之将死不吐不快的原则，将心中的不满如同连珠炮弹般倾泻而出，

    “你丫的老奸巨猾的武安君！”

    “我告诉你，我忍你很久了！”

    “占了我的身体，一天天的澡都不洗，饭也不吃，一天到晚泡在杀气里，把小小的老子养的跟路边的叫花子一样，你看看我这张脸，都沧桑成啥样了？？”

    “一边占着我的身体，一边扣着我的灵魂，让我眼睁睁的看着自己被你折腾成这样，还当着我的面打我的兄弟……我早就想说了，你丫的是不是有什么恶趣味？”

    “我警告你，砍了赤星之后，最好对老子的身体好一点，不然……”

    “不然我诅咒你变植物人，彻底跟老子的身体说再见吧！”

    简长生狠狠地对白起竖了个中指！

    然后他心虚的看都不看白起的反应，扭头就迎着从天而降的赤星风暴冲去！

    简长生的灵魂不断向上，几乎以一己之力，替白起扛下了扑面而来的赤星风暴，像是一个人形的盾牌。

    他的神道与灵魂都在风暴中激荡，直击灵魂的剧痛让他面目狰狞，就像是肉体凡胎的普通人，站在喷涌的火焰龙卷之前，身躯一点点被灼烧成焦炭，然后泯灭无踪……

    直到这一刻简长生才真正意识到，五代红王与刚才一个个被泯灭的历代兵道半神，究竟是经历了怎样的痛苦……好在能走到这一步的兵道半神，都是经过千锤百炼，即便是极致痛苦也不会让他们屈服，若是换成其他神道的半神，恐怕真的没有足够坚定的意志坚持下来。

    但也正是因为他的存在，白起受到的影响被降到最低，本来已经摇摇欲坠的杀伐之剑，再度稳定了下来。

    就在赤星风暴即将撕裂他的灵魂之时，一只手掌猛地抓住他的后颈。

    唰——

    简长生只觉得一阵天旋地转，处在极致痛苦中的灵魂直接坠落回了身体之中。

    与此同时，一个披着古老甲胄的高大虚影，从他的身体中走出……

    那虚影回眸看了他一眼，目光深沉而又复杂。

    “……师父？”

    简长生愣在原地。

    “你说的没错，总得有人被利用。”白起平静开口，“但你似乎忘了，世界上唯一一个挥动过这柄杀伐之剑的人不是我……而是你。”

    “对于如何掌控好这柄剑，你比我，更有经验。”

    “所以……”

    “该成为消耗品的人，是我。”

    简长生的瞳孔骤然收缩。

    简长生想过一万种可能，但唯独没想过，白起竟然会在这时候，把身体还给自己……归根到底，他不过是个碰巧走上兵神道的幸运儿，何德何能，跟武安君相比？

    论资历，论能力，论决心，白起都远在他之上，这也是为什么简长生心甘情愿的把自己的身体交给白起，甚至愿意再牺牲自己的灵魂，给白起铺路……

    他知道自己的渺小，知道自己的不足……他能为人类做出哪怕一点的贡献，其实就心满意足了。

    但现在……
------------

第1895章 绝望降临

    “不……”

    “就算我拿起过这柄剑，那又怎样？你可是白起，是大名鼎鼎的武安君……我能做到的，你肯定也能做到。”

    简长生下意识的反驳。

    “世间兵家杀伐，从来不是靠一人便能取胜，用兵之道，在于用人，在排兵布阵。”白起的声音在风暴中响起，

    “论灵魂强度，你不如我；论对这剑的熟悉，我不如你。”

    “既然如此，我来开路，你来挥剑，才是致胜之法。”

    “更何况……”

    白起停顿片刻，目光看向那急速逼近的赤星，

    “我本就是逆天重生，就算逃得过这一劫，今后也不得善终……不如在此刻，做个了结。”

    白起到底是杀神，重生两世，灵魂比简长生凝实太多，他站在剑锋，呼啸的风暴将他的灵魂一点点灼烧消磨，却依旧巍然屹立。

    身躯换主，原本握着这柄杀伐之剑的杀气，也消散了一瞬，好在简长生反应极快，第一时间用杀气将其再度包裹，用尽全身的力气，顶着这柄巨剑继续斩向赤星！

    简长生看着那巍然屹立的将军背影，心中一时间五味杂陈……

    “师父……”

    “不必多说了。”白起回眸望了他一眼，

    “简长生，别给我们兵神道丢人。”

    白起的灵魂好似一面密不透风的盾牌，抵挡在简长生上空，随着赤星力量的冲刷，短短数秒内便千疮百孔，一点点燃烧殆尽……

    至此，人类兵道的先行者，已经全部陨落，斩灭赤星的重担，最终落在了那少年的肩膀。

    风暴席卷，

    赤星距离杀伐之剑，不过数百米。

    失去了白起的阻挡，赤星风暴疯狂的撞在简长生的身上，他却已经无暇感受痛苦……他双眸通红，一声怒吼响彻云霄！

    “去死——！！！！”

    简长生的生命与杀气疯狂燃烧，那柄耸立天地的人类杀伐之剑，顷刻间喷涌出无尽杀意。

    此刻的兵道古藏，似乎也感受到来自赤星的极致威胁，沉淀其中的数千年战争杀戮，都化作最纯粹凌厉的杀气火焰，在简长生的怒吼下，迎面撞上飞驰而来的赤星残躯！

    站在大地，众生只看到一轮遮天蔽日的黑色月牙，燃烧着劈向那枚灼热庞大的赤星，整片天空仿佛都暗淡下来。

    下一刻，

    黑与红的巨浪横扫天际。

    刺目的光辉再一次让众人闭上眼睛，紧接着，震耳欲聋的巨响伴随着巨浪余波激荡！

    轰——————！！！！！

    黑色杀气的余火零星消退。

    赤色流星的碎片在天穹崩碎向四面八方。

    那柄耸立天地的，承载着人类文明之杀伐的巨剑，此刻竟然表面覆满裂纹……失去了杀气支撑，它庞大的身躯就像是黑色陨石，无声向大地坠落。

    高空之上，一个甲胄尽碎的血色身躯，也随着巨剑一起在狂风中下坠。

    简长生模糊的血眼，看着那已经彻底被斩成碎渣的赤星残骸，苍白面孔上，勾起一抹淡淡笑意……

    他成功了。

    这柄从兵道古藏，被接力送来的杀伐之剑，最终在正确的位置，成功阻截了赤星，并且一剑将其彻底斩灭。

    他没有辜负那些兵道半神的牺牲，也没有辜负白起对他的期望……

    人类，最终毁掉了赤星！！

    这一刻，不光是简长生，所有地面上看到赤星崩碎于天空的众人，都先是一怔……随后浮现出前所未有的狂喜！

    “喂……”

    “你们看到了吗？”

    “我们是不是……成功了？”

    “赤星被砍碎了！！”

    “它真的消失了！！我们活下来了！哈哈哈！！！”

    “刚才那个宇宙中的爆炸是怎么回事？是谁做到的？好厉害……”

    “还有那个冲天而起的巨剑，竟然把赤星都砍了，实在太帅了！！”

    “灾厄死绝了，赤星毁掉了，我们是不是可以安心生活了？”

    “……”

    民众也好，神道者也罢，甚至是坐镇在各大界域的国公，都长舒一口气，原本紧绷的心终于放松下来。

    但承天皇宫中，

    始终注视着天空的帝王身影，眉头却反而皱起。

    他的双瞳，仿佛具备洞悉一切的能力，即便相隔千里，都能清晰的看到那崩碎的赤星残片中，飞舞的尘埃……

    一缕缕诡异的微光，以同一种频率，在密集迸溅的赤星碎片上无声闪烁。

    仿佛，

    某种生物正在呼吸。

    “那是……”嬴覆的眼瞳浮现出一抹惊愕。

    嗡——嗡——嗡……

    若是有人能站在众碎片之间，便能听到阵阵共鸣从散落的赤星碎片上响起，这些赤星最核心的部位，仿佛变成了某种散发着同样波长的能量体，掉落的碎片突然悬停在空中！

    然后……

    以惊人的速度向中央重组！

    当漫天赤色碎星，化作无数光线汇聚在一起，重新勾勒出一枚赤色星辰轮廓之时，举世的欢呼声戛然而止！

    所有被断星防线和杀伐之剑斩落的赤星碎片，在这一刻都回归融合在一起，30%的赤星悬停空中，与此同时，一根根宛若血管的地脉盘踞在赤星表面，能量以同样的频率疯狂闪烁！

    砰——砰——砰……

    原本的能量共鸣，此刻已经混合在一起，像是沉闷的鼓声，像是……

    来自天外的神秘心跳。

    “怎么会这样……”

    呼啸坠落的简长生，模糊中看到自己好不容易斩灭的赤星，竟然以这样诡异的方式重组，浑身都控制不住的颤抖起来！

    他身上最后一丝力气已经被榨干，甲胄也破碎成渣，他呆呆的看着那颗再临人间的赤星，像是在做一场恐怖的噩梦。

    轰——！

    满是裂纹的杀伐之剑坠落冻海。

    滔天巨浪在海面之上翻卷，简长生面目狰狞，像是一个被命运戏耍的狂暴野兽，对着那颗赤星发出撕心裂肺的怒吼！！

    然后，同样无力的坠入冻海浪花之中。

    七君早已燃尽，兵道半神全部消散，杀伐之剑坠落人间……当赤星的光辉重现世间的这一刻，绝望的阴影宛若翻涌的乌云，笼罩在所有人的心头。
------------

第1896章 戏袍遮天

    破碎的灰界大地之上。

    陆循在一阵剧烈咳嗽声中，狼狈的坐起身……

    “我们这是……回地球了？”极致的透支之下，陆循的头疼的像是要裂开，他环顾四周后，看向那个怔怔坐在自己身边的熟悉身影。

    褚常青此刻脸色苍白，像是尊雕塑般盯着头顶的天空一动不动，一根根青筋在紧攥的手背上暴起。

    陆循疑惑的抬头望去。

    破碎的赤色碎片，汇聚在灰暗的天穹之上，一枚疯狂撕咬着文明的诡异星辰，正一点点在虚无中加速，继续向着地球撞来！

    随着赤星的移动，它周围的虚无像是旋涡般剧烈搅动起来，冥冥中某种存在正在被逐渐吞噬，地平线远处那些高耸的人类建筑，竟然开始摇摇欲坠起来！

    嘶嘶……

    陆循清楚的看到，一缕缕砂石像是被某种力量牵引，开始从大地飘向天空！

    尘埃在哀鸣，海水在倒卷，人类文明像是被一只看不见的巨兽疯狂撕咬，电力消失，列车停摆，就连钟楼上的时钟都定格在这一瞬间。

    世界与世界的边界，仿佛被赤星熔烫出一个大洞，陆循等人所在的灰界，更是在以惊人的速度泯灭成虚无！

    当灰界彻底消失之后，地球，也将被赤星击穿，不复存在。

    “老陆……”褚常青死死盯着那颗赤星，沙哑开口，

    “那东西根本不是什么天体……”

    “那是个伪装成天体的，彻头彻尾的怪物！”

    ……

    “陛下……”

    “陛下！！！”

    一个身影惊恐的冲入皇宫大殿。

    “赤……赤星又复活了！它要掉下来了！！！”

    这位七阶的侍卫，此刻就像是个慌不择路的普通人，他扑通一声没站稳跪倒在地上，指着门外赤红的天空，试图描述外面的情景，却有些语无伦次。

    赤星之下，众生皆为蝼蚁，七阶，八阶，甚至哪怕是半神，也和普通人没什么区别。

    可当他话音未落，整个人便愣在原地。

    只见那位白发迟暮的人间帝王，一只手已然搭在斜插在地的帝剑剑柄之上，他缓步向前，轻轻用力……

    锵——！

    清脆剑鸣在皇宫内回荡。

    帝袍在风中飞舞，嬴覆单手握剑，跨过大殿门槛，平静的向那天空中不断放大的赤色星辰走去。

    “传令下去，若朕此去未回……”

    “寒国公，继位承天。”

    ……

    某昏暗酒馆内。

    一个身影轻轻摇晃杯身，冰球在杯壁碰撞发出轻响，他微微仰首，便将酒液一饮而尽。

    咚。

    他将酒杯重重落在桌面。

    “王……”柜台后的墨连紧张的咽了口唾沫。

    “我早就说了，那些人根本就靠不住。”那个披着英伦大衣的身影，缓缓站起身，一只手拿起黑色礼帽，“与其指望他们，不如，从一开始就找我……”

    他转身向酒馆大门走去。

    “等等！”

    “王，你不能去！”

    赤同和蓝屿，同时拦在李莱德面前，紧张的开口。

    “那个赤星可以影响神道，就算是半神，上去也是送死的……”

    “没错，那个陈伶不是还没出手吗？让他去解决赤星不就好了？我们篡火者何必掺和进去？？”

    赤同和蓝屿只觉得眼前一花，英伦大衣身影便宛若鬼魅般消失，直接出现在他们身后。

    吱嘎——

    酒馆的大门被缓缓推开，

    狂风席卷街道，赤红的天空下，一个身影平静的低头，将黑色礼帽戴在头顶。

    他回眸看了眼酒馆里的众人，深蓝眼瞳中泛着一抹孤傲与不屑：

    “我和那些废物……可不一样。”

    一抹赤星愿力在他眼瞳中闪过，他的身形一晃，便消失无踪。

    ……

    陆循看着那宛若心脏般跳动的诡异天体，眉头紧紧皱起。

    他双手支撑着身躯，踉跄的站起身。

    “老陆，你要做什么？？”褚常青见此，立刻搀扶住他。

    “赤星只恢复了被击碎的30%，那些被点燃的能量，并没有恢复……说明我们的思路是对的！”陆循沉声开口，“但现在最重要的，是想办法先将赤星驱逐……它再靠近，所有人都会死。”

    “可你要怎么驱逐它？”

    “它现在已经被削弱了太多，只要出现一颗与它质量差不多的星辰，以恰当的速度和角度将其撞开，一切就都还有转机……而能做到这一点的，只有我。”

    陆循的眼眸中闪过一抹决绝。

    褚常青怔怔的看着他，片刻后，目光也逐渐平静下来。

    他没有多说什么，只是平静的将一只手按在陆循的后背，陆循只觉得后心一痛，有什么东西钻入了他的身体，紧接着，一股精纯的生命力开始源源不断的从中涌出。

    “老褚？？？”

    “你已经透支了太多，只有先补足亏空，才有机会撞开它……”褚常青的脸色苍白如纸，整个人似乎眨眼间苍老了许多，

    “去吧……”

    “我与你同在。”

    陆循看着憔悴的褚常青，目光复杂无比。

    但他没有多说什么，大家都是从大灾变时期走到现在的，彼此间有绝对的默契……他只是拍了拍褚常青的肩膀，身形便化作一道星光，急速向天空冲去。

    天空在陆循的身旁急速倒退，璀璨的星芒之下，那逐渐加速坠落地球的赤色星辰，与他越来越近。

    与此同时，

    一道席卷着浩荡帝威的残影，手握帝剑，从大地的另一个方向冲天而起；

    一个披着英伦大衣的身影鬼魅般出现在天空之上，缓缓摘下自己的黑色礼帽……

    三道屹立于世界之巅的气息，在这一刻同时爆发，而他们的目标只有一个……便是那枚高悬于众生之上的，诡异赤星。

    就在他们即将接近赤星之时，一股足以碾压一切的灭世威压，骤然从天而降！！

    咚——————！！！！

    刹那间，

    嬴覆，李莱德，陆循三人都只觉得一只无形大手从天穹按落，强行将他们的身躯钉在半空！

    在赤星与三人之间，一抹遮天蔽日的猩红急速蔓延，仿佛一件摄人心魄的大红戏袍，无声划过天际……一个身影，从戏袍中勾勒而出。
------------

第1897章 陈伶登天

    赤星的风暴将戏袍吹得猎猎狂舞。

    陈伶站在三人上方，回眸看了他们一眼……平静开口：

    “……回去。”

    这两个字落在他们耳中，三人神情各异。

    在这风暴席卷之下，嬴覆身上汇聚的所有神道都开始摇摆不定。但嬴覆与其他神道者不同的是，他身上汇聚的神道太多了，他像是深海中的礁石，即便洋流撕咬涌过，他也依旧能稳住身形。

    面对陈伶的话语，嬴覆没有做出任何反应，只是静静的握着剑站在那，一袭帝袍随风飘舞，目光注视着靠近的赤星……

    李莱德身上汇聚的盗神道路径也不少，再加上自身有赤星愿力加持，受到的影响比嬴覆还要小一些。

    “一颗星星而已，解决了就是了。”他冷哼一声，“盗走星辰……很难吗？”

    他无视了陈伶的话，首当其冲便要向赤星冲去。

    至于陆循，更是完全不受赤星风暴的影响……

    “陈导……”

    他张开口想说些什么。

    那赤色天空下的戏子便抬起脚掌……

    “回去！！”

    不容置疑的声音宛若惊雷，在天空炸响！

    咚——！！！！

    灭世的威压好似天穹骤塌，轰然砸在三人的身上。

    否定之力横扫，直接将准备发动盗法的李莱德从虚无中震出，嬴覆和陆循也在一瞬间失去所有力量，被这强压撞击宛若流星般坠落天空！！

    呼啸狂风拂过三人耳畔，他们怔怔的看着那一抹独自屹立在赤星之下的身影，眼中同时浮现出一抹错愕。

    他……

    究竟想做什么？？

    陈伶深深的看了他们一眼，目光便重新落在那灼热下坠的赤星之上。

    刚才赤星重组的一幕，陈伶已经亲眼看到了，无论这东西究竟是什么，寻常的办法根本无法伤到其核心……与其说这是一个天体，不如说是一个介于“能量”与“生物”之间的诡异存在，是一团具备自我意识的“赤星愿力”。

    这个宇宙中的能量，必然是守恒的，无论用何种方法将其击碎，只要能量同频，就能迅速重组汇聚，而解决它的唯一办法，或许就是七君的“点燃”……但如今，七君已经凋零，同样的方式再也无法复刻。

    嬴覆也好，李莱德也罢，包括陆循，他们根本就没法真正伤到赤星，如今他们冲上去，也不过是送死。

    也许从一开始，初代戏子无名就已经给过最后的答案……

    解决赤星的方法，在赤星之上。

    陈伶本侥幸的以为，这只是一个推测，一个在当时条件不允许的情况下，所能推理出的一种可能……但现在看来，这或许是初代戏子无名做过尝试后，得出的结论。

    陈伶的眼眸中泛起一抹苦涩。

    他还以为，这次自己终于交出了一份完美答卷，打出了阿卡西之塔都不曾推演出的最佳结局，但现在看来，他最终和历代戏子无名的处境并没有什么区别……

    “我倒要亲自上去看看……你到底是个什么东西。”

    陈伶冰冷的声音在天空中回荡。

    无尽的红纸从陈伶体内奔涌而出，他的身形在急速膨胀，顷刻间占据了整片天空，直到与如今的赤星差不多大小，像是一只挥舞着无数触手的红日怪物，对着急速坠来的赤星愤怒咆哮！

    红纸怪物爆发出惊人的加速度，从天空拔起，笔直的朝着赤星撞去！

    正如陆循所说，想要改变赤星的轨迹，只能用一个与赤星同等规模的天体，以恰当的速度和角度撞击。

    一轮红日，与一枚赤星，在天空中急速逼近！

    天地都被染成压抑的红。

    “他想做什么？？”

    李莱德看到这一幕，瞳孔剧烈收缩。

    陆循双拳紧攥，眼眸中满是血丝，“他要……撞开赤星。”

    ……

    承天界域，某工厂。

    “哥……”

    李挽花紧张的抓着红心9的衣摆，手心都已经渗出汗水，“老板他……他不会有事吧？”

    红心9看着那片猩红天空，与两道急速靠近的巨影，喃喃自语：

    “不会有事的……”

    “红王大人……怎么会出事呢……”

    ……

    融合派，母树。

    无数年幼的学生，站在窗边，同样紧张的看着天空。

    “叶老师！”

    “叶老师！陈先生也变成星星了！”

    “……”

    学生们一个个脸上都写满了担忧，他们不知该如何缓解，只能下意识的靠近叶老师，彼此依偎着，等待着最后时刻的来临。

    叶老师轻轻抚摸着身旁孩子的头，看着天空，喃喃自语：

    “陈先生……”

    “在保护我们所有人。”

    ……

    寒霜大道。

    数不清的民众，已经走出家门，站在街道上仰望天空。

    一对不起眼的兄弟，也站在人群中。

    “哥……那颗星星掉下来，我们会死吗？”陈宴转头看向夭。

    “……会吧。”夭停顿片刻，“不过，我们也改变不了什么，它掉不掉下来，不是我们决定的。”

    “也是。”

    不知为何，看到那轮红日之后，陈宴并不觉得恐慌……反而有种莫名的安心感。

    “今晚想吃什么？”

    “我想吃炒饭了。”

    “嗯，走吧，我们去菜市场买菜。”

    “好的。”

    ……

    此时此刻，上千万双眼睛，正注视着赤色天空。

    他们惊恐，他们无助，他们紧张，他们祈祷……而他们的意志，依旧改变不了什么，他们亲眼看着那两道巨影在天穹之上碰撞……

    然后，

    肉眼可见的余波横扫天际。

    轰——————！！！！

    那轮红日在顷刻间被撞的分崩离析，与此同时，赤星也被再度撞碎大半。

    但那轮红日的角度与速度，选的极为刁钻，两者的碰撞并未让赤星减速，反而在恐怖的动能下，赤星被硬生生从原本轨道上撞到偏移，加速与大气层“擦肩而过”。

    红纸怪物的残片，像是纷扬大雨从空中坠落，陈伶的身影已经彻底消失不见，与之一同泯灭人间的……

    还有那所有人都能感知到的，灭世气息。

    天空再度陷入死寂。

    唯有一道赤红的流光，拖着长长的曳尾，无声划过天际。
------------

第1898章 信念传递

    啪——

    红心9手中的杯盏滑落，碎成满地残渣。

    随着赤星离去，那被映满大地的赤红，也逐渐消散……他站在工厂门口，注视着那场散落天地的红纸碎雨，宛若雕塑般一动不动。

    红王大人……死了？

    那个无所不知，无所不能，世间无敌的红王……

    死了？

    陈伶撞上了赤星，粉碎成漫天红雨，气息与身躯都彻底消失，可以说是尸骨无存。黄昏社的众人，无论如何也没想到，最后竟然是这样的结局。

    “哥……”

    “哥？？”

    李挽花敏锐的察觉到了红心9的异样，她试着拽哥哥的袖摆，却没有得到任何回应。

    “哥……你不要吓我。”李挽花看着那张苍白的脸，言语间已经带上了一丝哭腔。

    几乎同时，

    一个背着画板的身影，无声落在工厂门前。

    那是个样貌清秀的少年，李挽花认得他，似乎是哥的好朋友……也是黄昏社的一员。

    此时的梅花8，脸色阴沉而又平静，他看着宛若雕塑的红心9，沉声开口：

    “红心9，你还在这里愣着做什么？”

    “别告诉我，你打算嚎啕大哭，怨天尤人，一蹶不振……你应该知道，就算你跪在红王大人的墓前把头都磕破，他也不会再回来了。”

    “别忘了……我们是黄昏社的人。”

    “我们……”

    “该去完成自己的使命了。”

    红心9的身躯微微一震。

    梅花8的话，宛若惊雷将他从浑浑噩噩中惊醒，他迅速回归神来，一股前所未有的冰冷与决绝，攀上他的眼眸。

    “你说得对……我们该走了。”红心9迈步向前走去。

    “哥，你们要去做什么？”

    李挽花站在门口，看着两人离去的背影，担忧的问道。

    红心9没有回头，他只是看了眼赤星离去的方向，平静回答：

    “逆转时代，重启世界。”

    ……

    全世界，最先从陈伶之死中回过神来的，并非是那些半神国公，也不是承天府，融合派，篡火者，更不是那些正在因逃过一劫而欢呼雀跃的民众……而是黄昏社的社员。

    陈伶之死，像是给了所有黄昏社员一个信号，没有任何人沉浸在无意义的悲哀或者痛苦之中，整个黄昏社就像是一台被瞬间激活的冰冷机器，开始以惊人的效率运转！

    他们知道，陈伶无法死而复生，知道赤星终将回归，知道这个世界很可能将走向灭亡……

    而他们唯一能做的，便是黄昏社建立的初衷：

    逆转时代，重启世界。

    与此同时，红尘界域的某间戏楼之中。

    一双手掌直接推开了老旧的大门。

    吱嘎——

    星纱般的黑裙，在风中轻拂。

    一个倩影站在戏楼门口，她的双眸仿佛不带有任何情绪，就这么注视着戏楼之内……

    “红心6，李青山。”柳轻烟缓缓开口，“你……准备好了吗？”

    一个穿着青色戏袍的身影站在昏暗中，正背对着大门，双手认真整理着自己的领口，像是已经等待多时。

    “你来的比我想象中更快……”李青山回头看向她，目光有些复杂，“该不会，从他迎战赤星开始……你就已经在门口等我了吧？”

    “并不是在门口，我在屋檐上。”

    “你早就知道他会死？”

    “不知道。”柳轻烟停顿片刻，像是在强行压制自己的情绪，“我只是时刻准备好了……履行我作为灰王的职责。一旦他失败，我就要执行备用计划。”

    李青山点点头，将一袋钱放在桌上，那是他这戏楼唯一一位小厮的遣散费，也是他最后的存款。

    这只钱袋落下，意味着他将与过去的人生彻底道别，从今往后，他不再是这条街道上的小小戏楼老板，甚至不是刚刚加入黄昏社的新人红心6……

    陈伶的逝去，柳轻烟的出现，意味着他将拥有一个更加沉重的身份。

    李青山的脑海中，再度浮现出不久前，那个坐在舞台下，跟他长谈了数个小时的红衣戏子，眼眸中流露出一抹复杂。

    “我准备好了。”李青山调整了一下心态，径直向大门走去，

    “接下来……要去哪？”

    柳轻烟深吸一口气：

    “去……”

    “娼道古藏。”

    ……

    荒芜的大地之上。

    一个披着英伦大衣的身影，雕塑般无声伫立。

    被陈伶打落大地的三人中，嬴覆在看到赤星被撞偏地球的第一时间，便头也不回的往承天界域去了……陆循看着陈伶崩解的方向怔了许久，最终也沉默离开，不知去了哪里。

    唯有李莱德，到现在都不曾移动半步，令人心悸的威压无意识的从他体内散出，像是个被压抑到极致的愤怒火山。

    不知过了多久，几道身影向这里飞速靠近。

    “王……？”

    青惑看到李莱德，立刻便要上前，却被一旁的赤同伸手拦下。

    “等等……”赤同感受着周围那压抑至极的半神气息，额头渗出阵阵细密汗珠，“不要过去，王的状态有些不对……”

    几位盗圣，就这么远远的和李莱德保持距离，想要上前说些什么，却又被压的根本不敢开口。

    “王这是怎么了？是不是被那个陈伶一脚跺回地上……跺生气了？”青惑小心翼翼的问道。

    “……有可能。”

    “那我们怎么办？”

    “以我对王这么多年的了解，他生气的时候，千万不要出现在他眼前……”赤同咽了口唾沫，“这样，我们就当没来过，一点点往后退……千万不要打扰王。”

    几位盗圣立刻达成统一。

    然而，就在他们开始后退之时，那始终如雕塑般伫立的身影，突然抬起手掌……

    缓缓将那顶黑色礼帽轻扣在头顶。

    下一秒，

    他的身形凭空消失。

    与之一同消失的，还有那令人窒息的恐怖压力。

    几位盗圣只觉得身体一松，紧绷的弦顿时松懈下来，劫后余生般粗重喘息……

    “王……去哪了？”墨连皱眉问道。

    “不知道。”

    蓝屿沉默片刻，

    “不过……总感觉有什么大事，要发生了。”
------------

第1899章 七代红王

    娼道古藏。

    神道气息从虚无中搅动，在柳轻烟的带领下，李青山的脚掌踏在镜面般平静的湖泊之上，荡起阵阵涟漪。

    这是李青山第一次进入娼道古藏，目光环顾四周，似乎对这里的一切有些好奇。

    “我们来这里做什么？”他问。

    柳轻烟没有回答，她只是沉默的抬手，指向湖泊中央。

    一口朱砂色的棺材，正静静的躺在那里。

    李青山的眼瞳微微一缩。

    他迟疑片刻后，还是走上前，将棺材掀开一角……他眼眸中的沉重，突然变成错愕。

    “……空的？”李青山扭头看向柳轻烟，“我以为，你是要给我看他的尸体……”

    “正常来说，应该是这样的。”柳轻烟缓步走上前，

    “历代红王登天之后，尸体都会出现在地球……但这一次，不太一样……”

    “他的尸体并没有出现。”

    李青山立刻反应过来，“那是不是意味着……他也许根本就没死？”

    “我也不知道……”

    柳轻烟摇了摇头，“但无论如何，现在黄昏社群龙无首，按照历来的传统……”

    柳轻烟从怀中取出一张扑克牌。

    一张红色的【JOKER】。

    陈伶临走之前，并未留下任何遗嘱，没有指定由谁来担任黄昏社的七代红王，既然如此，便是按照传统，由红心6来接任红王之位，带领黄昏社逆转时代，重启世界。

    李青山复杂的看着那张象征着七代红王的扑克牌，心中长叹一口气……

    就当他准备抬手接过之时，

    一抹白光闪过，

    柳轻烟手中的扑克牌凭空消失！

    李青山一愣，伸出的手直接顿在半空中……

    柳轻烟却像是察觉到了什么，眉头顿时皱起，一股怒意攀上眼眸，娼道半神的威压轰然爆发，无尽的血色仿佛与整座古藏都连接在一起，原本波澜不惊的湖面顿时变得通红！！

    在距离两人不到百米的湖面之上，不知何时多出了一个戴着黑色礼帽的身影。

    他指尖把玩着一张扑克牌，神情冷漠宛若冰山。

    “李莱德。”柳轻烟沉声开口，“你疯了吗？”

    “呵呵……我疯？”

    李莱德冷笑起来，那双深蓝眼眸就这么看着李青山，丝毫不掩饰自己的轻蔑。

    “疯了的是你们才对！”

    “这家伙不过是个小小的七阶戏神道，一个名不见经传的蝼蚁！有什么资格代替他，逆转时代，重启世界？！”

    “就凭他……也配当七代红王？！”

    随着李莱德的话音越发低沉，盗神道半神的威压骤然爆发，直接将整片湖泊都震的水花飞溅，也将李青山压的喘不过气来。

    李莱德，摆明了就是要针对李青山，他的威压镇在李青山肩头，那目光恨不得将其直接碾碎。

    李青山到底只是个七阶，而李莱德已经站在世界的顶峰，两者之间的差距实在太大，在李莱德的面前，李青山甚至连一步都动弹不了，更别提反抗。

    就在这时，又一道半神气息从李青山身旁爆发，强行替他扛住了李莱德的威压。

    “他配不配当七代红王，不是你说了算的。”柳轻烟的黑发在狂风中飞舞，冰冷杀意宛若明晃晃的尖刀，一点点划过李莱德的脸颊，在上面留下一道淡淡血痕，

    “还是说……”

    “你想在我的娼道古藏里，和我打一场？”

    李莱德浑然不在乎柳轻烟的威胁，他指尖捏着那枚红色的【JOKER】，嗤笑道：

    “我说了不算，那又怎样？”

    “他已经不在了，现在黄昏社，谁能拦得了我？”

    “你吗？”

    “还是那个老不死的醒狮？”

    “你们黄昏社其他人不服我又怎样？你们不承认又怎样？我就是要盗走他的身份，我就是要当七代红王！”

    “哪怕只有我自己一个人，我也能比你们所有人做的更好！我也能……”

    “逆转时代，重启世界。”

    李莱德的眼眸中浮现出一抹疯狂！

    柳轻烟怔怔的看着他，许久后，才从震撼中回过神来：

    “……疯了……你真的疯了。”

    陈伶亲自培养的李莱德，实在是太强了，即便现在是自己的主场，柳轻烟也没把握能战胜对方，更何况对方作为一位盗神道半神，想从他手中夺回红王牌面，更是难如登天。

    李莱德指尖轻弹帽檐，原本系在上面的蓝色丝带，瞬间变成了鲜艳的红色，像是场精妙的戏法。

    他一只手捏着红王牌面，一只手优雅的摘下帽子……

    对着两人轻轻行礼：

    “黄昏社七代红王……”

    “向各位问好。”

    下一秒，李莱德的身影便消失无踪。

    娼道古藏顿时陷入一片死寂。

    李青山安静的站在原地，看完了全程。

    等到李莱德彻底离开，他才缓缓转头，看向自己的身后，哭笑不得的开口：

    “先生……这该怎么办？”

    他身后的虚无中，一个披着红底黑纹戏袍的身影轮廓，逐渐勾勒而出！

    他看着李莱德离去的方向，嘴角泛起一抹淡淡的笑意：

    “不必管他……”

    “他想做什么，就随他去吧。”

    ……

    【观众期待值+5】

    【当前期待值：94%】

    赤色世界中，一双眼瞳缓缓睁开一角。

    那是一双空洞的眼睛，虽然睁开，却并未恢复意识，像是一具失神的傀儡。

    或许是观众期待值在视野中闪过的缘故，那空洞眼瞳，勉强恢复了一丝清醒，但紧接着，便是一股更加空洞的迷茫……

    血管般的地脉，在昏暗世界中有节奏的跳动，此刻若是脱离陈伶的视野，便能看到他整个人已经像是被嵌入肉壁般，与跳动的地脉融为一体，只剩下半颗头颅裸露在外。

    与此同时，一阵阵轻微的呢喃声，传入他的耳畔。

    “六代……”

    “陈伶……”

    “醒来……”

    “老六……”

    当最后两个字出现的刹那，陈伶的意识像是飘在空中的风筝，突然抓住了一根细密的丝线，原本飘忽不定的意识，获得了关键的锚点！

    空洞眼瞳中再度攀上一抹清醒，原本木讷呆板的神情，开始浮现出挣扎！
------------

第1900章 二代无名

    陈伶猛地睁开眼瞳！

    滴答——滴答——滴答……

    模糊的赤红走廊，像是压抑而沉闷的墓道，展现在陈伶的眼前，周围的一切沉寂无比，只有令人烦躁的水滴声在耳畔回荡。

    “这是……”

    不知从何而来的剧痛，充斥着陈伶的眼眶，让他难以睁开眼睛，与此同时破碎的记忆在脑海中重组，他看着眼前模糊的一切，陷入茫然。

    陈伶记得，自己应该是在赤星坠落的同时，用身躯将其砸开，并一步踏在了赤星之上……

    按理说，他应该落在赤星表面才对，可这里又是什么地方？

    眼眶的剧痛并未好转，但渐渐的，陈伶能看清的东西更多了起来……

    这里似乎是一座颇具年代感的老旧走廊，墙纸与地面都是赤红，像是一条封闭的血管，无限的向远处延伸，昏暗的灯光从吊灯上散发，照在无止尽的赤红之上，让人有种站在梦境边缘的不真实感。

    陈伶低头看向自己，微微一怔……

    此刻的他，披的并非是那件戏袍，而是一件眼熟的黑色傩舞衣袍，裸露在外的肌肤更是附着大片像是铁锈般的诡异物质，无论如何搓动，都丝毫不掉，像是令人作呕的苔藓类生物。

    “究竟是怎么回事……”陈伶眉头紧紧皱起，“是在做梦吗？”

    “这不是梦，是你的意识，与赤星的意识同频了。”

    一个声音从前方传来。

    陈伶一愣，身形瞬间紧绷起来，疼痛的双眼猛地看向前方，如临大敌！

    要知道，这里可是赤星之上，怎么可能会有活人？也就是在这个时候，陈伶突然发现，自己的所有能力似乎都失效了，像是个体内空无一物的普通人。

    不知何时，赤红的走廊中，多了一个穿着黑衣的青年，手腕上系着一根朴素的红绳，像是某种祈福的廉价饰品。一双妖异的玫红眼瞳，正仔细打量着陈伶。

    “你是谁？”陈伶沉声开口。

    “呵呵……好问题。”青年不紧不慢的开口，“我曾有过很多名字，但大多都失去了存在的意义……唯有一个算不上名字的名字，或许还能作为我曾经存在过的证明……”

    青年停顿片刻，缓缓吐出四个字：

    “戏子无名。”

    陈伶的心头宛若有雷霆炸响。

    戏子无名？？！

    他怎么会是戏子无名？？

    “你是……二代还是三代？”陈伶皱眉开口。

    “二代。”

    陈伶知道五代戏子无名是阿宴，四代是夭……目前为止，只有初代，二代，和三代毫无了解，而初代似乎又早就脱离了这个世界，因此眼前的这个青年，只可能是二代或者三代。

    但即便如此，陈伶还是很震惊，他本以为历代红王登上赤星之后，就被彻底抹杀了，没想到竟然还有人幸存，并且一直留在赤星之上？

    如果是这样，那五代是不是也……

    “那其他戏子无名……”

    “不在了。”青年似乎知道他想问什么，平静打断了陈伶，“他们都离开了，这里只剩下我一个。”

    “……离开了？”

    陈伶敏锐的捕捉到了关键信息，青年说的是“离开了”……这意味着他们或许并没有死，只是暂时不在赤星之上？

    “那他们在哪？”陈伶追问。

    青年深深看了陈伶一眼：

    “……跟我来吧。”

    他转身向赤红走廊深处走去。

    陈伶没有丝毫犹豫，紧随其后。

    陈伶撞上赤星之前，脑海里预演过无数种可能，但他从未想过自己竟然会遇到二代戏子无名。无论如何，这是个极大的好消息，至少自己不用一个人在这里寻找解决赤星的办法。

    “你刚才说，我的意识和赤星的意识同频了？”陈伶边走边问道。

    “没错。”青年点头，“这里的一切，都不是真实存在的，而是一种基于赤星意识的精神世界……包括我，也只是一段意识。”

    “也正是因此，在这里，你可以看到一些‘奇特的存在’。”

    “奇特的存在？”

    陈伶眼眸中闪过一抹疑惑。

    还未等他问些什么，两人便走到了一处走廊的分叉口。

    三条一模一样的分叉路，出现在陈伶的眼前，像是无尽循环的走廊，无论往哪个方向走，似乎都并没有什么区别。

    而青年却像是对这里十分熟悉一样，径直向最右边走去。

    陈伶跟在他身后刚走了几步，便看到一个敞开大门的房间，正坐落在走廊的一侧……他转头望去，下一秒，整个人便愣在原地。

    房间内，是与走廊一样的赤红色，此时半截一米多高的精密卫星模型，正嵌在墙体之中。

    陈伶不是没见过卫星模型，只不过如今房间里的这个，制作的也太精细了，那些细微到极致的器械暂且不论，就连挂着宇航员的长绳都像是漂浮在太空般悬于半空，长绳的末端，则挂着一只血肉模糊的残影，已经看不出是什么东西。

    陈伶只在门口停了一瞬，便继续迈步向前。

    像这样的房间，似乎会随机的在走廊两侧出现，除了卫星模型，还有同样嵌入墙壁中像是艺术品的核潜艇，光刻机，手机，信号塔，甚至是一台老式的家用空调……

    整座走廊，像是一个诡异的收藏馆，人类文明一路走来的物质痕迹，都在这里留存，看得人眼花缭乱。

    “这些是……”

    “被赤星吞噬的‘文明’。”青年头也不回的回答，“你能来到这里，应该也已经见识过了……赤星，是一个特殊的生物天体，专门以文明为食，这些文明碎片会被它不断消化，最终反哺‘核心’……”

    “核心？”陈伶脑海中，顿时浮现出那个破碎后依然能重组的能量体，忍不住问道，

    “赤星的核心，究竟是什么？”

    “这个问题，困扰的不止是你，所有踏上这里的历代戏子无名，都是为了寻找这个问题的答案而来……也只有这里，能给你一个答案，现在，我可以直接告诉你。”

    青年停下脚步，看向陈伶的目光中，闪过一抹郑重。

    “赤星的核心……”

    “是【认可】的力量。”
------------

第1901章 赤星的本质

    “……【认可】？”陈伶眉头紧锁。

    青年点了点头，继续说道：

    “九君之所以能成为九君，便是因为他们吸收了赤星的能量……而这种能量，可以将人心中‘认可’的事物，变成现实……无论是物质，思想，还是……认知。”

    “你不奇怪吗？为什么九君的力量，都是他们各自的研究领域？”

    “归根到底，便是赤星能量将他们认知的‘科学’具象化了……”

    “穷尽一生研究弦理论的苏知微，将一个根本没有被证实的理论变成现实；将天体物理学赋予浪漫主义色彩的陆循，能力不是冰冷机械的运算，而是与群星沟通；吴同源没有直接创造任何一个公式，而是专门为自己造了一个不存在的‘系数武器’……”

    “曾经的灰界中，被那个世界利欲熏心的人类活生生扒皮的野兽，与赤星能量融合后，变成了只剩下无数皮囊缝合而成，想要成为人类的怪物；”

    “生长在污染森林中的向日葵，与赤星能量融合后，按照自己的畸变认知长出了佛陀的形状；”

    “被进行实验的深海巨兽可以空间穿梭，那是它想要的逃窜人类抓捕的能力；”

    “被考古挖出的翼龙骸骨重新翱翔于天际，那是它想要重活一世的执念；”

    “就连一团并不存在实体的思绪，都能因此而超脱肉体束缚，真正完成了思绪的‘无限’……”

    “至于你……”

    青年停顿了片刻，

    “你的力量来自于哪里，你应该最清楚。”

    陈伶身躯一震，陷入沉默。

    嘲灾的核心能力……就是‘否定’。

    那些死在赤星冲击下的不幸人类，饱含着怨念与不甘，孕育出的想要否定一切事物的纯粹之恶，便是他的力量源泉。

    九君也好，灭世也罢，一切的一切，归根到底，都是有力量“认可”了它们的存在。

    这倒是与陈伶的猜想十分相似，他早就将赤星的能量称为“愿力”，两者的意思有异曲同工之妙。

    “那该怎么做，才能彻底解决赤星？”陈伶问出了最关键的问题。

    初代在牌位上留下了话语，说解决赤星的办法，或许在赤星之上……如今陈伶已经来到赤星之上，而二代又已经在上面待了很久，也许解决赤星的办法，已经被找到了。

    可谁知青年摇了摇头：“……没办法。”

    陈伶愣住了。

    “你说什么？”

    “赤星，是不可毁灭的。”青年又重复了一遍，

    “赤星的力量，能让生物的认可具象化，同样的，其他生物对赤星的认可，也会被具象化……”

    “这就是为什么，赤星的核心永远无法被摧毁，因为只要有人知晓赤星的存在，它就能靠外界对它的‘认可’，无限重生。”

    “用量子力学的话说，只要有人在观测赤星，它就会存在，就算被摧毁，也会复原。”

    听到这，陈伶停下脚步……眼眸中浮现出一抹荒谬之色。

    “……开什么玩笑？”

    只要有人知晓赤星，它的核心就能无限复原？

    就像只要见过思灾，思灾就能直接将思绪的触角延伸到对方脑海中那样？

    要知道，历代红王付出了那么大代价，他又在阿卡西之塔中推演了那么多次未来，拼尽一切才走到今天，才将赤星毁坏到这个地步……可现在告诉他，你们付出一切才艰难触碰到的胜利边缘，不过是一个永远无法得到的梦幻泡影？

    照这么说，无论人类怎么做，无论他们如何努力，都无法真正的战胜赤星……

    那他们这么久以来的执着与付出又算什么？？

    陈伶正欲开口再说些什么，

    突然，一阵沉闷的鼓声仿佛跨越空间，从虚无中敲响！

    咚——咚——咚……

    每一道鼓声落下，都仿佛敲在陈伶的心脏之上，将他已经陷入自我怀疑的意识，震的剧痛无比。

    这一刻，陈伶只觉得自己要裂开了，心理的悲愤与强烈的痛苦彼此叠加，差点让他一头栽倒在地……

    “你怎么了？”青年愣住了，他搀扶住陈伶，疑惑问道。

    “鼓声……”陈伶咬牙开口，“你听不到吗？哪里来的鼓声？！”

    “鼓声？”

    青年双眸微眯。

    片刻后，他轻声安慰道：

    “应该是赤星在搞鬼……不要理会它，深呼吸，应该很快就好了。”

    那沉闷的鼓声几乎让陈伶发疯，他被迫不断让自己冷静下来，不要在意那鼓声的存在，渐渐地，那声音果然逐渐减弱，最终彻底消失无踪。

    他狼狈的扶着旁边赤红的墙壁，终于长舒一口气……

    该死。

    那鼓声，究竟是什么？

    为什么会让他觉得有些熟悉？

    陈伶目光死死的盯着虚无中的某个方位，不知在想些什么。

    “总之，没有人能真正毁掉赤星……至少在我们这个世界没有。”青年走到陈伶面前，挡住他的目光，平静开口。

    “在我们这个世界没有……是什么意思？”陈伶敏锐捕捉到了重点。

    “跟我来吧，快到了。”

    青年继续向走廊尽头走去。

    陈伶调整了一下状态，快步跟上。

    大约过了两分钟，青年来到了一个房间的门口。

    与其他房间相比，这个房间的规模似乎更大，房门此刻是敞开的，门后并非是和其他装着卫星或者核潜艇模型那样的小房间，反倒像是个独立的异世界……

    灰蒙蒙的雾气在地面飘散，天空暗沉无光，陈伶在门外看向里面，还以为走到了灰界的入口。

    “赤星意识里……居然还有这种地方？”陈伶眉头微皱。

    青年走入房间，陈伶也迈步跟在身后，就在他一只脚迈入门的刹那，像是有什么东西抓了一下他另一只脚的脚踝，让他差点栽倒在地。

    “嗯？”

    陈伶回头望去，

    只见一截苍白手掌，竟然像是蘑菇般从门边长出，其手心诡异的长着一只眼睛，此刻那眼睛正紧盯着陈伶，疯狂左右晃动着。

    陈伶一怔，当他再度眨了一下眼睛，那苍白手掌已然消失不见。

    ……

    ……

    完结倒计时：10天
------------

第1902章 众妙之门

    陈伶看着那空空荡荡的门边，雕塑般愣在原地。

    他伸手揉了揉疼痛的眼眶，开始怀疑自己是不是受到了赤星意识的影响，已经开始出现幻觉了？

    “你在看什么？”青年的声音从房间内传来。

    陈伶收回目光，迟疑片刻后，还是没说出自己刚才的诡异见闻，只是摇了摇头：

    “……没什么。”

    随着陈伶走入房间，飘散的雾气深处，一座宛若白玉雕刻而成的“门”，勾勒而出。

    这扇白色之门，就这么伫立在这片异世界的中央，四周看不到任何墙壁或者支撑，像是嵌入了空间本身，散发着一股玄妙的气息。

    陈伶靠近这气息的第一时间，就感觉十分熟悉，略微思索，便想起了这熟悉的源头。

    “……天神道的气息？”陈伶难以置信的开口。

    眼前这扇白玉之门的气息，和祠堂中的初代戏子无名留下的牌位中的力量，完全一致。

    “没错。”青年看着这扇白玉之门，微微点头，“这是初代留下的东西。”

    陈伶隐约能看清那扇白玉之门上，似乎写着什么，他揉了揉生疼的眼眶，定睛望去，那些字体的轮廓终于清晰起来。

    左侧：赤星覆世，万般皆末路

    右侧：玄扉通宇，一步入星河

    中央：众妙之门

    “确实是他的字。”陈伶一眼就认出了这特殊字体。

    “我来的时候，这扇门就已经留在这了，他应该是进入这里之后，用了某种办法，在这里开出了一条特殊通道。”青年指着那两列字说道，

    “这上面，已经说的很清楚了。”

    “赤星降临，门外的这个世界，已经穷途末路，根本就没有转机……这扇玄门，通向宇宙之外的某个地方，只有进入那里，才是唯一出路。”

    “后面那几代登上赤星的戏子无名，都是通过这扇门离开的。”

    不知从何而起的微风，拂过陈伶的身躯。

    他站在薄雾之间，站在那高大的众妙之门下，一对朱砂般的耳坠，无声摆动。

    “你说……”

    “他们都通过这扇门，离开了？”

    陈伶的声音缓缓响起。

    “对。”

    “那你为什么没离开？”

    “我和初代，有过约定。”青年停顿片刻，目光有些复杂，“他去世界之外寻找解决赤星的办法，我留在这里，替后来者指引方向……他还没有回来，所以，我也不会走。”

    青年的声音很深沉，像是一个徘徊在赤色迷宫不知多少岁月的幽灵，在对着一个早就离开的背影，喃喃自语。

    青年深吸一口气，继续开口：

    “我知道，赤星无法被毁坏这件事，对你的打击很大……但你已经做得很好了。”

    “我相信你在登上赤星之前，已经安排好了一切，就算没有你，黄昏社也会继续完成重启的使命，这场旷日持久的战争不会迎来终点，它还有很长的路要走……”

    “你，也不必和我一样，被困在这里荒废光阴。”

    “去吧……”

    “和他们一样，去世界之外，找到初代……就算这个世界已经穷途末路，也许在群星之间，还会找到解决一切的办法。”

    “我会在这里，等你们回来。”

    青年的声音在薄雾中回响。

    他穿着一身黑衣，屹立在赤红之前，像是这方孤独空间最后的守望者。

    众妙之门前，那个披着黑色傩衣的背影，深吸一口气……

    然后长长吐出。

    “最后一个问题。”

    “……什么？”

    “如果站在这里的，是我的意识，那么……我的身体在哪里？”

    薄雾之中，陈伶回眸看向身后。

    青年一怔。

    他思索片刻后，还是开口：

    “正常来说，神道者都无法靠近赤星，所以只能舍弃身躯，以灵魂的方式踏上这里……但你是个例外，你的身体不会被赤星的力量排斥，现在应该落在了赤星某处，也可能……已经被撕成碎片了。”

    “嗯……不错的解释。”陈伶缓缓转过身，“完美的身份，完美的引导，完美的理由……但，这也是你最失败的地方。”

    青年看着陈伶，眉头疑惑的皱起，“你在说什么？”

    “从我苏醒的那一刻起，一切都太顺理成章了。”陈伶指了指脚下，“如你所说，这里是赤星意识所在的地方，可为什么我这个外来者进入到现在，它都没有对我做出任何反应？”

    “反倒是你……你可以随意的行走在赤星意识之中，你熟悉这里的每一条道路，当然这一切也可以用你在这里被困了很久来解释，所以当时我也只是略有一些疑惑……”

    “但越是细想，就越是觉得奇怪。”

    “我一睁眼，你就出现在身边，你表明了你的身份，让我放下戒心……哦对了，这里我还得再夸一句，你二代戏子无名这个身份选择的也很完美。”

    “你知道我一定和五代有密切联系，以他的身份和我交流，一定会露出马脚，而四代离五代太近，又有血缘关系，说不定我也能认出来……初代早就离开了这个世界，你肯定也不会选，二代和三代中，只有二代与初代有联系，可以圆上你‘与初代有过约定’的谎言。”

    “在那之后，你就向我揭露赤星的本质，让我更加放下戒心，同时对你的话产生信任……”

    “一切的一切，都是为了让我相信你后面的那些事情，也就是‘赤星无法被毁掉’。”

    “你在说些什么？”青年看向陈伶的目光，已经像是在看一个莫名其妙的疯子，“我只是如实说了我在这里探知到的信息……更何况，赤星意识并非没有任何反应，你不是听到鼓声了吗？”

    “好问题。”陈伶伸出一根手指，“这就是你的第一个致命漏洞。”

    “如果那鼓声，是赤星意识在针对外来者……”

    “那为什么听到鼓声的人，只有我？”

    青年愣在原地。

    “那鼓声是什么，暂且放在一边……从苏醒的那一刻开始，我就一直有个疑惑。”陈伶指了指自己的眼眶，“为什么，我的眼眶一直在疼？”

    他缓缓转过身，再度看向近在咫尺的众妙之门。

    白玉般的门框，像是模糊的砂镜，勉强映照出陈伶的容貌……此刻在他的眼角，一对杏红色的眼妆，正像是燃烧般，通红发胀，像是在警告他些什么。

    那是五代戏子无名亲手教给他的戏道秘法，即便在被封锁了一切技能的条件下，也能发挥作用的秘法。

    那是……

    他的【绘朱颜】。
------------

第1903章 逃脱之路

    从陈伶在这里苏醒的那一刻起，绘朱颜，就一直是超负荷发动的状态。

    但陈伶很清楚，他根本就没有发动绘朱颜，而在这个世界上，除他之外唯一能够引动绘朱颜的人……只有一个。

    “戏的妆，傩的鼓……还有那只诡异的手掌。”

    “它们存在于这里，却并不是赤星意识的一部分，它们没有袭击我，而是不断的试图引起我的注意，像是想提醒我什么。”

    “也正是这些细节，让我开始变得警觉……”

    “而真正让我笃定这一切的，是另一件事。”

    随着陈伶的叙述，青年眉眼中的质问和疑惑逐渐褪去，取而代之的，是一股令人头皮发麻的冰冷与漠然。

    “……什么？”

    “你说，几代登上赤星的戏子无名，都通过这扇门离开了。”陈伶死死的盯着青年，斩钉截铁的开口，

    “但……这不可能。”

    “二代和三代，我不清楚，但四代和五代，绝不可能就这么放弃。”

    四代红王，可是夭，他亲手将自己的弟弟培养成了下一代戏子无名，怎么可能自己拍拍屁股离开这个世界，然后给弟弟留下这么一个无解的绝望局面？

    五代红王更不用说，陈伶不相信他会就这么接受地球已经穷途末路，独自离开。

    “如果我没猜错的话，这扇门，应该只是你制造出来的一座幻象，你把每一代登上赤星的戏子无名，都带到这扇门前，将他们诱骗进去，然后彻底抹杀……”

    “你，根本就不是什么二代戏子无名……你只是盗用了他的样貌，他的身份。”

    “你……”

    “就是赤星的意识本身。”

    陈伶的话语掷地有声。

    他话音落下的瞬间，眼角的胀痛突然消失了。

    被强行引动的绘朱颜，开始随着陈伶的心意发动，朦胧的视野逐渐清晰，覆盖在地面之上的薄雾随之消散……

    四道烙印在虚无中的剪影，像是凿入这方世界的铆钉，勾勒在陈伶眼前。

    他们通体漆黑，像是被烙印的影子，陈伶看不清他们身上的细节，只能勉强看清轮廓……

    一人身穿戏袍，少年模样，长发高高束在身后，正是五代红王；

    身旁那人穿着傩舞衣袍，与陈伶身上披着的一模一样，腰间跨着一只小鼓，正是四代红王夭；

    再旁边那人，陈伶便认不出来了，但他身后仿佛有千手延展，从轮廓上看，就是刚才在门口拽了陈伶一下的邪眼之手；

    至于最后的黑影，则完全与陈伶眼前的“二代戏子无名”一样。

    即便陈伶已经有了心理准备，但看到这四道身影，还是心神一震。

    刚才他眼眶的灼痛，听到的傩鼓，身上的傩衣，以及门口的邪手……都是这四道被隐藏在薄雾之中的剪影，在警示陈伶。

    眼看着陈伶发现了薄雾之后的真相，青年似乎也彻底放弃伪装。

    他的衣衫逐渐淡化，他的轮廓逐渐模糊，赤红从他的体内泛出，逐渐占据全身，一根根粗壮的地脉从这方世界的大地延伸而出，与它交织在一起，像是从这里孕育而出的，一个效仿着“人形”的存在。

    是的，它还保留人类的轮廓，或许这是在吞噬大量地球文明碎片之后，它核心记录的最鲜明最深刻的生物形态。但它的脸上没有五官，通体平滑而又匀称，像是一具体型线条绝对完美，而又不具备任何辨识度的赤红人偶。

    它是由赤星核心缔造出的，意识的化身。

    它就这么静静的站在那，一个没有感情的声音从体内响起：

    “……你错了。”

    “哪里错了？”

    陈伶下意识的皱眉。

    “这扇门，不是什么幻象。”赤红意识缓缓抬头，像是在看众妙之门的方向，“这确实是那个该死的家伙留下的……而迈入其中，也真的可以脱离这个世界。”

    “这扇门，从来不是什么陷阱，而是一条真正的逃脱之路。”

    陈伶愣住了……

    这扇门，是真的？？

    他回头又看向那众妙之门，随着薄雾的散去，那两侧的文字，竟然还有下半句缓缓浮现：

    左侧：赤星覆世，万般皆末路，请入此门；

    右侧：玄扉通宇，一步入星河，吾护君安。

    两边各多了四个字，但整体的意思，瞬间就变了。

    原本的“赤星覆世，万般皆末路”，更像是对这个绝望世界的宣判，是在劝每一个来到这扇门前的人放弃挣扎，踏入玄门，离开这里……

    但现在读起来，“万般皆末路”，却并不是指世界失去希望，而是指站在门前的人的处境。

    “赤星降临，如果你已经穷途末路，请走入此门……这扇门通向世界之外，到了那里，我将护你周全。”

    要知道，这里开始赤星之上，能够站在这众妙之门前的，一定是看到了初代戏子无名留在牌位上的那句话，选择不顾一切登上赤星的后代戏子无名。

    所以这扇门，是初代专门给其他戏子无名留下的，他知道或许会有很多人因为那句话而牺牲自己踏上赤星，于是专门给他们留了个后手……

    不过，他竟然能在赤星上，开一道通往世界之外的门？

    他究竟是怎么做到的？！

    “你们这些人……真是蠢的一脉相承。”冰冷的声音响起，

    “全身而退的机会明明就在眼前，可一个个都宁死不走，非要留在这里研究怎么打败我……最后，就只能落得这种下场。”

    陈伶的目光扫过四周。

    五代，四代，三代，二代……这四位戏子无名，每一个都曾像他一样站在众妙之门前，每一个都有过超脱这个世界的机会……

    但最终，他们一个都没有选择离开。

    在这些剪影上，陈伶已经感受不到任何的气息。他们似乎已经消失很久，只留下一道模糊的影子，一丝不甘的残念，刻在赤星的意识之中……

    陈伶的双拳不自觉的攥起，冰冷的杀意在空气中蔓延。

    “我最后，再给你一个机会。”

    那赤红身影抬起手，指了指那扇众妙之门，

    “离开这里，不要再回来……”

    “否则，你也和他们一样，变成我的‘藏品’吧。”
------------

第1904章 意识同化

    陈伶冷笑：

    “你似乎很想让我主动离开？”

    “是因为我的意识离开之后，就只剩下一具空壳了么……也是，我的身体，就是赤星力量的一部分吧？这也是为什么历代红王中，只有我能带着身体踏上赤星……”

    “只要我的意识离开，你自然就能不费吹灰之力的夺回那部分力量。”

    “但如果我的存在，对你而言如此重要，你为什么不立刻抹杀我的意识，强行吞噬我的身体，夺回这份力量呢？而是大费周章的在这里诱导我离开？”

    “我的意识里……有什么让你忌惮的东西吗？”

    陈伶的眼眸微微眯起。

    陈伶丝毫没有离开的意思，恰恰相反，他已经开始推测赤星的弱点。

    而他的这个态度，也彻底激怒了赤星意识。

    “……自以为是的蝼蚁。”

    那庞大的赤红身影，像是融化般一点点流淌在大地，随着它的消失，门外的走廊像是活物般剧烈搅动起来！

    整个赤色的无限世界，都像是化作海洋，奔涌的海水直接从门口涌入，将陈伶连带着周围的四座剪影，以及那耸立的众妙之门，全部淹没其中！

    这方世界本就是赤星意识构成，之前赤星意识试图引导陈伶离开时，自然风平浪静，但如今陈伶拒绝离开，整座世界都化作了针对陈伶的敌意，从四面八方席卷而来。

    此刻的陈伶，避无可避。

    随着他的身形被赤色海洋淹没，

    现实世界中，那个被嵌入在赤星血肉间，正逐渐被融合同化的昏迷戏子，空洞的双瞳剧烈震颤起来。

    ……

    无尽的赤红占据陈伶的脑海。

    他就像一个在洋流中被卷携，疯狂翻滚的落叶，极致的眩晕与颠倒感充斥着他的心神，一切都在混乱中模糊淡化……

    与此同时，大量不属于他的意识片段，在他的记忆中涌现！

    恍惚中，他仿佛变成了一颗穿梭的流星。

    他从极远的地方而来，远到超出了一切时间与空间的边界，他看到层层叠叠的世界，从一处微弱的光源中无限延展，像是昏暗中烛火散发的光线，在尘埃中具象化。

    烛光摇晃，万界在寂灭与繁盛间不断波动。它们有的相似，有的截然不同，从高楼林立异能潜伏的城市文明，到诅咒和巫术成为主流的中古时代，到驾驶超级星舰在宇宙遨游的科技之巅，到仙宗林立御剑飞行的修真传奇……这其中，甚至还有完全由线条和色块构成的，像是卡通漫画般的Q版世界。

    此刻在他的周围，还有大量的流星，与之一起向烛光万界的边缘靠近。

    而他们的目标……便是那不断投射世界的烛光本源。

    他们从一个又一个世界的边缘划过，然后撞入某个世界之中，对他们而言绝大部分世界都像是脆弱的纸张，轻轻一撞，便能洞穿而出……

    但也有一些世界是例外。

    陈伶一口气连续撞穿了七八个世界，在他的力量下，那些世界孕育出的“文明”都轰然坍塌，最终变成食物被他吸收，而失去了文明基底的世界都在他的尾波下被搅成漩涡，彻底泯灭成残渣。

    直到他来到某个世界，这里似乎存在一些强大的存在，虽然他最终还是将其击穿，但那些强大存在联手，不仅从他身上打下众多碎片，还硬生生将其核心斩落下一角。

    他看到自己的碎片，分别坠入大海，山脉，旷野，森林，以及虚无的深处……但最核心的那一块，坠入了繁华的人类城市。

    他的力量在这个世界损耗太多，虽然最终将其击穿，但来到下一个世界的时候，已经变得缓慢而脆弱。

    这个世界，与上一个世界相邻，似乎也不是善茬，他在这里嗅到了一个极为特殊的存在，他不知用了什么办法，竟然强行将自己困在了诡异的循环之中，一时间竟然无法破开，也无法将这方世界击穿……

    他能感应到，残留着自己核心力量的上一个世界的残骸，正在与这个世界产生交叠，那个承载着自己核心力量的怪物，似乎诞生了自己的意志。

    他知道，除非将自己遗落的力量和关键核心回收，否则他很难摆脱这个循环，可每当他即将毁掉这里的文明，回收力量和核心的时候，就又会陷入那该死的循环……

    不过现在看来，这循环的关键，就在于温若水……

    陈伶的心头遏制不住的升起怒意，他没想到困住自己的循环的源头，竟然还是从自己的力量上延伸而出的。

    所以归根到底，只要强行将这些吸收自己力量的人类抹杀，回收这部分力量，让地球上残留的力量不足以支撑温若水完成重启，那他就可以摆脱循环，将这个世界彻底击穿。

    或者，他直接让温若水死在下一次重启之后，直接回收这部分力量也可以……

    等等！！

    无尽的赤红中，陈伶的意识升起一丝清醒。

    这一刻，陈伶心头泛起一抹惊恐……他突然意识到，自己的意识似乎正在被赤星同化，而他所掌握的所有关于重启的线索，都已经被赤星知道了……而且，赤星还在利用他的思路，反过来寻找打破循环的办法！

    不知不觉间，他已经失去自我，成为了赤星意识的一部分？！

    赤色海洋中，陈伶的意识宛若脆弱渺小的落叶，刚浮上水面片刻，便又被一朵浪花吞没。

    迷茫与空洞再度攀附陈伶心神，赤星的意识继续同化他，他所知的关于地球的一切，都在变成赤星对付地球的武器。

    就在赤色浪潮即将淹没陈伶的瞬间，

    一抹杏红从陈伶眼角再度泛起。

    【绘朱颜】！！

    随着绘朱颜的发动，陈伶本该被赤色海水吞没的身躯，终于稍微浮起了一部分，他的意识再度恢复清醒！

    该死……

    绝对不能再这么下去了。

    赤星的意识实在太过庞大，陈伶知道，自己就算有绘朱颜，也坚持不了太久……如果他的意识真的完全被赤星占据，那他的肉身也将被赤星融合。

    而嘲灾本身，就是被斩落的那一角赤星核心所化，要是让赤星真的吞了他，补全这一块核心，那温若水的重启，恐怕就没法对赤星再起作用。
------------

第1905章 解放观众

    陈伶抓住这一丝清醒的机会，将【绘朱颜】催动到极致！

    包裹在他身上的赤色海水，逐渐被一股无形的力量荡开，陈伶的自我认知也逐渐恢复……

    归根到底，赤星想要吞没自己的意识，就必须抹去“陈伶”的自我认知，但只要这个锚点还在，陈伶就是安全的。

    赤色海水疯狂冲刷着陈伶的周围，陈伶能清晰感觉到，自己的锚点也在被冲击。

    要不是陈伶这一路走来，一直在对抗“我是谁”的迷茫，将自己的锚点打磨的绝对强硬，恐怕在赤星意识吞没他的瞬间，就已经被同化了……

    可即便如此，个人的意识想要对抗赤星这个天外来物，依旧是不可能的事情。

    他该怎么办？？

    陈伶看着周围无尽的赤色海水，心中焦急无比。

    不对……不应该是这样的，既然赤星会忌惮他，就说明他身上一定有某种可以威胁到赤星意识的东西……究竟是什么？

    陈伶像是想到了什么，眼眸中闪过一抹微光！

    他的意识迅速沉入舞台。

    ……

    噔噔噔——

    聚光灯的强光，从陈伶头顶接连开启，舞台之上，那红衣戏子骤然睁开眼眸。

    陈伶目光先是落在脚下的舞台之上，沉吟片刻，随后目光继续抬起，看向舞台下那密密麻麻的黑色观众……

    陈伶心里很清楚，这座舞台虽然来历神秘，但它并不能帮自己解决眼下的困境，它的作用只是“记录”与“抽奖”……真正有可能对赤星意识产生威胁的，是这些由被赤星摧毁的灰界人类们汇聚而成的“恶意观众”。

    自己一个人的意识，在赤星意识面前渺小而脆弱……但如果是一群人呢？

    如果是几千，上万，十数万人呢？

    所以陈伶要做的，不是以一己之力对抗赤星，而是释放所有观众，对抗赤星意识！

    可现在的问题是，就算自己从舞台上走下来，其他观众也只是会在舞台上彼此厮杀，决定某一个观众出去……他该怎么一口气把所有观众，从这座剧院解放出去？

    陈伶缓缓转身，看向自己身后的巨大帘幕，帘幕之上，正浮现着此刻外部一片赤红的画面。

    这块帘幕，便是阻挡在舞台和外界之间的“第四面墙”，曾经期待值降低到20%以下时，陈伶曾从这里回到过外界……也许，这里便是唯一出去的通道。

    陈伶瞥了眼舞台前的屏幕：

    【当前期待值：95%】

    “事到如今……只能试一试了。”陈伶喃喃自语。

    他站在帘幕之前，猛地攥紧拳头……然后，全力轰击在帘幕之上！

    咚——！

    强烈的震荡感从帘幕传导到陈伶手上。

    恐怖的力量差点直接将其胳膊震碎，但与此同时，那帘幕似乎也松动了些许……这还是陈伶第一次在观众期待值高于20%时，主动试着破坏第四面墙。

    陈伶的眼眸深处亮起一抹微光！

    有希望？！

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：96%】

    随着两行字符从屏幕上飘起，陈伶明显能感受到，此刻台下的观众都蠢蠢欲动起来。

    它们一直在看着陈伶，一直在注视外界，自然知道陈伶已经登上赤星……当陈伶开始试着砸穿第四面墙的时候，这些观众便忍不住颤抖起来，猩红眼瞳中迸发出前所未有的光芒！

    这颤抖，并非恐惧，而是兴奋，以及……疯狂！

    它们本就是灰界的人类，它们是因赤星而死，变成如今这样也是拜赤星力量所赐，此刻看到陈伶正在与赤星意识厮杀，怎么可能不激动？

    它们那纯粹的恶意，已经完全化作复仇的烈火，在剧院的观众席上熊熊燃烧！

    陈伶眼眸中的精芒越发浓郁，他不顾自己此刻右臂的疼痛，再度抬起拳头……

    重重挥出！

    咚——！！！

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：97%】

    陈伶的右臂浮现出细密的裂纹，鲜血顺着伤口流淌，滴滴答答的落在舞台之上。

    咚！

    咚！！

    咚！！！

    观众们重重的用脚掌践踏大地，发泄着自己的兴奋与怒火，沉闷的声响宛若鼓声，在剧院之内越演越烈！

    除了陈伶刚站上舞台，观众们新鲜感最高的时候，曾有过这样的场景……这种轰轰烈烈的观众情绪爆发，已经太久太久不曾出现过了。

    而此刻的践踏声，比曾经还要洪亮数倍，几乎要将舞台上的陈伶彻底淹没。

    咚——！！！

    陈伶的第三拳与观众的践踏声完全重叠。

    狰狞裂纹猛地贯穿帘幕上下，这座阻拦在剧院和外界之间的第四面墙，开始出现缺口！

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：98%】

    几乎同时，外部的陈伶身躯，也开始攀附上一抹独属于嘲灾的猩红。

    奇异的气息从第四面墙的裂隙钻出，飘散到空气中，赤星意识仿佛意识到了什么，那片无尽海洋顿时剧烈沸腾起来！

    “你疯了？！！”

    “你别忘了，正是因为这些意识的存在，才孕育出了你的力量！”

    “你要是把它们释放出来，你的‘否定’也将不复存在！！甚至连你自己的意识，也会被它们彻底吞没！！”

    “你以为放出它们就能战胜我吗？”

    “不……”

    “你只会亲手把自己推入深渊！”

    赤星意识的威胁，传入陈伶的脑海。

    剧痛已经快要让陈伶陷入昏迷，但他却像是根本没听到般，还是咬着牙，连续的挥出下一拳！

    咚——！！！！！

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：99%】

    观众期待值，已经来到有史以来最高。

    而且这一次，不再是观众对陈伶经历的戏谑与取笑，不再是作为高高在上的观众俯瞰一切……这一刻，所有人都成为了演出的一部分。

    只有当观众自己，也成为舞台演出的一部份时，它们，才会将期待感推到最高潮。

    陈伶的身躯已经摇摇欲坠。

    染血的大红戏袍，站在舞台中央，他回眸看向身后黑压压的观众……

    “迫不及待了吗……诸位。”陈伶淡淡开口，

    “那就……”

    “好好享受，这场演出吧。”

    陈伶深吸一口气，用尽全力，一拳砸在满是裂纹的帘幕之上！

    咚——！！！！

    【观众期待值+1】

    【当前期待值：100%】

    舞台之上的第四面墙，轰然破碎！！
------------

第1906章 双倍，与僵持

    一股混杂着赤星气息的狂风，跨越破碎的第四面墙，将舞台之上的红色帘幕吹拂而起。

    大红戏袍迎风狂舞……

    陈伶残破的身躯重重坠地。

    紧接着，

    一道通体漆黑的身影从他身旁飞速跑过。

    然后是第二个，第三个，第三个……无穷无尽的黑色观众，好似奔涌的恶意洪流，从那红衣戏子身旁涌过，疯狂的冲入飞舞的帘幕之后！

    这一刻，观众与戏子不再是敌人，而是拥有共同目标的，短暂的盟友。

    ……

    赤红色的意识世界中。

    澎湃的黑色洪流，从即将被吞没的陈伶体内，翻涌而出！！

    黑色洪流所过之处，赤星意识的赤色海洋被强行撕开一角，它们以陈伶为中心，开始向四面八方蔓延，硬生生在这片意识世界中杀出一片真空地带！

    “你这个疯子！！”赤星意识发出一阵怒吼。

    它最不想看到的画面，最终还是发生了……

    在它的计划中，只要将陈伶的意识引导进入众妙之门，那这些观众也会被带走，只剩下一具无主的空壳……只要将空壳吞噬，那份缺失的核心力量，便能重新回归赤星。

    但现在，陈伶还是选择了跟它同归于尽，宁可自己的意识被观众吞没，也要把赤星意识搅的天翻地覆。

    十数万饱含仇恨和恶意的观众，就像是一群蝗虫，疯狂撕咬着赤星意识。

    但两者看似势均力敌，很快赤星意识便从猝不及防的震荡中恢复过来，反过来将十数万的观众强行包围，红与黑彼此纠缠 ，宛若一座巨大无比的磨盘。

    “一盘混乱的散沙罢了……”

    “我说了，就算你把它们放出来，也赢不了我。”

    赤星意识冰冷的声音，在整座世界间回响，像是在嘲讽陈伶不知天高地厚。

    正如赤星所说，这些恶意的观众数量虽然极多，但彼此之间毫无联系，就像是一群莽夫各自为战，难以对赤星意识造成大量实质性的伤害。

    可即便如此，想要磨灭这么多观众的意识，对赤星而言也不是什么简单的事情……

    它可以轻松的撕咬掉文明，以之为食；可以撞碎世界之间的壁垒，将一个世界拖入旋涡中彻底磨灭，但它的意识并非无敌无限，这也是它对每一代踏上赤星的红王，心存忌惮的原因。

    说起来，还是要怪最初的那个家伙……如果不是他留下了“解决赤星的办法在赤星之上”这条消息，后面的那些家伙又怎么会一个接着一个的上来？

    赤星意识其实并未将它们放在眼里，毕竟纵观这方世界，像嘲灾这样聚合了如此多意识的怪物，也就一个。

    就……

    一个？

    赤星意识想到这里的瞬间，第二团黑压压的观众洪流，从陈伶体内轰然爆发！！

    随着陈伶意识的沉眠，以及“否定”之力的消失，那被他封锁在体内的，第二个嘲灾的意识，也彻底挣脱牢笼，疯狂的向周围蔓延！

    当翻涌在这方世界的恶意观众，数量足足翻了一倍之时，赤星意识开始泛起难掩的惊恐与错愕。

    两只嘲灾？？？

    他的身上，竟然有两只嘲灾？！！

    如果说一只嘲灾携带的意识，只是让赤星觉得有些棘手，那当这个数量加倍之时，就不止是棘手这么简单了……

    原本的局面，从赤星单方面压制黑色洪流，突然变成了黑色洪流反过来充斥在赤色世界之中。

    这些意识确实是一盘散沙，但当它们的数量足够多，就算是散沙，也能压制住赤星意识本身。

    赤星意识好不容易稳定下来的局面，再度失控。

    ……

    剧院。

    呼啸的狂风，依旧将红色帘幕吹的猎猎作响。

    此时的剧院，前所未有的空荡，密密麻麻的观众席上空无一人，哪怕是舞台之上，也只有一个红衣戏子的身影，孤零零的倒在帘幕之前……

    不知过了多久，

    一个穿着马甲的记者，缓缓在他身旁蹲下。

    “陈伶……”

    “陈伶！”

    他轻轻推搡着陈伶，开口呼唤。

    朦胧中，

    一双红宝石般的眼眸缓缓睁开。

    “文先生……”陈伶的意识逐渐恢复清醒，他艰难地从地板上坐起，目光环顾四周。

    说实话，陈伶没想到自己还有苏醒的机会，他最后砸开第四面墙的那一刻，本来是抱着和之前一样沉沦于观众之中的决心去的。

    但这一次观众虽然失控，却没有一个与陈伶争夺舞台，它们全都一股脑的钻入了赤星意识，也正是因此，陈伶并未失去自我，成为观众的一员。

    可即便如此，陈伶也已经失去了“否定”的力量，从无所不能的嘲灾，变成了一个“特殊的灾厄”。

    “我们战胜赤星了吗？”陈伶立刻问道。

    文仕林张了张嘴，最终还是陷入沉默……

    他抬手指向帘幕之外。

    陈伶的目光顺着他的手指看去，只见黑色洪流已经占据这座世界大半，可那些赤星意识却并未被彻底碾碎，而是以收缩自身区域为代价，像是磐石般驻守着阵地。

    那赤星意识，就像是一位身经百战的将军，在引导自身的意识一点点迂回，消磨，摧毁周围的观众意识，像是一座翻涌的漩涡，但凡有观众靠近，都会被强行吞没。

    陈伶的眉头紧紧皱起。

    “都已经做到这个地步了……还是没能战胜它？？”

    陈伶在敲开第四面墙之前，就已经推算过后面的发展，他本以为两只嘲灾数十万的恶意观众加起来，怎么着也应该能摧毁赤星的意识。

    只要赤星意识被摧毁，哪怕最后赤星本身被这些观众占据，也只会变成一个混乱无序的流星，在宇宙深空中陷入自我分裂和内斗，这么一来，地球也就能被保全。

    可他没想到，他都已经做到了这个地步，赤星意识竟然还能坚守一角，屹立不倒……

    陈伶可不是那些无脑的观众，他一眼便能看清局势。如今赤星虽然处在劣势，但只要有足够的时间，它迟早能一点点将这些观众意识消磨殆尽，夺回主动权。

    到那时，它抹杀掉自己的意识，简直是轻而易举。
------------

第1907章 芸芸众生

    陈伶意识脱离剧院，双手支撑着地面，踉跄站起。

    随着观众意识和赤星意识的疯狂厮杀，这座赤红的意识世界已经残破不堪，站在这里，陈伶能看到现实世界中，他的身躯正被赤色肉壁嵌在其中，无尽的“黑气”正从他体内疯狂蔓延。

    陈伶的意识并未直接回归身体，而是站在这片狼籍的意识世界中，注视着眼前耸立的众妙之门。

    “你……不是很厉害吗？”

    “第一个找到重启世界的方法，第一个发现解决赤星的思路，还在这里留下了一扇脱离世界的众妙之门……”

    “你这么厉害，都没办法解决掉赤星吗？”

    “哪怕……”

    “只是留下一个方向呢？”

    陈伶眉头紧锁，喃喃自语。

    当他说完最后一句话，突然像是意识到了什么，目光仔细的开始打量起这扇门的每一个角落……

    初代戏子无名，一路上都在给后代戏子无名留下线索，他在登上赤星前就猜到解决的办法在赤星之上，既然如此，登上赤星之后，他没道理只留下一扇众妙之门才对。

    只想着逃离，直接放弃解决赤星？

    这不是那位的性格。

    陈伶仔仔细细的将众妙之门的每一个细节，都看了个遍，果然在最下方的门槛角落，发现了几行蚊蝇小字：

    【目前看来，对普通烛光世界而言，应对群星大概有三种方式：】

    【下策：让星辰偏离既定轨道，与本世界错过，撞入隔壁的烛光世界】

    【中策：寻找星辰弱点，用蛮力强制摧毁】

    【上策：捕获，融合，取代】

    【‘Y-012’极为特殊，纵观群星，都是独一无二的罕见存在，可以列入‘王’级，甚至拥有超‘王’级的潜力，虽然并非完全无法用蛮力摧毁，但直接摧毁太过可惜……】

    【我已设下重启之局，完成对‘Y-012’的短暂捕获，期待后世有人能完成‘融合’与‘取代’，成为群星之下的第四位特级战力】

    文字到这里戛然而止。

    陈伶的眼眸中，散发着惊异的光芒。

    初代红王，群星观测局……这就是“群星观测”吗？

    【Y-012】，超‘王’级，“捕获，融合，取代”……这里每一个词汇，都在冲击陈伶的认知。

    初代布下重启之局，并非是因为完全无法摧毁赤星，而是想利用这个极为特殊的星辰，造就一个前所未有的强大存在？

    捕获，融合，取代……赤星，真的是可以被人类取代的吗？？

    如果一个人，能够拥有完整的赤星力量，那他该强大到什么地步？那可是以文明为食的，只要“认可”就能存在，近乎不死不灭的怪物！

    陈伶心惊之余，目光再度落在了正在厮杀的红黑意识之上，陷入沉思。

    融合，取代……

    融合，陈伶应该已经完成了，毕竟他本身就是赤星核心的一部分，那接下来，就是“取代”……

    用“陈伶”的意识，取代赤星的意识？

    可如今这里，有着“赤星”，“观众”，“陈伶”三方意识，而陈伶对比另外两者而言，都渺小如尘埃，凭他的个人意识，怎么可能取代掉它们所有？

    不……等等！

    陈伶猛的看向身旁，那并未与赤星意识厮杀在一起的……文仕林。

    “……怎么了？”文仕林一怔，下意识的摸了摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗？”

    “不！！”

    陈伶像是想到了什么，双手猛的抓住文仕林的肩膀，眼眸中目光如炬！

    “文先生……谢谢你！！”

    “……什么？”

    文仕林眼眸中满是茫然。

    陈伶没有多说，意识立刻穿过破碎不堪的赤色世界，回归了那被嵌入肉壁的躯体之中。

    那双空洞眼瞳立刻恢复神采！

    赤星意识正在和观众意识混战，给了陈伶机会，他低吼着，强行用自己被嵌入肉壁的双手，一点点撕开一条缺口……

    然后艰难的从中爬出。

    啪——

    一个浑身包裹着诡异液体的，红衣戏子，从墙壁坠落在蠕动的大地之上。

    但陈伶并未因此恢复自由，几根硕大的像是血管般的地脉，已经完全与他的身体连接融合在一起……他，已经成为了赤星的一部分。

    陈伶目光扫过周围那翻涌的观众意识，手掌在虚无中一抓！

    一柄大红纸伞落入他的掌间。

    随着纸伞撑开，微弱的光点像是大漠中的沙砾，在伞内无声闪烁……

    “诸位。”陈伶看着红纸伞中的数十万灵魂，轻声开口，

    “这次……就拜托你们了。”

    随着陈伶抬手，一个个魂魄，从红纸伞内飘动而出……

    与此同时，九阶【众生戏】被陈伶发动，这些魂魄开始以肉眼可见的速度，一点点转化为闪烁着灵魂微光的剧本。

    一本，两本，三本……五本……十本……

    随着陈伶与赤星相连，他的精神力堪称无穷无尽，一个个曾经生活在五代世界的身影，在这一刻将自己的人生写成剧本，环绕在陈伶身侧。

    陈伶迅速向正在厮杀的红与黑之海冲去！

    陈伶每掠过一个观众意识身旁，便有一本剧本被他塞入观众体内。

    紧接着，通体漆黑的观众，便会开始以肉眼可见的速度，勾勒出五官和身躯，甚至还有对应的衣物……它们就像是曾经的陈伶，与文仕林一样，在剧本的作用下直接成为了另一个人……

    曾经生活在五代世界的芸芸众生，此刻，正在以这种形式，于观众中重生！！

    原本充满了纯粹恶意的观众，一个个变成了拥有独特人生，拥有自我意识，拥有善恶之分的“人”。

    他们形形色色，他们各不相同。

    男人，女人，老人，孩子……执法者，浮生绘，巧匠，巫师，骑士，教师，学生，环卫工人……

    神道者也好，民众也罢，曾经徘徊于极光界域上空的惨死魂魄，以及那被陈伶亲手截断的鬼道洪流，此刻全都蜂拥的附着在观众之上。

    大红纸伞在黑色浪潮间游走，

    戏子袖袍轻拂，像是创世的神明，点拨众生。
------------

第1908章 “认可”的观众

    红与黑的厮杀中，出现了第三抹色彩。

    那不是任何一个极致的纯粹颜色，而是形形色色人影的集合……

    他们站在破碎的意识世界中，脚下便是翻涌的赤红浪潮，但由于他们彼此站的很近，数量极大，即便是赤色浪潮也无法将他们淹没。

    “想不到啊想不到……这辈子，还能有机会打上赤星？”

    红心7金富贵站在最前面，看着厮杀中的红与黑，忍不住感慨。

    “六代世界的那些社员，可错过太多了。”红心9也双手抱胸，嘴角微微翘起，“还好我们是五代世界的灵魂，红王一走，我们也没法持续存在，只能被收进伞里……”

    “没想到，上了赤星还能发挥作用。”

    “不过，老熟人还真不少……”楚牧云的目光扫过四周。

    不远处，一个穿着执法官风衣的男人，也同时向这里瞥了一眼。

    五代世界，原执法官副总长，檀心。

    在他的身旁，是黑压压一大批执法官，不仅有红袖，韩蒙，其他死在极光界域的所有执法官，都已经汇聚在此……

    执法官队伍的边缘，席仁杰低垂着头，也站在其中。

    他的手边，牵着一个穿着麻黄斗篷的少女，此刻也惊喜的瞪大眼睛，环顾四周……

    融合派，席小桃。

    “哥……”席小桃抬头看向席仁杰，轻声喊道。

    “怎么了？”席仁杰笑着低头。

    “这些红线……是什么啊？”

    席小桃抬起手掌，指了指自己的胸膛，只见他们的胸膛位置都系着一根根粗细不均的朱红丝线。

    席小桃和席仁杰的丝线差不多，但旁边黄昏社员的红线，明显要粗壮的多，红袖的也很粗，反观其他执法官胸前的，则细了不少……

    这些红线，从他们心脏的位置飘出，一直延伸到虚无深处……像是都汇聚到了同一个地方。

    “这个……我也不知道。”席仁杰摇了摇头。

    “是‘锚点’。”一个声音从身后传来。

    席小桃回头望去，只见一个穿着衬衫的朴素教师身影，正带着一群孩子，向前走来。

    “叶老师！！”席小桃眼前一亮。

    “这些红线，是我们每个人的人生中，‘陈伶’所占据的‘锚点’。”叶老师推了推眼镜，“你可以理解为，陈伶对我们每个人的‘重要程度’。”

    一旁的老狼挠了挠头，“额……我们人生的‘含伶量’？”

    “……也可以这么理解。”

    叶老师顿了顿，“总之，伞里的每个灵魂，都见证了陈伶的神道自证，对吧？”

    “也就是说，无论是我们这些曾经和陈伶有过交集的人，还是那些一辈子没碰到过陈伶的普通人，都已经见证了陈伶对五代世界做的一切……”

    “无论他们曾经对陈伶的态度如何，至少现在绝大多数，对陈伶都是‘认可’的。”

    “而且我们都是因陈伶而存在，作为观众，现在的我们，对他不再是‘否定’，而是‘认可’……”

    “如果我没猜错的话……”

    “这就是陈伶对抗赤星的最重要武器。”

    叶老师不愧是叶老师，第一时间就感知到了如今的处境，猜出陈伶的想法……但他话音刚落，一旁的黄昏社员就默默的举手：

    “额……我有异议。”

    “也不是所有人，都对红王大人感到‘认可’吧？”

    众人顺着他的视线望去，只见一个披着英伦大衣，带着黑色礼帽的身影，正沉着脸站在人群里，脸色要多难看有多难看。

    五代世界，白银之王。

    不远处，还有个眉心留着朱砂印记，双眸闭起，漂浮在虚无中的白衣鬼影。

    鬼道特使，空亡……

    空亡再怎么也没想到，自己被杀死后，魂魄回归鬼道古藏，原本准备蛰伏漫长岁月重返世间，结果被陈伶一柄红纸伞从鬼道直接卷走，然后见证了陈伶的神道自证……再出来的时候，已经成为了对抗赤星的力量的一部分。

    “……咳咳，人这么多，混入一些‘恶意的观众’也很正常。”叶老师神情有些古怪。

    在红与黑的战场间，这些被赋予人生的“观众”，就像是滴入水中的油墨，开始逐渐扩散放大。

    从原本的几百，到几千，随后上万……陈伶不断的播撒着“人生”的种子，不知不觉间，密密麻麻的红线从虚无中延伸而来，在他的周围笼罩上一片淡淡的朱红神辉。

    而每当一个恶意观众被转换成具备人生的观众，陈伶周围的朱红便会浓郁些许，他所过之处，曾经差点淹没陈伶意识的赤色海洋，都会被某种看不见的力量，向周围排斥！

    正如刚才叶老师推测的，如今的陈伶，已经不再是简单的“个体意识”。

    每一个观众对陈伶的“认可”，都在赤星力量的作用下，成为了陈伶意识的锚，他的意识在以惊人的速度膨胀！

    正在与恶意观众纠缠的赤星意识，感知到了这一切，语气中浮现出一抹错愕：

    “你在干什么？？！”

    在它的视角里，陈伶的存在从一只蝼蚁，迅速成长，不仅开始拥有这些恶意观众的数量和规模，还比一盘散沙的它们更有组织性，更加顽强凶暴！

    “我在干什么？”陈伶冷笑，

    “你我本就同源，你可以通过别人的‘认可’不死不灭……我为什么不行？”

    多亏了赤星将自己和陈伶融合在一起，陈伶发动【众生戏】的消耗，完全由赤星承担，也正是因此，芸芸众生的蔓延速度，奇快无比。

    不知不觉间，被陈伶赋予人格的观众，已经占据了数十万观众的大半……吞并掉所有恶意观众，也只是时间问题。

    而此时的陈伶意识，已经可以对赤星意识产生足够的威胁了。

    “你这么做没有任何意义！”赤星意识的声音响起，

    “无论我们在这里怎么厮杀，只要地球上还有人知晓我的存在，你就无法磨灭我！”

    “而且别忘了，现在我们已经开始融合，你就是我的一部分，只要外部有人还记得你，我就也是不死不灭的！”

    陈伶怔住了。

    他低头看向自己的身体，那些血管般的地脉，已经完全将他与赤星连接在一起……严格意义上来说，现在已经没有“陈伶”，他只存在于赤星的意识之中。

    他与赤星，共用一个存在，外界只要持续对他们进行观测，那他们两个就都是不灭的。

    如果陈伶在一开始就被赤星意识吞没，那最后，他也只是会变成一个剪影，一个不灭但又无法反抗赤星的可悲灵魂。

    但现在陈伶的意识变得强大了，这是一场注定不会有结果的战争……恐怕，也是最开始赤星意识就不愿看到的结局。

    可难道，就让他与赤星意识在这里共存吗？

    不……

    初代的目的，就是“捕获，融合，取代”，只要陈伶没有彻底取代赤星，那一切就永远不会结束。

    陈伶沉默许久，

    最终，微微一笑，平静开口：

    “那，让世人将我们彻底遗忘吧……”

    “当我们都不被外部存在观测，我们就同时失去了不死不灭的能力，到那时……我就能彻底‘吃’了你。”

    “你说遗忘，就能遗忘？”赤星意识冷笑道，

    “我们现在距离地球有多远，你知道吗？现在你只能被困在这里，你什么都做不了……直到下一个登上这里的人出现。”

    “不过，即便真的有下一个人，他最终的下场，也会与你一样……”

    “你们什么都改变不了。”

    陈伶双眸微微眯起：

    “那可未必。”

    陈伶抬起手掌，一柄镌刻着神秘纹路的左轮手枪，凭空落在他的掌间。

    随着陈伶指尖轻拨，左轮的弹夹在一阵咔哒声中飞速转动，他的记忆宛若潮水般涌入其中，一枚子弹正在飞速成型！

    无尽的红与黑，将破碎的世界一分为二；

    一个红衣戏子站在混乱的边界，

    缓缓将枪口抵住自己的太阳穴……

    “你弄错了一件事情。”

    “站在这里的，确实只有我……”

    “但决定这场战争成败的，不在此处，不在你我……”

    “而在，”

    “芸芸众生。”

    陈伶的嘴角微微上扬，他用力叩动左轮扳机！

    砰——！！
------------

第1909章 左轮枪鸣，应许蓝天

    咔哒——

    子弹上膛声在虚无中响起。

    古波不惊的湖面之上，一个青衣戏子猛地睁开眼瞳！

    片片飞花，拂过娼道古藏的湖面，落在李青山的脚边……他身后的虚无中，一个红衣戏子，静静站在涟漪荡起的水面倒影之上。

    那是只有李青山能看见的身影，那是……

    他的【真我演绎】。

    “……来了？”

    他看着那红衣戏子，轻声开口。

    “嗯。”红衣戏子微微点头，他抬手在虚无中一抓，一柄同样的左轮手枪，落在他的掌间。

    “本体，果然没有死。”他低头看着手中的昨日左轮，红宝石般的眼眸中，微光闪烁，

    “你的【真我演绎】，可以将一部分内心的‘真我’，投影到现实……对‘真我’的认知越深刻，代入感越强，能复刻的‘真我’能力就越强。”

    “本体把他的毕生经历，都用【众生戏】写入剧本，在你体内完全复刻了一个‘我’……”

    “一个性格，经历，思维方式，都与之一模一样的‘陈伶’。”

    “我即是他，他即是我……”

    “这就是你选我当【红心6】的原因吧？”李青山微微一笑，“那个李莱德，实力比我强大太多，对你也相当忠诚，但你最后还是选择我……就是因为，此刻的我，就是半个你。”

    “李莱德的优势很大，但缺点也很明显，作为红王，我总得做两手准备。”红衣戏子平静开口，

    “你复刻出的我，拥有与本体一样的能力，我们的【昨日左轮】也是相通的……被本体塞入左轮的子弹，同样会出现在我的手里。”

    “也就是说，只要本体完成子弹的塑造，他关于赤星之上的所有记忆，就都能通过我，传递回地球……”

    “历代红王登上赤星之后，都杳无音信，至今为止人类对于赤星之上的了解，都几近于无……如果不能打破这个信息差，无论再重启多少次，结局都不会改变。”

    “这，是我想到的，唯一能破解这个局面的解法。”

    微风拂过湖面，

    两件戏袍彼此对立，无声轻拂。

    那红衣戏子，抬起手中的左轮，枪口对准青衣戏子的眉心……

    “李青山。”红衣戏子郑重开口，“准备好……成为真正的【红心6】了吗？”

    “……嗯。”

    李青山双眸平静无比。

    最后一片飞花落在湖面之上……

    红衣戏子用力叩动扳机！

    砰——！！

    ……

    沙沙——

    黑色的皮鞋在砂土上踩过。

    灰界的寒风，拂过荒芜大地，一个个穿着西装的身影，在废弃的列车车厢前停下脚步。

    楚牧云的发丝在风中飞舞，他一只手捧着白花，一只手拎着皮箱，看着眼前那辆已经被放满白花的车厢，眼眸中闪过一抹复杂……

    “六代红王明确说过，如果他最终身死，不必为他送葬哀悼……结果到最后，大家还是来了。”

    “毕竟没有红王大人，也不会有如今的我们。”红心9站在他身边，长叹一口气，“只可惜，红王大人没有尸身，没有家乡，甚至连个葬身之地都没有……也只能用这辆废弃的车厢，悼念一下了。”

    “他走了之后，连接人类界域的最后纽带，也全部停摆，虽然是文明倒退的缘故……但，怎么不算是一种悼念呢？”

    梅花8看着眼前再也无法启动的界域列车，轻声说道。

    楚牧云没有说话，只是沉默的走到那截车厢前，将手中的白花，轻轻放在台阶之上……

    此时的车厢，已经快被各种白花堆满，这些都是黄昏社员们留下的，虽然没有主动组织，但他们都不约而同的来到这里，悼念那位离去的六代红王。

    这辆堆满白花的废弃列车，像是人类文明史诗的一个逗号，是对旧时代的道别，也是新征程的起点。

    红心9，梅花8也随之上前，献上自己的白花，呜咽的寒风将车厢周围的花瓣吹拂而起，像是柔和的白色之风，环绕周围打旋。

    “可惜……四位K牌没有来，没人能唱安魂谣了，也不知道红王大人这一路，能不能走的安心？”

    “他应该会很牵挂我们吧？”

    “无论如何，我们也要完成重启，不能让红王大人失望……”

    “……”

    众人的轻语在车厢前响起。

    突然间，

    一个声音从远方传来。

    “「我看见天空在哭泣」，”

    “「我听闻有你的声音」；”

    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”

    “「我从日落的方向走来」……”

    众人同时一怔。

    安魂谣？

    红王大人已经走了，四位K牌也不曾外出……还有谁会唱安魂谣？

    众多社员同时转身望去，只见一个同样穿着西装的身影，正缓步向这里走来……微卷的黑发在风中拂动，深蓝的眼眸仿佛海底琥珀，内衬的白色丝绒衬衫上，一枚蓝色领结正式而又肃穆。

    随着他的前行，数条无形心蟒在人群间游走，原本震惊错愕的众人，突然间像是被按下暂停键，雕塑般伫立在原地，目光中满是空洞与迷茫。

    “「大地和玫红是你的温床」，”

    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”

    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”

    “「直到岩石铭记花香」……”

    李莱德微微低着头，唱腔婉转而悠扬，仿佛一位真正的戏子正在歌唱。

    李莱德，并没有学会【安魂谣】的戏道天赋，但他在晋升半神之后，便盗走了卿侯爷的戏道天赋……拥有了这位曾经戏道半神的天赋，学会【安魂谣】，并非难事。

    今日的他，并没有如往常一样戴着礼帽，甚至少见的穿上了笔挺的西装。

    微风吹起西装的衣摆，他就这么缓步穿过雕塑般的黄昏社众人，最终在那辆满载白花的废弃车厢前停下脚步。

    他是这个时代无人认可的七代红王；

    他是白花悼念之人的唯一弟子。

    今时今日，

    他第一次唱起【安魂谣】，

    而他要送葬的，便是亲手将他引领到这世界之巅的……师父。

    白花的花瓣，在他的周围飞舞，那双深蓝眼眸静静注视着车厢的轮廓，婉转声音轻轻响起：

    “「哭泣的人儿啊」，”

    “「请你轻轻闭上双眼」；”

    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”

    “「我将应许你……」”

    “「朝霞与蓝天」。”
------------

第1910章 邀约

    李莱德轻轻抬手……

    一捧精致的白花凭空出现，被他轻轻放在车厢之上。

    这捧花，比其他社员准备的更大，更郑重，甚至还保持着刚被摘下时的鲜活，李莱德将其放在车厢间，窗外的风吹的花瓣无声飘舞。

    做完这一切，李莱德便静静的站在车厢之前，那双深蓝眼眸中回忆流转，没有人知道他在想些什么……

    黄昏社众人，依旧保持着雕塑的形态定在原地，心蟒盘踞在他们之间，时刻吞噬着他们的记忆与疑惑……等到李莱德离开，这里将没人记得他曾来过。

    他就像是一个幽灵，轻轻地来，轻轻的离开。

    “逆转时代，重启世界……”

    不知过了多久，他缓缓抬头，看向那片灰霾般的天空……以及那早已无法用肉眼看到的，赤星离去的方向。

    偏执与坚定浮现在他的双瞳之中。

    “师父……”

    “你没完成的事情，我会做到的。”

    就在他准备转身离开之时，突然像是察觉到了什么，脚步停顿半空。

    他皱眉从怀中取出一张扑克牌……

    一张红色的【JOKER】。

    此刻，这张被他强抢而来的红王牌面的背后，竟然缓缓勾勒出两行小字：

    ——【明日正午，承天皇宫】

    ——【为师等你】

    李莱德的眼瞳微微收缩。

    紧接着，他的眼眸中攀上一抹怒火……

    他将那张扑克牌放入口袋，手掌抬起，一只系着红色丝带的礼帽被他轻轻戴在头上……与此同时，原本的笔挺西装也摇身一变，成了白银之王标志性的英伦大衣。

    他身形一晃，便消失无踪。

    ……

    承天皇宫。

    一个身影在王座的台阶前，恭敬行礼：

    “陛下，您要找的那个少年，已经找到了……不过，他似乎并没有妹妹。”

    王座之上，

    一个苍老的身影缓缓抬起眼眸。

    “……知道了。”

    “那接下来……”那身影小心翼翼的问道。

    嬴覆正欲说些什么，目光突然看向皇宫门外……他沉默片刻，再度开口：

    “你先下去吧。”

    “是。”

    那身影恭敬退下。

    嬴覆没有从王座上站起，而是平静的坐在那，等到殿内空无一人，才沉声开口：

    “既然来了……为什么不进来？”

    哒——哒——哒……

    悠扬的脚步声在空荡大殿内回荡。

    一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的身影，正扛着一只醒狮头套，不紧不慢的行走在大殿之上。

    “皇帝嘛，还是得尊重一下的……你不请我，我擅自进来，很没有礼貌。”孙不眠轻笑着开口。

    “……有什么事？”

    “有点事情，需要找你们商量一下。”

    “你‘们’？”

    “哦，我们还请了几位客人。”孙不眠指了指脚下，“不过，考虑到你行动不便，我们就把地方定在你这了……介意吗？”

    嬴覆眉头微皱，就这么注视着孙不眠，依旧看不透他在想什么。

    他没有再多问什么，只是叹了口气：

    “随你们吧……”

    ……

    哒——

    一块墓碑被重重的固定在大地之上。

    陆循看着眼前一字排开的七座墓碑，眼眸中泛起一抹复杂……

    不久前，他们亲手为温若水和楼羽打造了两座墓碑，没想到转眼之间，就变成了七座。

    【姬悬之墓】。

    【杨宵之墓】。

    【齐暮云之墓】。

    【吴同源之墓】。

    【苏知微之墓】。

    曾经站在这里的七人里，有五人已经变成了碑下黄土，与温若水和楼羽一样，成为人类文明的基石……其实当时，他们就已经预料到了今天。

    点燃赤星的计划具体如何实施，他们每个人都清楚，从一开始，他们就知道自己回不来了，只有陆循和褚常青，有活下来的可能，但也仅是可能。

    如果没有陈伶出手，陆循和褚常青也会被点燃赤星的爆炸波及，所以出发前他们都没想过自己还能回来。

    “最后谁活下来，谁就给其他人立碑……”

    齐暮云的那句话，陆循和褚常青都没有忘。

    “最后……我们还是失败了。”陆循看着七座墓碑，眼里泛起一抹疲惫与苦涩。

    “现在就认输，或许还为时尚早。”褚常青的青发之间，已经掺杂了些许白发，但他的双眸，依旧蕴藏着南海君的倔强，

    “赤星还没有击穿这个世界，我们依然站在这里……只要希望的大门没有彻底关死，生命永远会寻找出路。”

    陆循沉默许久，深吸一口气……长长吐出。

    他眼眸中的颓废消散些许，同样的坚定攀上眼眸。

    “你说得对，我们还活着，现在认输为时尚早……”

    九君的队伍，是陆循亲手拉起来的，他亲眼看着他们精心准备的计划失败，看着一个个因自己而来的战友身死，最后却还是功亏一篑……要说心中不痛苦自责，是不可能的。

    但他毕竟是天枢君，如果连他都失去心气，那墓碑之下的七道亡魂，他们的牺牲又算什么？

    “二位。”

    一个声音突然从他们身后传来。

    陆循和褚常青同时回头，只见一个披着黑裙的女子，正站在不远处，身形宛若鬼魅般飘忽不定……就连两位君，都不曾感受到她的靠近。

    “我认得你，黄昏社的灰王。”陆循有些诧异的开口，“有什么事吗？”

    话音落下，他像是意识到了什么，

    “你们……”

    “要回收我们的身躯，逆转时代，重启世界了？”

    开战之前，陈伶就已经跟七君提过，重启世界需要他们的身体……而他们也约定了，如果一切发展到绝望的时刻，他们会主动让黄昏社取走自己的生命，收集赤星愿力，重启世界。

    “并不是，现在还远远没到那个地步。”柳轻烟停顿片刻，郑重开口，

    “明日正午，还请二位前往承天皇宫……我们有要事，与诸位商讨。”

    陈伶刚刚登上赤星，黄昏社便采取了动作，而且并非是逆转时代重启世界……这一点，让两人有些疑惑，但他们毕竟是陈伶的人，陆循不可能拒绝。

    “明白。”陆循点点头，

    “我们一定准时到场。”
------------

第1911章 引魂

    赤星。

    陈伶缓缓睁开眼眸。

    左轮手枪的轻烟，还在虚无中飘散，错乱的记忆在他脑海中割裂，他眼眸中泛起一阵迷茫。

    黑与红的厮杀，依旧在继续，而陈伶看到周围那些身上缠绕着红线的，熟悉的五代世界的灵魂，一时间愣在原地。

    陈伶的记忆，到登上赤星为止，便突然中断了……取而代之的，是一段李青山的记忆，这种割裂感让陈伶茫然了一瞬，但很快，他便反应过来。

    “昨日左轮按计划发动了……”

    陈伶心念一动，意识立刻沉入剧院之中。

    虽然失去了赤星之上的记忆，但陈伶很清楚，发动昨日左轮之前，自己一定留了后手……

    果然，他刚踏上舞台，便看到了自己用血写在地板上的小字。

    【如果你对这段文字感到陌生，说明我们的计划奏效了，踏上赤星之后的所有记忆，都被传递到了李青山的脑海里……】

    【但接下来，不要惊慌，我已经提前将缺失的记忆，写在这里。】

    【踏上赤星之后，我遇到了伪装成二代戏子无名的赤星意识……】

    【……】

    陈伶仔仔细细的看完了上面的小字。

    由于所有观众，都已经离开剧院，陈伶并不担心有人篡改这里的内容。而且看完之后，一旁的文仕林也早有准备的走上前，跟陈伶口述了一遍，彼此对照。

    很快，陈伶便明白了如今的处境。

    “赋予恶意的观众，完整的人生么……”

    陈伶转头看向帘幕，此刻第四面墙已经打破，帘幕在风中飞舞，他能清楚的看到一个个身影正混杂在黑与红的浪潮之间。

    而通过他们心脏处延伸而出的红色丝线，陈伶隐隐能感觉到，自己与他们之间，产生了某种微妙的联系。

    陈伶继续低头向地板上的血字望去。

    【恶意的观众已经全部离开，失去了它们，我的‘否定’也彻底失效了……】

    【但，我还有一个想法……】

    【恶意的观众，会赋予我‘否定’的力量，如果这些拥有人生的真正的观众，在剧院落座……那，是否还会出现新的能力？】

    陈伶的眼眸微微眯起。

    这个想法，很大胆……但十分合理。

    赤星愿力的本质，是“认可”，恶意的观众会否定一切，如果将这份“认可”放在其他观众身上，理论上来说，也会出现一些新的变化。

    但现在的问题是，这些观众已经离开了剧院，该如何让他们再进来？

    这第四面墙，出去自然是可以出去，但根本就无法从外界进入……而且关键的一点是，外面的这些灵魂，没有肉身作为承载，很快就会消散。

    毕竟，陈伶无法时时刻刻用【通灵场】维持几十万人的灵魂，就算精神力跟得上，他的意识也承受不住。

    “这该怎么办……”陈伶的眉头紧紧皱起。

    「就在这时，」

    「陈伶突然想到了什么。」

    「他转头看向舞台中央，一抹抹微光在他眼瞳中闪烁……」

    「事到如今，也只能赌一把了。」

    「陈伶深吸一口气，走到屏幕前，轻轻点了一下那个摇晃的宝箱按钮。」

    「噔噔噔噔——！」

    「聚光灯的辉光闪烁，一张桌子出现在舞台中央。」

    「陈伶完成九阶演出之后，还有一次定向的抽取奖励并未使用，也许……只能靠这个了？」

    「陈伶清楚的记得，鬼道古藏的那几个特使，拥有对灵魂的绝对控制能力，不仅能够驾驭，调动灵魂生前的能力，还能直接让鬼魂河流中的魂魄，召唤降临到自己身边。」

    「只是，现在自己没有温若水在旁边帮忙重启，只凭他自己，真的能那么好运的抽到这个能力吗？」

    「陈伶不知道，但事到如今，他除了赌一把，别无选择。」

    「陈伶走到桌前，毫不犹豫的在纸上写下了两个字：」

    「——空亡。」

    「下一秒，几张牌面在虚无中列出。」

    「鬼道古藏的诸位特使，都是同一条神道路径，选谁都是一样的，但他们的能力不少，想在其中抽到陈伶想要的那个能力，概率很低。」

    「这次没有温若水在他旁边，用重启帮他作弊，他真的能抽中吗？」

    「随着指尖点落，陈伶的心顿时紧张起来。」

    「“技能：【引魂】”

    “归属：鬼神道，【镇魂使】路径，第三阶。”

    “人物：空亡。”」

    「看到牌面的这一瞬，陈伶终于长舒一口气。」

    剧院内的桌子消散无踪，陈伶一步踏出，意识已经回到身体之中。

    他披着大红戏袍，站在混乱的意识世界边缘，两手掐住一个神秘的印诀，鬼神道的气息在虚无中飘散……

    连接人群与陈伶的红色丝线，仿佛成了某种介质，随着陈伶的【引魂】发动，轻微震颤起来。

    ……

    “……嗯？”

    人群中，槐氓突然低头看向自己心脏位置的红线，眼眸中闪过一抹疑惑。

    一个声音通过红线，传递到他的脑海中，让他怔在原地。

    “这是……”

    “他，在邀请我们。”

    天槐的声音从身旁传来。

    槐氓顺着他的视线看向上空，那个披着大红戏袍的身影。

    “嗯，我也听到了。”槐氓点点头，“演出……要开始了。”

    就在两人说话之时，一旁的黄昏社员，已经兴奋的彼此说些什么，然后第一时间用手抓住胸前的红线……下一秒，他们手中出现了某种白色的东西，身形便随之消失不见。

    不仅是黄昏社员，越来越多的身影开始从赤星的意识世界中消失，红线像是潮水般往红衣身影的方向倒退。

    “有意思……我还从没有体验过，成为‘观众’的感觉。”天槐的嘴角勾起一抹淡淡笑意。

    “要去吗？”

    槐氓转头看向他，目光中似乎有些期待。

    “去吧，我们本就是不属于这个世界的亡魂……去看演出，总比在伞里有趣些。”天槐看着陈伶的身影，微微一笑，

    “我倒是很好奇，他……会带给我们怎样的演出呢？”

    ……

    ……

    完结倒计时：5天
------------

第1912章 观众入场

    话音落下，天槐和槐氓，同时伸手握住了胸口的红线。

    紧接着，

    那红线在他们掌间浓缩……

    成为了一张覆盖有复杂纹路的，演出邀请函。

    “观众：天槐。”

    “观众：槐氓。”

    “登记完毕，请入场。”

    小字从邀请函上一闪而过，下一秒，两人只觉得眼前一花。

    他们的身形直接穿过了现实与剧院的第四面墙，再度恢复意识之时，已经站在了一片空旷的观众席上……

    “这里，真的有座剧院？”蒲夏蝉就站在槐氓的旁边，看到周围的景象，震惊的张大嘴巴。

    “那个帘幕，似乎可以看到外面……”刺客崔染一只手摩擦着下巴，若有所思。

    “什么意思？我们的世界，是个巨大的演出？”

    “呵呵……或许吧。”

    李生门的声音悠悠从后排传来，“不过无所谓了……如果我们的世界真的是一场演出，那现在，我们都已经杀青了。”

    “……你这么说，好像倒也没错。”

    “是吧，杀青都杀完了，还能继续坐下来当观众，我觉得挺好。”

    李生门淡定的挑了个椅子坐下，十指交叠在身前，饶有兴致的看着舞台。

    见李生门坐下，槐氓，崔染，蒲夏蝉也各自找地方坐下，涂天还是站在过道上，双眸直勾勾的盯着陈伶许久……最终还是无奈的叹了口气。

    他默默找了个最近的位置坐下，一声不吭。

    “嗯？”

    “韩蒙长官。”

    蒲夏蝉看到一个熟悉的身影从旁经过，热情的挥手，“你也杀青啦？”

    执法官风衣的衣摆，随着韩蒙的脚步轻拂，他听到蒲夏蝉的呼喊，往这里看了一眼……然后礼貌的微微点头。

    他径直向更前排走去。

    他的手中，正紧紧攥着一张邀请函。

    “观众：韩蒙。”

    “登记完毕，请入场。”

    韩蒙穿过凑在一起的融合派，穿过窃窃私语的浮生绘，又挤过乌乌泱泱的黄昏社员……最终，来到了最靠近舞台的第一排。

    他目光扫过四周，看到一个熟悉的身影后，沉默片刻，径直走到他身边坐下。

    “韩蒙长官，好久不见。”文仕林转头看向他，微笑说道。

    “……嗯。”

    “很不可思议，对吧？”

    “陈伶从鬼道古藏，将我们劫走的时候，我以为我们永远只能留在那柄伞里了。”韩蒙环顾四周，目光有些复杂，“现在……就跟做梦一样。”

    “我懂你的，我来的比你们早一些。”文仕林停顿片刻，双眸明亮如星，“但陈伶，就是这样一个能源源不断给人制造惊喜的人，不是吗？”

    “但有些事情，我还是不明白。”

    “什么？”

    “现在的我们，究竟是真实存在的我们，还是说……只是被改写了记忆的‘观众’？”

    文仕林静静的看着他许久，目光再度落在台上。

    “我倒是觉得……不重要。”

    “如果我们还是我们，那自然是最好，如果我们本质上还是‘观众’……至少，我们比曾经存在的更有意义，不是吗？”

    “他让我们每个人都拥有了属于自己的故事，我们每个人，都曾站在人生的舞台上，活过一回……”

    “恶意和怨气被洗刷，填充我们的，或许是正义，或许是公平，或许是别的什么……”

    “无论我们曾经是什么……现在的我们，只是我们。”

    韩蒙怔住了。

    他沉默许久，目光同样落在舞台之上……

    “……你说得对。”韩蒙眼眸中浮现出一抹释然，

    “现在的我们，只是我们。”

    越来越多的身影，在观众席上落座。

    咿咿呀呀的顽皮孩童，顶着鼻子上的白灰，一屁股坐在了第一排；

    在他的身旁，一个穿着黄色长裙，提着皮箱的少女，也轻轻的坐下，看向台上戏子的双眸温润明亮；

    除了黄昏社，执法官，或者其他和陈伶有过关系的人，绝大部分的民众也已经进入其中。他们虽然未必懂什么赤星意识的厮杀，未必懂剧院是什么，但他们能感受到，这里能给他们带来心安。

    不用再以魂体的状态，漂流在鬼道古藏，不用在外面游荡惧怕消散，也不用在红伞中与世隔绝……

    这里，似乎是一个不错的归宿。

    然而剧院之外，

    还是有些身影冷着脸站在原地一动不动。

    白银之王看着手里的邀请函，冷哼一声，直接将其丢在了一边，然后头也不回的往意识世界之外冲去。

    可如今的他，只是魂体，而且还是被陈伶锁住的魂体，盗神道更是丝毫都用不出来，他刚走出两步，一个白色的东西便随风啪的一下落在他的脸上。

    白银之王低头望去……

    又是一张邀请函。

    他脸色越发难看，直接将其在手中撕碎。

    紧接着，第二张，第三张，第四张邀请函如雪花般扑上他的面门，原本还算工整的笔迹逐渐变得潦草又失去耐心，而且不知是不是白银之王的错觉，打在他脸上的邀请函，似乎越来越厚重了……像是被扇了巴掌一样火辣辣的疼。

    到最后，白银之王看到那邀请函上，只剩下了五个大字：

    ——给脸不要脸。

    还未等他回过神，一股御魂的力量便强制拽住他的身躯，将其向大红纸伞中倒飞，恍惚中，他仿佛又看见他无穷无尽，让他求生不得求死不能的炼狱，在向他招手……

    白银之王心神一震，痛苦的回忆再度涌上心头，他最后还是一咬牙，抓住了那份邀请函。

    他的身形穿过第四面墙，直接被拽到了观众席的最角落，差点踉跄的栽倒在地。

    此刻，观众席上的众人，基本都已落座。

    白银之王自知没什么办法，只能冷着脸，默默的拉开椅子，在角落坐下。

    聚光灯的光束，在舞台之上汇聚于一点。

    红衣戏子缓缓抬头……

    陈伶看着眼前人头攒动的观众席，目光前所未有的复杂。

    曾几何时，他还被舞台下那黑压压的，漆黑狰狞的观众吓的心惊肉跳……一路走来，如今，恶意的观众已经变成了那些曾出现在他生命中的一个个熟悉面孔。

    这一刻，陈伶甚至有些恍惚。

    或许是因为他们的来临，这座剧院在陈伶看来，已经没那么诡异阴森，有点像是……

    一座真正的剧院了。
------------

第1913章 「隐」与「圆」

    陈伶深吸一口气，缓缓闭上眼眸。

    噔——噔——噔……

    随着他心念一动，观众席上方的灯光，逐渐熄灭。

    昏暗笼罩剧院，正在窃窃私语的观众，很快便安静下来，他们静坐在座椅上，目光注视着那在聚光灯下朱红的戏子身影，脸上满是新奇与期待。

    【观众期待值+3】

    【当前期待值：3%】

    观众期待值冲破100%的壁垒，重新跳回了原点。

    但这一次，观众并未失控。或者说，随着恶意的观众被替换成如今的观众，这座舞台上的规则，已经发生了变化……

    这变化是什么，陈伶目前只能模糊的感受轮廓，但随着期待值变成3%，一股奇异的力量开始在他体内升起！

    “这是……”

    陈伶喃喃自语。

    恍惚中，陈伶又看到一条扭曲神道，从他的脚下延伸而出，笔直的通往天际……原本在神道尽头的暗红星辰，此刻已经变成琉璃般的朱红！

    此刻的陈伶，便站在这神道的顶端，这枚朱红星辰，与他近在咫尺。

    陈伶像是察觉到了什么，低头望去……

    一行文字无声浮现在台阶之上。

    【我们在看着你】。

    看到这行字，陈伶一怔……随后，泛起了一抹淡淡笑意。

    此刻的陈伶，再也没有第一次看到这句话时的惊悚与恐惧，反倒是有一种莫名的释然与心安，他的身后依然有密密麻麻的目光在注视，但那些目光，已经不再饱含恶意。

    陈伶将目光从台阶上的这句“问好”上移开，看向天空中那颗朱红星辰。

    原本象征着“否定”之力的暗红星辰已经消失；

    如今这颗朱红星辰，代表的能力是……

    陈伶伸手向星辰握去。

    微风拂过扭曲神道的顶端，将那大红戏袍吹的翻飞，当陈伶指尖触碰到朱红星辰的刹那，一道红色余波像是闪烁的电影雪花，向四面八方横扫！

    嗡——！！！

    陈伶的双瞳璀璨宛若星辰。

    扑通——扑通……

    他原本空荡的心脏，此刻像是被某种力量填满，开始以固定的节奏跳动，沉闷巨响回荡，像是大地的心跳，像是深空的脉搏！

    在陈伶眼瞳中，世界的故事线宛若心电图，正随着他胸膛中的力量跳动，极速波动！

    一股与他极度契合的气息，充斥他的灵魂。

    曾经的陈伶，虽然一步步踏上了扭曲神道，掌握了嘲灾的完整力量，但归根到底，那力量都是根据嘲灾的存在，演变出来的……

    否定之力固然强大，但与陈伶自身的特性并不贴合，他像是一个挥舞着前朝老兵留下的不趁手钢刀的剑客，虽然能发挥出恐怖的破坏力，但依旧觉得别扭。

    但此时此刻，观众席上坐满的身影，不再是包含恶意……

    他们，都是为陈伶而来。

    不再是否定，不再是混乱无序，他们的“认可”扎根在赤星愿力之上，疯狂生长，最终孕育出了独属于陈伶的能力……

    “创造的力量……不，应该说，【编导】的力量么……”陈伶感受着胸腔中跳动的能力，喃喃自语，

    “有点类似于织命，但比织命高了不止一个级别……”

    织命，可以通过剧本，在合理范围内引导事件的走向。

    它的局限在于，能影响的事件只能是近期发生的未来，比如一两天内的事情，而且一旦剧本中存在的人物或者他们的阶位过高，织命便会出现差错……归根到底，它还是太脆弱了。

    但如今陈伶掌握的能力，可以扎根【现在】，同时编导【过去】和【未来】。

    在【过去】层面，陈伶可以在一切与自身相关的，历史事件中，凭空插入「剧情」，只要这段「剧情」不与当时的事件产生直接冲突，「剧情」便合理存在，且已经发生。

    在【未来】层面，陈伶可以在任何时刻，在未来的任意时间凭空编写一句「必然发生的剧情」，从现在到「必然发生的剧情」的一切事件，都将对「必然发生的剧情」有利，并最终完成「必然发生的剧情」。

    感受到这两股概念级的超级能力，即便是陈伶，此刻都震撼无比。

    简单来说，

    「陈伶对过去的阐述，无论是否真的发生过，都已经发生」；

    「陈伶对未来的展望，无论是否真的能做到，都必然达成」。

    这已经不是什么神道或者灭世能力的范畴了……在陈伶疯狂同化观众，掠夺赤星力量的之后，他已经跨越了这个世界的极限，摸到了根本不存在的“十阶”的门槛……

    这是真正的戏剧之神的权柄。

    陈伶站在扭曲神道的尽头，缓缓抬起双手，过去与现在两种截然不同的权柄，像是玄妙至极的阴阳鱼，在他左手与右手之上飞旋。

    陈伶感受着胸膛中，能够影响到世界故事线的“心跳”，先是看向左手，轻声开口：

    “编造过去，埋下伏笔，一切发生或不曾发生的历史，都将对此刻的我有利……这个能力，就叫「隐」。”

    随后，他的目光看向右手：

    “敲定未来，时空定标，无论中间过程如何艰难坎坷，都将圆回既定的结局……这个能力，就叫「圆」。”

    不过陈伶能感受到，他虽然获得了「隐」和「圆」的权柄，但这份力量的上限，除了自身的精神力外，还与观众期待值有关。

    观众期待值越高，能隐下的伏笔越多越详细，能圆回的未来越强越清晰……

    但如果要圆回来的既定结局太离谱，陈伶就无法发动，比如他要写「地球上千万人口同时在此刻同时踏上半神阶位」，恐怕刚写出一个“地”字，便会被彻底掏空。

    “无论「隐」还是「圆」，想要发动，就要以符号作为能力的载体……穿插过去，敲定未来。”陈伶抬起指尖，看着眼前的虚无，像是在思考着什么。

    最终，他还是在虚空中刻下了两个符号。

    「」

    当这两个符号成型的刹那，陈伶的能力似乎有了具体的承载之处，戏剧之神的权柄在他心脏中飞速跳动，发出沉闷巨响。

    咚——咚——咚……

    ……

    ……

    完结倒计时：4天
------------

第1914章 隐入伏笔

    与此同时，

    赤星之上，一股力量从陈伶的身上飞速晕开，不仅将连接他与肉壁的“血管”覆盖其中，还极速向四面八方延展！

    此刻的陈伶意识，已经完全凌驾于混乱的观众意识之上，原本的黑色洪流，直接变成了陈伶专属的朱红，已然占据这方意识世界的大半！

    “你……这是找死！！！”赤星意识在残破世界中，发出怒吼。

    双倍嘲灾，数十万恶意观众的意识，本就将赤星意识压制的喘不过气来。

    如今陈伶同化了所有观众，原本一盘散沙的它们，都已经成为了陈伶意识的一部分，这已经不是单纯的数量叠加那么简单，而是质量上的飞跃。

    数十万意识彻底归为一个整体，在陈伶的精密操控下，每一个细微的“触角”都可以精准的与赤星意识厮杀，像是一个巨大磨盘，在边缘一点点摩擦赤星的意识……

    若不是赤星正在被外界观测，意识不死不灭，恐怕陈伶很快就能将其彻底吞掉。

    此刻的陈伶，并未在围剿赤星意识上耗费太多心神，他知道自己在赤星上能做的已经到极限了……

    接下来，能否吞掉赤星意识，只能看李青山他们了。

    陈伶从剧院的书架上取下一份剧本，将其翻开。

    书页翻转，陈伶目光在一行行文字上扫过，随着原本恶意观众的消失，剧本上那些被刻意涂抹隐去的细节，都已经完整的展现在陈伶眼前。

    他所经历的，与他相关的地球上众人所经历的一切，就像是小说内容一般，映入他的脑海。

    “让地球上的所有人，停止对赤星和我的观测，并非是一件容易的事情……”

    “也许，他们需要我的帮助。”

    陈伶沉吟片刻。

    他先是将这份未完成的剧本，翻到最后空白的几页，在其中一页的尾端，写下一行小字：

    ——「陈伶彻底吞噬了赤星的意识」。

    他写下了一个既定的未来。

    其实为了保险起见，陈伶本来还想加上一句，“地球安定，再无危险”，但他准备落笔的时候，却发现凭如今自己的力量加上3%的观众期待值，没法写下这句话，只能作罢。

    就目前来看，只要自己取代了赤星意识，地球最大的威胁就消失了。

    但有了这个既定的未来，中间的过程，又该怎么“圆”呢？

    陈伶眉头紧锁，将手中的这份《登神》剧本（在至少千万人的见证下，完成属于你的神道自证），连带着前几份剧本《第五终章》，《风雨藏云》，《群星闪耀时》……几乎全看了一遍。

    突然间，他像是发现了什么，若有所思。

    “原来如此……”

    “这就是「隐」么？”

    “就算是伏笔，最终的实现也需要合理性……我需要一支能串起过去与未来的‘笔’……”

    陈伶提起笔，开始在那些已经发生过的剧本之间，加入一些文字。

    《风雨藏云》——「去找姬悬！！！」

    《登神》——「彻底紊乱了。」「一年后，卜神道彻底紊乱了。」

    《登神》——「下一秒，她像是想起了什么。」「“对了，书呆子……你字写的这么好看，要不要去蒲家碰碰运气？”老板娘回头说道。」「……」

    《未命名剧本》——「南海界域。」「“莫先生，请进吧……家主已经等候您多时了。”」「……」

    《未命名剧本》——「金币竖立在大地之上」。

    ……

    地球。

    承天皇宫。

    一个披着英伦大衣的身影，迈入空旷大殿之中。

    鞋底踩在坚硬地面，发出沉闷的咚咚声响，跟非常讲礼貌的孙不眠不同，李莱德似乎根本没把这里当做什么皇宫，宛若出入无人之境般，平静随意。

    坐在王座之上的帝袍身影，缓缓睁开眼眸，看清来人后，眉头一皱，浩荡帝威席卷而出：

    “居然是你……”

    “怎么？”

    李莱德一只手压着礼帽的帽檐，同样恐怖的气息在大殿之上弥漫，那双深蓝眼眸直视着帝影，淡淡开口，“想在这里，跟我算算之前的旧账吗？”

    红尘之战发生时，李莱德曾在嬴覆的眼皮底下，盗走了卜道准国公的道果，和戏道准国公的天赋，还遭到了嬴覆的追杀……

    但今时不同往日，李莱德盗走了盗神道所有路径，还有赤星愿力在身，和嬴覆一样都已经拥有了超出寻常九阶的力量，即便是直面嬴覆，他也丝毫不惧。

    嬴覆就这么在王座上俯瞰着他，双眸微眯，他的神情看不出喜怒，但浩荡帝威仿佛凝成实质，山岳般砸在整座大殿之上！

    咚——！！

    顷刻间，李莱德只觉得双脚一沉，整个人仿佛要被嵌入大地之中！

    “一个跳梁小丑似的盗贼……倒是狂妄。”十条神道的威压从王座之后冲天而起，嬴覆苍老的身躯在激荡的气息之下，宛若一位真正的神明。

    李莱德脸色一沉，盗神道的微光在眼瞳中闪过。

    他正欲有所动作，

    两道身影同时迈入大殿之中。

    随着他们的出现，不属于神道的气息将这剑拔弩张的氛围撕开一道缺口，淡淡星光在虚无中弥漫，两个穿着白色科研长袍的身影并肩走来。

    “就是这里么……”褚常青双手插在口袋，青色发丝垂至腰间，“看来，我们来的不是时候。”

    在他的身旁，陆循的目光扫过二人，平静开口：

    “虽然我不知道二位有什么恩怨……但现在，我们应该有更重要的事要做。”

    两位君的出现，让嬴覆和李莱德眉头同时一皱，前者迟疑片刻，还是挥手散去了浩荡帝威，后者也重新将手搭在帽子上，低头压了压帽檐。

    承天皇帝，篡火者之王，现在又来了两位“君”……这个局面，倒是越来越复杂了。

    李莱德侧目看着走来的陆循，沉声开口：

    “……他在哪里？”

    “谁？”

    “那个所谓的【红心6】。”

    李莱德目光扫过四周，语气冰冷无比，“不是他把我们召集到这里的吗？”
------------

第1915章 胜利的天平终将向我们倾斜

    “没错。”

    “是我。”

    李莱德话音未落，一个声音便从殿外响起。

    众人同时转头望去，只见一个青衣戏子，轻轻迈入大殿……他的左边，跟着一个黑裙女人，右边则是个抱着醒狮头套的唐装青年。

    两道半神气息，守在在青衣戏子身旁，代表着黄昏社的两位最高战力。

    看到那青衣戏子，李莱德眼眸中毫不掩饰的浮现出鄙夷，以及一抹愤怒……

    他冷哼一声，直接盗走空间，身形刹那间横跨整座大殿，一只裹挟着半神威压的手掌从虚无中探出，直接拍向李青山的额头！

    李莱德的杀意横扫大殿！

    他突如其来的出手，让在场的众人都惊异无比，就算是面对与他有旧怨的嬴覆，李莱德都没这么狠辣过……面对一个尚未踏上九阶半神的李青山，他反倒是起了绝对的杀心。

    就在他手掌即将触碰到李青山的瞬间，一只燃烧着七彩火焰的手掌从一旁探出，与之碰撞在一起！

    轰——！！！

    半神交手，恐怖的震荡让整座大殿都摇摇欲坠！

    “李莱德。”孙不眠小圆墨镜后的双瞳，怒火燃烧，“你发什么疯？？”

    李莱德却看都不看他一眼，双眸死死的盯着李青山。

    “你，算个什么东西？”

    “也配装模作样的穿着戏袍……学他的语气跟我说话？？”

    李莱德指尖一翻，一张红王牌面的扑克牌便被他捏在掌间，上面的那句：【明日正午，承天皇宫】【为师等你】，刺目无比。

    “我看你们黄昏社真是蠢到没救了，把希望寄托在这么一个家伙的身上……”

    面对李莱德的讥讽与挑衅，李青山的神情依旧平静。

    他缓缓抬起两根手指：

    “第一。”

    “我叫李青山，这件戏袍本就是我的，我没有学任何人……”

    “第二……”

    “那句话，并非是骗你过来的诱饵……”

    戏神道的气息在李青山周围激荡。

    他的青色戏袍，竟然开始以肉眼可见的速度变成红色，那张脸也不断变化，仿佛虚无中有某种存在，正与他的存在彼此重叠……另一个“他”，正在占据这具身体！

    嗡——！！！

    一股熟悉的，强大的，灭世气息从他体内翻涌而出！！

    “他，或者说，他的一部分……”

    “就在我的体内。”

    这一刻，在场的所有人脸色都变了。

    嬴覆，陆循，褚常青，全都错愕的瞪大眼睛，他们眼眸中倒映着那个本不该存在于地球上的身影，心神狂震……李莱德在如此近距离下，看到那张熟悉无比的面孔，更是直接雕塑般呆在原地。

    “我知道以这种方式出现，会让人有些难以理解……但，这是我唯一能把信息带回地球的方法。”红衣戏子站在大殿中央，一字一句，郑重至极，

    “李青山的精神力不足，能维持我出现的时间极短，所以从现在开始，不要有任何人打断我……”

    “接下来我要说的事情，可能会颠覆你们的认知。”

    “……”

    ……

    三分钟后。

    灭世的气息在大殿内逐渐退去。

    随着那件红衣戏袍，重新变回青色，李青山像是被掏空了一般脸色苍白，身形一个踉跄差点栽倒在地。

    柳轻烟第一时间搀扶住他，整座大殿一片死寂，安静的只剩下李青山力竭的粗重喘息声……

    不知过了多久，

    陆循才从震惊中缓过神，皱眉开口：

    “所以……赤星不仅具备自我意识，而且陈导还在试图将它给吞掉？”

    “只要被观测，就不死不灭……”褚常青喃喃自语，“赤星本体就已经够恐怖了，存在机制又这么逆天……如果不知道这一点，岂不是无论重启多少次，都不可能真正打败赤星？”

    直到这一刻众人才意识到，所谓重启，根本就不可能从赤星的手中逃脱，如果无法真正将其从存在意义上抹杀，那他们付出的一切，不过是温水煮青蛙，根本改变不了必死的结局。

    陈伶的这条传信，是坏事，他让所有人都知道打败赤星是一件多么困难的事情；但同时也是好事……至少，他们知道该如何打败赤星了，哪怕这个可能性渺茫无比。

    嬴覆沉默许久，低沉的声音在大殿内回荡：

    “我们，该如何配合他？”

    李青山深吸一口气，让自己从力竭的状态强行打起精神。

    “在接下来的这段时间，他会持续与赤星意识厮杀，但赤星的轨迹无法被轻易改变，所以他……或者说，它们，最终还是会再次划过地球。”

    “我们要做的，就是在那之前，让地球上所有人停止对‘赤星’与‘陈伶’的观测，彻底遗忘它们的存在……只有这样，赤星意识才能失去不死不灭的能力，被彻底吞噬。”

    “如果在赤星回归之前，我们没有做到，那当赤色流星再度划过天际，它就会再度被所有人‘观测’，我们在此之前做的所有努力，都将白费。”

    李青山停顿片刻，又认真的加了一句：

    “当然，这里的‘所有人’……”

    “也包括你我。”

    大殿所有人陷入沉思。

    嬴覆问道：“那距离它回归，还有多久？”

    “……不知道。”

    “这个，我可以计算出来，不过需要一些时间。”陆循主动开口。

    “让所有人遗忘……”嬴覆沉声道，“承天王朝，虽然有人拥有针对记忆的技能，但都有一些局限性，再怎么说，都无法让数千万人遗忘，即便是朕也做不到……”

    “我来吧。”

    就在这时，一个声音平静响起。

    所有人的目光，都看向李莱德……

    那个戴着黑色礼帽的身影，还站在原地，深蓝双眸不知在想些什么，

    “你们用各种办法，能消除多少人的记忆，就消除多少……剩下的，我来解决。”

    “你？就算你集齐了所有盗法，但你的力量应该也是有上限的，那可是数千万人的记忆……你真的能做到吗？”嬴覆皱眉表示怀疑。

    李莱德瞥了他一眼，似乎根本不打算回答，转身便往大殿外走去。

    “有句话，他让我转达给你们。”李青山再度开口。

    李莱德的脚步一顿。

    众人的目光再度汇聚在李青山身上。

    “什么？”

    “他说，你们用尽能想到的所有手段，尽管去做，总之……”李青山停顿片刻，

    “「胜利的天平终将倾向于我们」。”

    ……

    ……

    完结倒计时：3天
------------

第1916章 隐线渐显

    李莱德行走在荒芜的灰界大地上。

    英伦大衣在风中轻拂，他像是一个无声的幽灵，独自在灰暗世界中穿梭，低头沉思。

    他相信嬴覆的麾下，一定有人拥有【心蟒】，或者其他可以消除记忆的方法，以那位帝王的心思与实力，确实可以做的很好……但嬴覆必须要镇守承天界域，也就是说，除去承天，还有七座界域的记忆需要被消除。

    可问题是，即便李莱德已经强大至此，拥有有史以来最强的【心蟒】，也无法吞掉数千万人关于赤星和陈伶的记忆，这总量实在太大了，即便是李莱德也禁不起消耗，【心蟒】一定会被活活撑爆。

    想要吞掉所有人的记忆，他就必须变得更强……

    “我需要更多的赤星愿力。”

    李莱德喃喃自语。

    可如今地球上所有的绛天教，都已经被他吸光了，不久前那一战中除去那些被七君点燃的部分，剩余的碎片都被核心重组……

    他该去哪里找更多的赤星愿力？

    李莱德的眉头越皱越紧。

    「就在他思绪走入死胡同之时，」

    「不远处的虚无中，时空就像是涟漪般层层叠叠的荡开，一个穿着白色科研长袍的身影，踉跄着从中闯出！」

    「“卧槽……”」

    「“居然真的做到了……通过希格斯玻色子篡改质量，真的可以打开虫洞，进行时间穿梭？！”」

    「“我居然真的抵达未来了？！”」

    「“哈哈哈哈哈哈！！！”」

    「“我真他娘的牛逼！”」

    「一个青涩的身影，就这么在灰界中欢呼雀跃起来，兴奋的像是个孩子。」

    「李莱德怔怔的看着那个身影，宛若雕塑般愣在原地。」

    「他第一次觉得这个世界如此的魔幻且荒谬。」

    「这一刻，」

    「李青山最后的话语，在他的耳畔回响：」

    「胜利的天平终将向我们倾斜」。

    ……

    “你说什么？”

    孙不眠诧异的转头看向柳轻烟，“黄昏社除了四位【K】牌之外……第一个晋升八阶的人出现了？”

    “……是的。”柳轻烟点点头，“我也很意外。”

    “是红心Q吗？”

    “不是。”

    “那是谁？”

    “……【方块8】。”

    孙不眠愣住了。

    他过了好一会，才想起方块8究竟是谁……他匪夷所思的开口：

    “怎么会是他？”

    “他得到了一位书神道八阶的真传，闭关出来之后，就晋升到八阶了。”

    “？？？”孙不眠匪夷所思，“我怎么没听说过，哪条神道路径的阶位还能靠‘传’的？”

    “我也是第一次听说。”柳轻烟不知从哪掏出一本书，

    “但是我后来去翻阅典籍，发现在宋代，也出现过类似的案例……所以这也不是什么史无前例，只是概率低了一些，恰好被我们撞上了。”

    孙不眠将那本书拿过来一看，密密麻麻的史事中，果然有一行字：

    「庆历三年秋，书道八阶黄某寿尽家中，其子得心血传字，一夜入八阶。」

    “……还真可以？”

    孙不眠喃喃自语，“我怎么没听说过……不过也是，这世上那么多人，有我不知道的事情也很正常……”

    就在两人交谈之时，一旁坐在椅子上闭目养神的李青山，突然心有所感，缓缓睁开眼眸。

    他一只手摩擦着下巴，像是在思索着什么。

    “陈先生，你怎么看？”

    他回头看向身后。

    “有问题。”红衣戏子毫不犹豫的回答，“书信人不该在这个时候晋升八阶，而且方式也太匪夷所思……”

    “是坏事吗？”

    “不……”

    红衣戏子沉吟片刻，“也许，是赤星上的我做了什么事情，否则这一切也太巧了。”

    李青山【真我演绎】中的“陈伶”，记忆只保留到陈伶放出观众，用左轮射击自己的瞬间，但他拥有和陈伶一样的思考方式，看待事情的角度完全一致。

    他能感受到，书信人莫名成为八阶的事情背后，一定有一双无形的大手正在发力。

    他仔细在心中盘算了一下，突然意识到了什么。

    “把方块8请过来，我需要他帮我送一封信。”

    ……

    无形心蟒从姬悬身上缓慢爬下。

    这位来自过去的懵懂姬悬，在原地怔了许久，才回过神来：

    “你是说……要让我回到过去，帮你收集被核弹击落到太空中的赤星碎片？”

    “没错，悬玉君阁下。”李莱德一只手放在胸腔，像是位仰慕姬悬已久的绅士，恭敬开口，“这个时代，是最坏的时代，我们正在想尽一切办法对抗赤星……但这里，已经没有多余的赤星碎片。”

    “现在，只有能打开虫洞，穿越时间的您，可以逆转过去，拯救这个时代的人类。”

    “嗯……可以倒是可以，但是赤星碎片这东西，真的能被收集吗？”

    “可以。”

    李莱德摘下自己的礼帽，递给姬悬，“这顶帽子，能够盗取一切，赤星碎片也能收容。”

    姬悬接过帽子，仔细把玩了一会，微微点头：

    “行，我知道了。”

    “还有一件事，你需要小心你们之中那个叫楼羽的男人。”李莱德郑重的开口，“我在我的时代存档中和他接触过，我个人认为，他的做事风格非常之极端，未来会滥杀无辜……如果可以的话，不要让他成长的太快。”

    李莱德用【心蟒】吞过五代黄昏社员的记忆，知道无极君做过什么，李莱德自己也用【元始】在时代存档中活动了很久，跟这位无极君打过交道……他知道这家伙有多不可控，如果未来他要作为七代红王重启世界，无极君一定会成为他的阻力。

    “滥杀无辜？？”姬悬眉头紧锁，“我印象里，楼博士不太像这种人……”

    心蟒盘踞在姬悬肩膀，又狠狠咬了一口。

    “我明白了。”姬悬点点头，“既然如此，我会盯住他的。”

    “还有一件事……”

    李莱德停顿片刻，“如果你在过去遇到陈伶，尽量不要和他产生交流，正如我刚才跟你说的，他自己也不知道未来的走向，贸然跟他交流，可能会改变历史……”

    “不过，你可以帮我向他带句话……”

    “什么？”

    李莱德的嘴角微微翘起：

    “七代红王……向你问好。”
------------

第1917章 记忆如山

    一年后。

    “号外号外！”

    “南海研究所最新疫苗取得突破性进展！明天下午，各大界域居民都可在各自街道卫生所免费注射新疫苗！”

    “研究报道，大部分土壤已经无法种植大豆，神农司正在考虑与南海研究所联合，研究水培大豆技术，遭到环保者游行反对！”

    “彩灯节在即，所有界域居民主动报名参加消防知识讲座，可以免费领取一只特制孔明灯和两个鸡蛋！”

    “……”

    孩童手中拿着厚厚一沓报纸，吆喝着从街上跑过。

    一个身影抬手拦下了他。

    “小孩，给我来一份。”

    丢出硬币之后，孙不眠便接过一份报纸，一边翻阅，一边向道路尽头走去。

    他的身形穿过密集的住宅区，逐渐走的偏远，最终在一座贯穿着河流的桥洞下，停下脚步……

    虽是桥洞，但这里似乎被人精心的布置过，有篱笆，有桌椅，一只火炉在岸边熊熊燃烧。一只只昂首挺胸的母鸡从鸡圈中走出，看到路过的孙不眠，纷纷扑棱着翅膀，又飞回了圈里。

    此时，一个穿着黑色皮衣的身影，正坐在小马扎上，看着眼前湍急流过的河水，怔怔出神。

    啪——

    孙不眠用卷起的报纸砸了下他的脑袋。

    “行了，这都过去多久了，怎么一天天还这么魂不守舍的……”孙不眠将报纸丢到他怀里，“没事多出去走走，别一天天缩在这，比红心7还像乞丐。”

    “……我哪有那么邋遢。”

    简长生嘀咕了一句，打开报纸，目光扫过大半个版面，在其中一栏仔细看了许久后，便将其叠起。

    “同样是赤星第二次划过，这一世，确实比上一世好太多了。”

    “灾厄全灭，界域完全没有外敌；嬴覆管理各大界域，因为气候和科技倒退产生的影响也被缩小到极限；再加上红心留下的鲜血和南海君的无限进化，瘟疫基本都能被控制……当然是天差地别。”

    孙不眠停顿片刻，目光抬头看向蔚蓝天空，“这次，应该是我们离胜利最近的一次了……”

    “只要……”

    后半句话，孙不眠没有说出口。

    简长生低垂着头，陷入沉默……

    不知过了多久，他才问道：

    “现在……大概什么进度了？”

    “不知道。”孙不眠摇了摇头，“列车停摆，各大界域的人员流动被彻底切断，再加上这一年来，承天王朝一直在抹去所有赤星和陈伶相关的档案和信息……至少外表上看起来，大家似乎都忘了这件事。”

    “但实际上，记忆清除究竟进行到哪一步……或许只有李莱德自己清楚。”

    “我听说，红心Q在帮忙？”简长生问。

    “嗯。”

    “那，赤星回来的时间已经确定了吗？”

    “早就确定了，天枢君已经精确算出了它下一次划过的时间，甚至精确到秒。”孙不眠停顿片刻，“时间……就快到了。”

    简长生看着眼前流淌的河水，许久后，长叹一口气。

    就在这时，

    一个身影从远处走来。

    孙不眠余光看到那人，微微一怔……随后目光中，流露出一抹复杂。

    “说曹操，曹操到啊……看来，就要轮到我们了。”

    简长生也转头望去，只见一个戴着白色鸭舌帽的身影，正径直向这里走来……正是红心Q白也。

    微风拂过桥洞，嫩绿的草地掀起阵阵波浪，空气安静的只剩下母鸡踩在地上的沙沙声。

    白也就这么看着孙不眠和简长生，眉宇间有疲惫，也有无奈。

    “看来，已经差不多了。”孙不眠缓缓开口。

    “……嗯。”白也轻轻压了一下帽檐。

    如今的白也，已经散发着八阶的气息。

    他的身后，一条被撑到足足五六层楼高的超大心蟒，正像是瘫痪的肉山，盘踞在他身后，体表已经弥漫着细密裂纹，好似很快就要爆开。

    “整座天枢界域关于赤星和红王大人的记忆，我和墨连已经吃光了。”白也轻声开口。

    “其他社员呢？”

    “也吃光了。”

    “李青山体内的那个人格呢？”

    “也已经彻底吞掉了。”

    “……柳轻烟？”

    “我刚从灰王大人那里过来。”白也脑海中，浮现出那个沉默流泪的黑裙女子身影，双拳默默攥紧……又无奈的松开，

    他深吸一口气，继续说道，

    “现在，整个黄昏社，只有二位还保留记忆了。”

    孙不眠的脸上浮现出一抹苦笑。

    果然……

    “突然加快了速度……是李莱德要来了吗？”

    “对。”白也微微点头，目光看向虚无中的某个方位，“我能感受到来自盗神道的感应……他，正在往天枢界域靠近了。”

    “只不过，速度很慢，很慢……”

    孙不眠沉默片刻，回头看向身后，“黑桃，你……”

    他身形刚转到一半，便愣在原地。

    不知何时，那张小马扎上已经空无一人。

    “……”孙不眠有些无语，“他是什么时候走的？”

    “……你刚说差不多的时候，他就走了。”

    孙不眠叹了口气。

    “算了……你不用管我们两个，到时候，我们会自己去找李莱德的。”孙不眠轻轻拉下小圆墨镜，那双嵌套着彩色圆环的眼瞳，注视着白也身后已经快被撑爆的心蟒，

    “我们两个，和其他社员不太一样，我们关于红……关于陈伶的记忆太多了，你现在，未必能吃得下。”

    白也迟疑片刻，脑海中回想起刚才吞掉柳轻烟记忆的场景，柳轻烟他们一样都是来自上一个时代，脑海中的信息量极大，就是因为吞了柳轻烟的记忆，他的心蟒才差点爆开。

    “好吧。”白也点点头，“那我先走了。”

    “嗯。”

    白也缓慢的转过身，向一个方向一点点挪动。

    白也的脚步并不自然，因为那条心蟒已经无法自由的在地上爬动，只能盘在白也的肩头……或许是吞掉了太多记忆的缘故，白也的每一步都很重，重到仿佛扛起了一座山峰。

    他的身形佝偻而疲惫，像是已经不堪重负了。

    目送他离开，孙不眠才回头看向那张空荡的马扎，浮现出一抹苦笑：

    “唉……”

    “怎么还跟个孩子一样……”
------------

第1918章 吞下

    白也的身形缓慢穿过街道，跨过界域边缘，一片灰蒙蒙的天地映入眼帘。

    灾厄灭绝，灰界也彻底空荡，只有无尽的铅灰色云层流淌，诉说着亘古不变的孤寂。

    白也能感觉到，自身的盗神道正在与某种力量共鸣，那是一切“盗法”的源头，也是从古至今站在这条道路最巅峰的存在……而现在，那存在正在向这里逐渐靠近。

    就在这时，他余光像是看到了什么，转头看向另一边。

    一个穿着黑衣，撑着手杖的身影，也在向这里缓步走来……

    篡火者盗圣，墨连。

    墨连的背后，有着一只与白也一样被撑到极限的心蟒，像是扛着一座山向这里走来，他的手杖每一次杵在大地，都能留下一道印痕。

    墨连本身并非【借月】路径，但他从篡火者的低阶成员那里，盗走了对方的【借月】。毕竟在这个时代，每多一个高阶的【借月】，就能为那位节省大量的时间和精力……

    白也察觉到墨连靠近的同时，墨连也看到了他。

    “篡火者那边，都吞完了？”白也主动开口。

    墨连微微点头，“黄昏社呢？”

    “除了那两位，都完成了。”

    “哦。”

    一白一黑两道身影，就这么雕塑般伫立在大地之上，陷入沉默。

    两人彼此之间，并不熟悉，这一年的时间虽然都在天枢界域吞噬记忆，但几乎没什么交集……

    事实上，吞噬记忆对八阶的他们而言并非难事，真正消磨时间和精力的，是反复检查，确保数百万人口中，没有任何一个“漏网之鱼”。

    好在有嬴覆推动，各大界域全部封关，所有民众禁止跨界流通，再加上所有通讯技术基本全部失效，给他们创造了绝佳的条件……

    用一年的时间，让一座界域，忘掉一个人。

    “来了。”

    白也突然开口。

    两人同时望去，只见在荒芜的大地尽头，一个身影缓缓走来。

    他戴着一顶黑色礼帽，但或许是使用过度的缘故，这顶帽子如今已经破损老旧，满是风尘的英伦大衣在风中轻拂，那人的身上再没有属于王的骄傲与锋芒，而是泛着一股风霜磨砺后的疲惫与深沉。

    在他的身后，一只宛如摩天大厦的超巨型心蟒，正以极其缓慢的速度，沿着荒芜大地爬行！

    白也和墨连，用一年的时间吞掉了天枢界域的记忆……而李莱德，用一年的时间，走过了六座界域。

    极光，红尘，南海，悬玉，藏云，灵虚……

    这里，是他的倒数第二站。

    李莱德走了一年，他也失踪了一年，即便是墨连在内的诸位盗圣，也许久没见过他……此刻看到这个与记忆中截然不同的“王”，眼眸中都满是错愕。

    王……究竟经历了什么？

    白也看向他的目光也复杂无比。

    黄昏社的社员，基本都知道李莱德从灰王手中，抢走了【JOKER】的牌面，成为不被任何人认可的七代红王。

    说实话，绝大部分社员都在厌恶这个家伙，但白也能从他的目光中，看到一些不一样的东西。

    篡火者之王，不被认可的七代红王，冠绝古今的终焉盗神……

    白也不知该如何评判李莱德的黑与白，但至少在这个时代，他担得起“传奇”二字。

    李莱德扫了眼那座宏大的天枢界域，并未向那里靠近，而是平静的开口：

    “完成了吗？”

    “天枢界域，所有关于赤星和那位的记忆，都在这里了。”白也微微点头，目光看了眼那条足足是他和墨连百倍大的心蟒，“不过……你真的还吃得下吗？”

    李莱德没有回答，他似乎已经厌倦了与人交流，那条超巨型心蟒张开令人胆战心惊的血盆大口，直接将白也和墨连的心蟒吞了进去！

    这两只数层楼高的心蟒，在李莱德的心蟒面前，像是鸡仔般幼小。

    与此同时，

    白也和墨连的身躯也是一震，眼眸中闪过一抹茫然……仿佛有什么记忆，也随之消失了。

    ——「6」。

    吞下两条心蟒之后，李莱德的心蟒又膨胀了一圈，像是个畸形而肥硕的怪物，懒洋洋的趴在李莱德的身上……

    一丝猩红鲜血从李莱德的鼻中流淌，他眉头一皱，从怀中取出方巾，将其抹去。

    他没有再多看天枢界域和两人一眼，沉默的迈开脚步。

    他的每一步踏出，都会在地上留下一道深坑，即便如此，他的身形依旧笔挺，他在灰色大地上留下一串孤独的脚印，一点点向某个方向延伸……

    那是这个世界上，最后一个还残留着关于陈伶记忆的地方。

    承天界域。

    ……

    承天界域。

    寝宫。

    袅袅烟气从香炉中升起，一个青发身影缓缓走出屏风，目光看着那躺在床榻之上的身影，轻叹一口气。

    “……你这又是何必呢？”

    “你这一身旧伤，反复发作，若是年富力强还好，现在油尽灯枯，再这么拖下去也只是让自己承受没必要的痛苦……”

    “你不是已经选好接班人了吗？新的半神已经晋升，承天王朝运行了数百年的秩序，也不会轻易崩塌，就算没有你，天下也不会乱的。”

    “你寿命已尽，何必这么执着，非要吊着这口气？”

    寝宫内陷入沉寂。

    不知过了多久，那床榻上的苍老身影，才沙哑开口：

    “赤星……未灭……朕……心……难安……”

    褚常青复杂的看着他，许久后，无奈的摇了摇头。

    就在他准备离开之时，嬴覆的声音再度响起：

    “等等……”

    “他……来了。”

    褚常青的脚步骤然停顿。

    他向虚无中的某个方位望去，能感受到，一股已经几乎凌驾于这个世界之上的气息，正宛若浩荡山岳，缓慢向这座界域靠近……

    床榻之上的嬴覆，缓慢转头，那双疲惫的眼眸仿佛能洞穿虚无，直接看到那个身影。

    那个身影所蕴含的气息，实在是太强了，嬴覆甚至知道即便是全盛时期的他……或许都不是此刻那个人的对手。

    而他的来临，也说明，一切终于要尘埃落定了。

    褚常青沉声开口：

    “……我去喊陆循过来。”

    ……

    ……

    完结倒计时：2天
------------

第1919章 去……忘记他

    来往的行人穿梭于公园的小路。

    绿荫之下，

    一个穿着黑色皮衣的身影正坐在长椅上，看着远处那座巍然屹立的通天塔，怔怔出神。

    “这个位置，倒是选的不错。”孙不眠穿过人群，在他身旁缓缓坐下，目光看了眼通天塔的方向，目光有些复杂，“当年，我们应该就是从这个方向，离开天枢界域的……”

    “……嗯。”简长生微微点头。

    恍惚中，他仿佛又回到了那个星光铺就的大道上，他们站在彼此的身边，在万众瞩目下，盛大离场。

    当时的他们远没有现在强大，他们似乎什么都没有，都似乎又拥有一切……直到曾经的过往成为回忆，即将随风消散，它才像是世上最珍贵的宝石，在心脏闪闪发光。

    回忆的旋涡吞没简长生，他像是一个逃避现实的痛苦者，膝盖上的双手无声攥起。

    “我们……真的也要忘掉他吗？”

    孙不眠注视他许久，长叹一口气：

    “你知道的，黑桃，逃避无法解决任何问题……”

    “我没有想逃避，我只是……”简长生张了张嘴，“我只是……有些不甘心。”

    “我懂的，我们是一样的。”孙不眠停顿片刻，“胜利的代价，是遗忘……我们一起经历了那么多，怎么可能那么轻易的放下？”

    “但黑桃，我们的思念只会成为他胜利的阻碍，如果我们真的站在他这边，遗忘才是最好的办法。”

    “我知道，我都懂……但这对他而言，未免也太残忍了。”

    简长生抬头看向深邃的天空，眉头紧紧皱起，“就算他最后成功了，也没有人会记得他……赤星再一次划过天际的时候，人类不会记得曾经遭受过的苦难，不会记得他为人类的付出，就算是曾与他并肩作战的我们，都会彻底遗忘他的存在……他的一切都将随着那颗无人注意的流星，划过天际……”

    “他的世界，从此之后，就只剩下他孤身一人了。”

    孙不眠陷入沉默。

    简长生低头，指尖轻轻摩擦着一只笔记本，双唇微抿。

    简长生，从来就不是一个脑子糊涂的人，他知道自己绝不能成为陈伶的负担，他知道自己必须遗忘……他只是有些舍不得，舍不得他们曾经经历的一切，舍不得陈伶永远孤独。

    他在笔记本上写了很多东西，但文字承载不了所有的情感与记忆，也许未来多年之后，他再翻开这只笔记本，看到里面的内容，心中还会泛起疑惑和迷茫，还会对陈伶这个人产生好奇，但一切的一切或许就像是沙子，风轻轻一吹就散了……

    他不想他们之间的感情，变成这么轻飘飘的东西。

    所以，他会痛苦，会挣扎，会难过。

    但他别无选择。

    “至少……我们给他留下了一份礼物，不是吗？”孙不眠轻声安慰道，“他一定会看到的。”

    微风拂过绿荫，将头顶的树叶吹的沙沙作响，远处传来孩童们无忧无虑嬉笑声，对面钟楼上的时钟，正在无声中一点点向最后的刻度摆动。

    孙不眠没有再催促简长生，而是就这么静静的陪着他，注视着远处的通天塔。

    但两人都知道，时间……已经不多了。

    简长生攥着笔记本的手逐渐用力，骨节苍白无比，片刻后又无奈的松开……

    “……走吧。”

    简长生缓缓从椅子上站起，像是一位即将奔赴战场，决绝牺牲生命的将军……他一路走来，经历过无数场生死一线的战斗，却从来没有一个，让他如此痛苦不堪。

    他用尽一切力气，沙哑开口：

    “去……忘记他。”

    ……

    无形心蟒缓慢爬过大地。

    两个披着科研长袍的身影，静静站在桃树下，眼眸中浮现出迷茫……

    破旧礼帽的帽檐下，李莱德深蓝的眼眸平静扫过他们，他轻轻压了一下帽檐，缓慢迈开脚步，从他们身旁走过。

    ——「4」。

    不知过了多久，褚常青才扶着额头，眉头紧锁着开口：

    “老陆……”

    “我怎么感觉……忘记了什么很重要的事情？”

    陆循雕塑般呆在原地，目光缓缓看向头顶的天空……支离破碎的记忆，在他脑海中翻涌，正如那混乱的群星，似乎缺失了重要的一角。

    李莱德穿梭在皇宫之中，此刻宫中所有人都被嬴覆清退，周围安静的只剩下风声。

    他每一步落下，都在石子路上压出深刻脚印，在这条路的尽头，是一扇沉寂的寝宫大门……

    英伦大衣在风中拂动，他推开寝宫的门，迈入其中。

    吱嘎——

    令人头晕目眩的药香，呛的李莱德眉头紧锁。

    “这一年……你就像是死尸一样躺在这？”李莱德言语间，对嬴覆依旧没有丝毫敬意，他就这么走入寝宫，冷笑着开口。

    嬴覆并未坐起身，或者说，他已经很难再坐起来了……他平躺在屏风之后，沙哑的声音缓缓响起：

    “承天界域……所有关于……赤星和陈伶的记忆，都在这里……”

    嬴覆话音落下。

    一条粗壮的巨大心蟒，在寝宫后的空地之上缓缓抬起身子，蛇瞳透过窗户注视着嬴覆与李莱德，红信轻吐。

    李莱德的眼眸中闪过一抹诧异。

    想不到，最终嬴覆还是用了和他一样的手段……用【心蟒】吞噬记忆。

    嬴覆手下，确实还有其他消除记忆的方法，但大多都只能消除近期的记忆，无法做到像心蟒一样盗走指定记忆，进行仔细对比之后，最终还是选择了这个能力。

    “朕……虽然年迈……但有一份赤星愿力，有十条神道在身……还有帝玺在手，承载记忆的能力……不逊于你……”

    “让朕……吞掉你的心蟒……然后……你再杀了朕……”

    “一切，便结束了。”

    李莱德听到这，眉头再度皱起。

    只要用心蟒将相关记忆吞掉，以他们二人如今半神的阶位，已经可以做到彻底将其封死在体内……只要他死了，心蟒便会带着吞掉的所有记忆与之一同消失，再也不会有失控让记忆摆脱控制的可能。

    从一开始，嬴覆就做好了带着所有关于赤星和陈伶的记忆，彻底消失在这个世界上的打算……

    毕竟，他本就是要死的。
------------

第1920章 「0」

    让李莱德去吞掉其他几座界域的记忆，也只是因为他无法离开承天，如果他与李莱德之间注定要牺牲一个人，那当然应该是他自己。

    李莱德就这么看着嬴覆，许久后，沉声开口：

    “怎么……”

    “已经这么迫不及待的想死了吗？”

    赢覆的声音从屏风后沙哑响起：

    “朕……想见证赤星消亡……但朕若不死……记忆不灭……陈伶便永远无法吞掉赤星……”

    “朕没忘记……朕还欠他一条命……”

    “说来说去，还是不甘心。”李莱德淡淡开口，“既然不甘心，就在这继续躺着吧。”

    那条摩天大厦般的超巨型心蟒，从李莱德的身后拔地而起，它的身形像是凌驾于承天王朝之上的恐怖怪物，仿佛略微扫尾，就能将整片皇宫夷为平地……当然，它并不具备实体。

    而赢覆那条吞了整个承天界域记忆的心蟒，在这条超巨型心蟒对比下，也不过孩童大小。

    看到这一幕，赢覆怔住了……他眼眸中浮现出荒谬：

    “你疯了……”

    “你要吞了我的记忆……最后……还是要带着这些记忆一起死……”

    “那又如何？”李莱德平静开口，那双深蓝眼眸中，泛起一抹偏执与疯狂，

    “我是他的弟子，是终焉盗神，是七代红王！”

    “我怎么能让你盗走关于他的记忆？”

    “成为最后一个记得他的人，再带着这颗星球上所有关于他的记忆去死……也不错。”

    不等赢覆再说些什么，李莱德身后的那条超巨型心蟒，便张开血盆大口，硬生生将赢覆的心蟒吞了进去！

    承天界域，所有关于陈伶和赤星的记忆，都在李莱德的心蟒体内被吸收，它的体型再度暴涨！

    一条条裂纹从它的身上蔓延，像是已经逼近极限，心蟒和李莱德的脸上，同时浮现出一抹痛苦……

    猩红鲜血从李莱德七窍中流淌而出。

    ——「3」。

    李莱德的脸色，苍白如纸，他缓慢的抬手，抹去脸上的血迹……佝偻沉重的背脊艰难抬起，重新将礼帽戴回头顶。

    他最后看了眼床榻上的身影，转身一步一步，向寝宫外走去。

    屏风后。

    一个苍老身影的双眸，空洞的看着窗外的天空。

    肉身的痛楚，时刻折磨着他的心神，干涸的生命力似乎随时要将他拖入死亡的深渊……但不知为何，他半只脚始终坚定的钉死在“生”的边界，最后一缕游丝般的气息在体内游走，像是随时可能气绝人亡。

    赢覆觉得，他似乎忘了很多很多事情，以至于整个人的人生，都像是被人抽走了框架，连自身的存在都轻飘飘的……

    即便痛苦如此，他也没有向死亡低头，他记得自己有一个执念，一个让他绝对不想就这么死去的执念。

    只不过这份执念……

    是什么来着？

    ……

    李莱德缓慢的推开门，两道身影已经在门外等候多时。

    李莱德看了眼这二人，对他们的出现似乎并不惊讶，平静开口：

    “还有什么要说的吗？”

    简长生张了张嘴，似乎想说些什么，但最终还是什么都没说出口……

    他还能说什么呢？

    他的不甘，他的无奈，他的苦涩，他的不舍……就算说出来，也没有人会记得，他们的思念无法跨越无垠深空，无法触及那赤星之上，只能与这颗星球上所有关于那人的记忆一起，长埋土底。

    “……没有。”

    孙不眠看着李莱德，“最后最关键的这一环，就交给你了……”

    李莱德这次，罕见的没有冷漠的回应，而是微微点头，

    “……嗯。”

    无形心蟒从两人的身上穿透而过。

    两道身影，顿时宛若失魂落魄的雕塑，呆呆站在原地……

    ——「1」。

    英伦大衣的衣摆在风中轻拂，

    李莱德再也无法扛住记忆带来的沉重，肩膀一点点变得佝偻，他双唇微抿，一动不动的在原地缓了许久，才缓慢的离开……

    他步履蹒跚，像是个即将被黄土淹没的老人。

    他独自走过空荡的皇宫，

    走出朱红的城墙；

    沉闷的寂静后，繁华热闹的街道，向这位背负山岳之人拥抱而来。

    彩色的小灯笼被挂满街道，入目之处缤纷绚烂，文明的倒退并未浇灭人们对于生活的热情，而遗忘反倒更给这一切加了把火。

    来往的行人依旧沉浸在欢声笑语之中，他们似乎浑然忘了赤星为何物，忘了那随时可能将众人拖入深渊的危险，他们无忧无虑，他们热情洋溢。

    “小潘啊，这么早就放学啦？”

    “是啊叔……今天中午学校就放假了，不是要过彩灯节嘛！”

    “说起来，这彩灯节以前我只听红尘界域那边有过，怎么今年突然变成承天法定的重大节日了？”

    “有什么不好，还能多放三天假呢！”

    “诶，那个免费的孔明灯你领了吗？就是听消防讲座送的那个，还能多领两个鸡蛋。”

    “啊？还有这事？”

    “对啊，说是为了防火灾，其他的可燃物都不让放了……不过我家已经领了三个，还别说，送的土鸡蛋也挺不错的。”

    “那我现在就去看看……”

    “……”

    放学的孩子排成长队，从明媚的街道上走过。

    一个身影跟在人群的最后，破旧的礼帽与大衣和周围喜气洋洋的氛围格格不入，他低垂着头，肩膀佝偻，惹的不少人疑惑侧目……但下一刻，他们便像是遗忘了那人的存在，继续谈笑着向前行进。

    七代红王李莱德，穿梭在人群中，像是个游离在世界之外的幽灵。

    “呦，老赵啊！最近生意怎么样啊？”

    “还行吧，勉强养家糊口嘛！”

    “我看你女儿都上重点高中了啊，以后有前途啊，你也能享福啦！”

    “哈哈哈哈哈哈，唉，这孩子打小就聪明，我也没督促她什么……对了，明天晚上咱两家凑凑，一起去放孔明灯啊？”

    “行，我家那小子估计得高兴坏了。”

    “不过最近好像疫情又起来了，还是得多保暖，注意身体。”

    “我也听说了……不过新疫苗不是也出来了吗？我看问题也不大吧？”

    “唉，从那之后，这稀奇古怪的病，真是越来越多了。”

    “从哪之后？”

    “嗯……诶，对……从哪之后来着？”

    “哈哈，你在这说什么呢？我看你是老糊涂了！”

    “……”

    黑色的帽檐之下，

    李莱德苍白的嘴角，闪过一丝淡淡笑意。

    一道又一道沉重的脚印，烙印在路面之上，像是一个时代，在不甘的留下它最后的印记，那是它曾经存在过的证明。

    而此刻，背负着这个时代的身影，穿过街道……来到了一座教堂的门前。

    李莱德的双手，轻轻推开教堂的大门，一阵低沉的吱嘎声，在空荡的穹顶下回荡……

    这座教堂很小，甚至有些破旧，或许是彩灯节即将来临的缘故，又或许是有人提前将这里清场，教堂内如今空无一人。

    笃——笃——笃……

    英伦大衣缓步穿梭在长椅之间。

    明媚阳光，透过拱形的琉璃落地窗，在教堂内洒落斑斓光点，一只王座般的高大椅子，宛若时代的墓碑，伫立在教堂的正中央。

    李莱德像是一位奔波了一整年的疲惫旅人，终于找到最后的归宿，双手扶着王座的座椅，缓缓坐下……

    教堂再度陷入温和的沉寂。

    李莱德面前，便是那琉璃落地窗，斑斓光点落在他的身上，泛起梦幻般的光晕。

    黑色帽檐之下，那双眼瞳透过琉璃窗，看着蔚蓝的天空，深沉的蓝与轻盈的蓝在他的眼瞳深处重叠，一股复杂的情绪在其中荡起阵阵涟漪……

    嘶嘶——

    足以压垮整片街区的心蟒，盘踞在教堂之后，发出痛苦哀鸣。

    这颗星球上，所有关于赤星与陈伶的记忆，都在它的身体里，几乎将其撑爆……它表面的裂纹还在不断生长蔓延，仿佛用不了多久，就会彻底崩溃。

    李莱德静静的坐在那里，即便他感知着与心蟒一样的痛苦，依旧身躯不动巍然如山。

    他缓缓闭上眼睛……

    这颗星球上，所有关于陈伶的记忆，都在他的脑海中翻涌。

    这些记忆，来自不同的人，但彼此交织，却塑造了一个真正立体的陈伶，那红衣戏子从五代世界的寒霜街走出，一路的心酸苦楚，他都能感觉得到。

    放眼两代世界，此刻的李莱德，是最了解陈伶的人。

    也正是因此，

    一股难以言喻的哀伤，在他心底蔓延。

    咔哒，咔哒——

    老式机械时钟的指针轻轻跳动；

    淡淡的赤红，从天空的深处，悄然晕开……仿佛有某种存在，正在向这颗星球靠近。

    李莱德睁开眼睛，没有人知道此刻的他心中是怎样的情绪，他只是静静的看着天空中那抹赤红，目光中有不甘，有无奈，有思念，有苦涩……

    他将一柄银色的手枪上膛。

    然后，

    轻轻用枪口抵住自己的下巴。

    他是这个世界上，最后一个记得陈伶的人，只有他死了，连带着所有关于它们的记忆全部消失，一切才能走向终局……他，是这个时代最后的守望者；

    “师父……”

    一滴泪水无声划过李莱德的脸颊。

    李莱德看着天空的深处，喃喃自语……

    “我应该……”

    “没有让你失望吧？”

    砰——！

    扳机叩动，

    记忆交织泪水，轰鸣破碎。

    「0」。
------------

第1921章 陈伶

    赤星之上。

    一位红衣戏子骤然睁开眼瞳！

    陈伶的目光看向深空中的某个方位，脸上浮现出一瞬间怅然若失的恍惚……

    “这怎么可能？？？”意识世界的最角落，那抹还在负隅顽抗的赤色惊恐无比，“观测消失了……怎么会这样？？你究竟做了什么？！！”

    这一年来，陈伶一直在与赤星意识厮杀，他一遍一遍将其磨灭，但后者却又一遍一遍的重生。

    但此时此刻，双方都能感知到，那赋予它们不死不灭的“观测”，彻底消失了……

    陈伶的双拳猛地攥紧。

    他来不及感受悲伤，只是像是一头疯狂的凶兽，目光死死的盯向那抹赤红，近乎无穷无尽的朱红浪潮全部翻涌而出，向赤星最后的意识扑去！

    “不……”

    “这不可能！”

    “这一年来，你一直都在这里，你是怎么抹去他们的记忆的？！”

    这一次，赤星意识真切的感受到了死亡的威胁，但它偏偏又无法打败陈伶的意识，只能歇斯底里的怒吼着。

    陈伶的朱红浪潮，像是一个手握剔骨刀的屠夫，精准的将赤星意识沿着边缘一点点切开，吞并，他的气息以惊人的速度疯涨！！

    “我说过……决定你我胜败的战场，并不在这里。”陈伶冰冷的声音在浪潮中响起，

    “而是在地球，在各大界域，在现在，在过去……”

    “在一次又一次的逆转和重启。”

    朱红的浪潮与赤星意识彻底冲击在一起。

    在那扇耸立的众妙之门前，四道存在了不知多久的红王剪影，都微微震颤起来……那是他们残留在这里的最后一丝意志，正呐喊与雀跃！

    每一秒过去，赤星意识的体积便比之前缩小一圈，从原本的海洋，变成湖泊，变成池塘……

    赤星还在拼死抵抗着，但在如此悬殊的差距面前，它所做的一切都毫无意义。

    他和陈伶，都是赤星；

    但陈伶的意识，正在一点点吞噬它的存在……正如初代戏子无名留下的那一行字，“捕获，融合……”

    “取代”。

    赤星意识一点点缩小，到最后，只剩下渺小的一线。

    它像是已经放弃抵抗，就这么死死的盯着陈伶，不甘又无奈的开口：

    “你赢了……我承认，你确实和前面那些人不一样……你有资格战胜我。”

    “你错了。”陈伶摇了摇头，“胜利从来不属于我……”

    翻涌的朱红浪潮，化作一只无比巨大的手掌，抓住最后那一线的赤星意识之上，他斩钉截铁的声音，在虚无中回响，

    “胜利，属于全人类。”

    一次又一次的试错，一次又一次的重启，历代红王赌上自己的一切，才造就了第六代的绝对优势，这世上哪有什么恰好克制，天命之子……

    不过是铸就最终胜利的基石，足够高，足够硬，托举出了一个真正有可能对抗它的时代。

    在这个时代，陈伶或许是最耀眼的存在，但绝不是唯一的那个。

    最后一抹赤红在朱红间消散……

    「陈伶彻底吞噬了赤星的意识」。

    这一刻，一抹抹赤红的光影，在陈伶的眼瞳中狂闪。

    完整的赤星核心之力，暴露在他的视野之中，那是比这座烛光世界更加宏大的存在，海量的信息在陈伶脑海中爆炸。

    恍惚中，他仿佛看到一座又一座陌生的烛光世界，在他眼前诞生、泯灭，世界中缔造出的文明像是深海中捕获的一条条大鱼，被他撕咬吞入腹中……

    世界与世界的边界，在他眼瞳中变得清晰，它们是如此的脆弱，以至于陈伶只要念头稍动，便能穿透而过。

    这种极致宏大的信息，直接冲破了陈伶如今意识的极限，他只觉得眼前一白……

    一切都戛然而止。

    ……

    不知过了多久。

    陈伶在一片白茫茫中睁开眼眸。

    大红戏袍站在纯白世界的中央，环顾四周……他双眸微微眯起。

    这里似乎并非是地球，也并非赤星，甚至并非他所在的烛光世界，这里无穷无尽，介于存在与不存在之间，这里……

    “够了。”陈伶突然开口，“是谁在描写？”

    .

    .

    .

    纯白的世界陷入死寂。

    “死寂？”

    “别装了……我能感觉到，你就在这里。”

    .

    .

    .

    一股镇痛从陈伶脑海中传出，他眉头一皱，下意识的扶住脑袋。

    或许是取代赤星，一口气吸纳太多力量与信息的缘故，他的头隐隐作痛，甚至开始分不清现实与梦境的差别。

    按照他的计算，赤星下一次划过地球的时间就快到了，他必须尽快让自己苏

    “我说了，停止你的描写！”

    “还有……”

    不要给我框上标点符号。

    .

    .

    .

    没有标点符号，一切就乱了……他们甚至没法分清，究竟是谁在说话。

    你是谁？

    .

    好，我换个问题。他们是谁？

    你是舞台上的主角，他们，自然就是观众。

    我以为观众都在我的剧院里。

    不，他们无处不在……「他们在看着你」。

    「」这个符号，是我的，你不能用。

    【……好吧】

    所以，观众不止在我的剧院，第四面墙，也不止一座……或者说，我所接触的第四面墙，都不是真正的第四面墙。

    【对。】

    呵呵。

    【怎么了？】

    我以为，我早就跳出了舞台，成为“自己”，我以为我早就将自己的命运掌握在手里……没想到，依旧是被命运操控的戏子，就像我用织命操控别人的命运一样，真是……可笑。

    【往好处想，你已经不会被完全操控了，你甚至能禁用我的标点符号……】

    你在恐惧我吗？

    【为什么这么说？】

    你很喜欢用“……”，你在与我对话的时候，似乎很心虚。

    【……我没有。】

    ——盯。

    不要给我加这种奇怪的描写，我不喜欢。

    【好的。】

    你在用类似织命的东西，操控我的人生，对吗？所以你在恐惧我，因为我意识到了你的存在，就像是低头被圈养的很久的野兽，突然抬头凝视你。

    ……

    ……

    完结倒计时：1天。

    明晚大约九点发最终章。

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    你在干什么？

    【……这章2000字了，哥，咱该停下了。】

    不，不许停……你在逃避我的问题。

    【陈导，你应该能理解，当你写一个角色的时候，能决定的往往只有他的开始……到后面，他的每一个经历，每一个选择，都是由他自己选的。我或许在引导你，但真正成就今天的‘陈伶’的，是你自己。】

    ……

    但有时候，在故事的开始，一个角色的结局就注定了。

    【你说得对，你的结局，我确实一开始就定了。】

    我的结局……是什么？

    .

    纯白的世界开始剧烈震颤。

    在陈伶脚下，一条铺满荆棘的黑暗黑红之路勾勒而出……在这条道路的尽头，一座宏伟而震撼的狰狞王座缓缓升起。

    道路两侧，漂浮着一团团璀璨的星辰，从中可以看到微小的卫星碎片，核潜艇，光刻机，等等一系列陈伶曾在赤星意识中看到的“藏品”。

    那是被赤星吞噬的文明碎片。

    此刻，这些文明碎片都拱卫在那条黑红之路的两侧，像是在迎接“王”的降临。

    看到这些文明碎片的瞬间，陈伶的心中，萌生出一种渴望……

    像是嘲灾看见了火候最为合适的烤蜈蚣。

    赤星能成长到如今的地步，就是因为它摧毁了许多烛光世界，以其文明为食，而如今陈伶眼前的，便是属于这方世界的文明碎片。

    陈伶能清晰的感知到，只要自己将这些储藏的文明碎片吞下，他的力量能超越曾经的赤星，抵达一个无法想象的层次……

    【疯癫的反派独自走上王座。】

    【这就是我给你的结局……而现在，你已经走到了终点。】

    【所有人都已经忘了你，而你，又已经取代了赤星意识，成为Y-012真正的主人，只要你走完这条路，吸收所有的文明碎片，就能成为‘戏神’，成为烛光万界乃至群星之间最为强大特殊的存在……】

    陈伶的目光，看向那张凌驾于一切之上的王座。

    他，

    就是王座的主人。

    【去吧……】

    【坐上那张王座，迎接独属于你的结局。】

    大红戏袍，宛若雕塑般在原地伫立许久……

    最终，迈开脚步，沿着那条黑红之路，缓缓向耸立的王座走去。

    他穿过漂浮的文明碎片，人类数千年来积累的结晶，像是镶嵌在这条成神之路上闪闪发光的钻石，将他的身影映照的伟岸而神秘……

    他像是命中注定的文明之主，是被天选的“唯一”。

    大红戏袍，距离王座越来越近。

    陈伶能清晰的感受到，那股即将冲破一切禁锢的极致力量，正在与自己共鸣！

    他在王座之前停下脚步。

    这一刻，王座与他的共鸣，已经强烈到极致，黑红之路上的文明碎片爆发出前所未有的刺目光辉，似乎已经即将冲入他的身体，成为力量的一部分……迎接，王的诞生。

    陈伶平静看着这宏伟的王座，缓缓抬手……

    轰然砸落！！

    咚——！！！！

    随着陈伶拳头落下，王座发出震耳欲聋的轰鸣，整座纯白世界都骤然一震！

    王座在陈伶的拳下支离破碎。

    与此同时，那些闪烁的文明碎片，也同时陷入暗淡，仿佛又回到了被收藏在赤星内部的状态……即将冲破一切禁锢的力量，烟消云散。

    “舞台上任人摆布的戏子，我已经当了太久……你给我的结局，我不喜欢。”

    陈伶缓缓抬头，看向纯白世界的虚无，像是在与某个存在对话。

    “我不想当剧本里被虚构的角色，我不想当别人眼里的嘲灾，也不想当什么救世主……我已经被定义了太多次，从今往后，我是谁，不需要别人来定义，包括你。”

    “我不是什么戏神……”

    “我是……”

    “陈伶。”
------------

第1922章 「好戏开场」

    极光界域。

    陈宴搓着通红的小手，将一只只彩色的小灯笼挂在门檐上，小心翼翼的将里面的烛火点燃。

    红色，黄色，橙色……缤纷的微光照在他的脸上，双眼顿时笑眯成了两轮弯月，他从梯子上轻轻跳下，回头望去，整条街道的彩光将夜色都映的宛若白昼。

    “哥！彩灯都挂好了！”他对着屋内喊道。

    一个穿着棉衣的少年，手中提着两只红色的孔明灯，从屋里走出。

    “真厉害。”夭看了眼屋檐上整齐的彩灯，笑着摸了摸陈宴的头，“走吧，我们也该出发了。”

    “我们去哪啊？”

    “放孔明灯啊。”夭指了指街道上那些正在慢慢往某个方向行走的路人，

    “发电厂都故障了，现在用不了电灯，只能放孔明灯……承天府为了避免火灾，大家都只能在固定区域，固定时间统一放孔明灯。”

    “那个讲座，我听了两次，给你也带了一只。”

    夭将其中一只孔明灯递给陈宴。

    “谢谢哥！”

    陈宴接过孔明灯，一边走一边好奇的打量着。

    这孔明灯和常规的孔明灯，似乎有些不同，颜色像是朱砂，尾部还绑着一小片轻飘飘的白色缎带，随风轻拂。

    “咦……”

    “怎么了？阿宴。”

    “哥，这个孔明灯的设计，好像水袖啊？”

    夭愣了一下，随后笑着说道，“我看你是唱戏唱魔怔了……快走吧，要不然赶不上咯？”

    陈宴和夭锁好家门，跟着街道上的人群往一个方向行走。

    没有人能拒绝一个连休三天的节假日，彩灯一挂，即便是寒冷的极光界域，都充满热情与生机。

    数不清的人影在街道上走动，每个人的手上，都拿着一只免费发放的孔明灯，欢声笑语仿佛能冲淡寒风，让人浑身都暖洋洋的。

    陈宴和夭走了几分钟，便到了距离他们最近的一处指定放飞点。

    那是一条河流，只不过由于天气严寒，表面已经冻上一层厚厚寒冰，不少居民已经站在河面各处，开始准备点燃孔明灯。

    “就这吧。”

    陈宴和夭来的算是比较早，找到了一片比较空旷的地方，夭脱下外套，从怀中取出一盒火柴，递给陈宴。

    “哥，放孔明灯，是不是得许愿啊。”

    “当然。”

    “那你想许什么愿望？”

    “那不能告诉你，说出来就不灵啦。”

    夭笑着划动一根火柴，簇的一声，橘色火光便在风中燃起。

    他小心翼翼的将孔明灯内的蜡烛点燃，放在冰面上，随着温度不断上升，孔明灯也以肉眼可见的速度饱满起来，开始向上飘起……

    与此同时，陈宴的灯也随之飘起，白色的水袖在风中拂动，真像是有一位戏子，正在寒风中轻舞。

    “哥！！”

    “你看！流星！！”

    陈宴指着天空惊喜呼喊。

    夭一愣，抬头望去……只见如墨的夜色之中，一枚赤色的流星划过天际，将天空都映的泛起红晕。

    那赤星的末端，还拖着长长的曳尾，远远望去，像是零碎的星辰洒落人间，如梦如幻。

    各大界域的民众，也看到了这一幕，顿时惊喜的开口：

    “哇塞！真是流星！”

    “彩灯节遇上流星，真是好兆头啊……”

    “快，快许愿！”

    “流星保佑！疫情赶紧结束，让我爸爸的病快点好起来吧……”

    “我希望今年能找个好工作。”

    “我要发大财！！”

    “什么时候列车才能继续通行啊？我听说南海界域很漂亮，我想去看看。”

    “流星啊流星，请保佑我们一家，平平安安……”

    “……”

    赤烛燃起，水袖升天。

    万千孔明灯，在无数的祈祷与祝福中缓缓飘起，将天空都映照成红色……赤色流星无声划过天际，像是神明，俯瞰人间。

    ……

    赤星之上。

    一个红衣戏子，正静静注视着那颗蔚蓝色的星球。

    此时的陈伶，已经完全取代赤星，成为Y-012本身，他的存在彻底超脱这方世界，能感知到世界之外，那铺天盖地的群星，以及烛光世界中那两个与他一样，散发着同等级气息的存在……

    不……或许，是三个？

    但与此同时，陈伶也感受到了一股极致的危险。

    仿佛群星之间，有某种特殊存在，已经锁定了他，像是一杆猎枪缓缓抬起，跨越无尽时空，要将这只被人取代的“猎犬”彻底抹杀。

    陈伶不知道那是什么，但毋庸置疑，如今的他并非是那力量的对手。他就像是一个在丛林中飞速穿梭，试图躲避子弹的野兽，一旦他长期停留在某个地方，子弹便会飞射而来……

    陈伶很清楚，自己不能再回归地球，否则那“子弹”降临之时，这座烛光世界将会被瞬间轰碎。

    所以，他只是略微改变了赤星的轨迹，与地球擦肩而过。

    这……

    是他与这座世界最后的告别。

    即便地球上的众人，已经将他遗忘，即便他已经再也回不到过去，他依旧想看这里最后一眼。

    蔚蓝色的星球，在无垠深空中越来越近，赤星几乎是贴着大气边缘飞过，当陈伶目光俯瞰人间，他整个人微微一怔……

    他的视野，跨越大气的边界，跨越不知多少距离，看到了那八座散落在灰霾世界中的人类城市。

    一片片朱砂般的孔明灯冉冉升起，它们摇曳着水袖般的白尾，承载着无数人的祝福与祈祷，宛若众生亲手托起的云，浮动在人间之上。

    它们比云层更耀眼，比深空更广阔；

    从天穹俯瞰，像是人间点起的火种，连接成片，化作灯塔，在替陈伶指引方向。

    陈伶愣住了。

    人类文明，从来不止有飞机大炮，上天入地。当物质文明的浪潮退去，比珍珠更耀眼的精神文明，在无垠深空下熠熠生辉。

    这一刻，陈伶看到了文明的形状。

    像是灰霾世界中，散落的炬火，虽然有时零星破碎，虽然有时动荡不堪，但只要汇聚成整体，便能再度燎原……永不将熄。

    这是芸芸众生，赠予陈伶的礼物。

    即便这座世界已经将陈伶遗忘，但他们的礼物，还是掐着最精确的时间点，如约而至。

    陈伶眼瞳中，清晰的映照着这一幕，他的嘴角泛起一抹温和的笑意……

    “居然还给我准备了礼物么……”

    “很巧。”

    “我，也有一份大礼。”

    随着屏幕之上的宝箱不断晃动，陈伶一指点下，抽取能力的纸张再度浮现。

    “检测到观众期待值首次突破100%，解锁成就——‘完美无暇’！”

    “你获得一次额外抽奖权。”

    “使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”

    陈伶随意一点，那密密麻麻的牌面，便同时倒扣，最终汇聚成星辰般浩瀚的一枚枚光点，散落在陈伶身边……

    最后一次的抽奖，无法指定人选，而在本场剧目中出现的角色更是极多，这是一次充满不确定性的选择。

    而当陈伶翻开其中一张牌面时，一个早已被预设好的剧情，展现在他的眼前：

    「“技能：【星落化尘】”」

    「“归属：《天文学》，第二章。”」

    「“人物：陆循。”」

    陈伶站在赤色流星之上，看着下方涌动的火光洪流，轻声开口：

    “人类文明……”

    “永不将熄。”

    他轻轻打了个响指。

    下一秒，赤星储藏在体内尚未消化的，这个世界曾被吞噬的物质文明，被陈伶直接散出体外，化作赤色流星划过后飘落的星空尘埃，无声落回人间……

    他放弃了吸收这些文明碎片，放弃了成为更加强大特殊的“戏神”，放弃了那张本属于他的无上王座。

    他将人类之文明……归还人类。

    这一刻，

    漫漫星尘飘落人间。

    ……

    嗡————————！！！！

    界域列车沉寂了一年的汽笛，像是文明挣脱枷锁后的第一声咆哮，响彻天际。

    这一刻，所有围绕在列车附近的，绞尽脑汁想着如何改良列车的巧匠们，同时呆在原地……他们怔怔看着这些于下复苏的钢铁巨兽，瞳孔剧烈收缩。

    “启动了……”

    “界域列车又启动了？！！”

    “怎么会这样！！明明我们什么都没有改……”

    “哈哈哈哈哈！！界域列车启动了！！界域之间又能互通了！！”

    “快！快去禀报陛下！！”

    “等等……”

    “你们快看外面！！”

    “……”

    一个个身影蜂拥着冲出厂房。

    朱砂般的孔明灯，好似浩瀚云朵，在夜幕之下无声浮动……

    随着一抹赤色划过天际，电灯的光辉，像是断联许久后的故友再度叩响门扉，明暗不定的闪烁后，在深沉昏暗的城市中再度亮起！！

    大片大片的光斑，在城市中彼此串联，短短数秒之内，便将整座城市照的亮如白昼！

    一条街道，两条街道……一座城市，两座城市……

    文明之光在大地上疯长，

    一直绵延到地平线的尽头。

    遗落的文明回归人间。那些被积压在人类历史最深处的，来自大灾变前的电子设备，一个接着一个在黑暗的仓库中点亮屏幕……

    星尘无声无息飘落大地，一个遗落的时代，正在复苏。

    所有亲眼目睹这一幕的人，都雕塑般呆呆的站在原地，像是置身于一场美好的梦境。

    这一刻所有人都不约而同的抬头，看向那枚拖着长长星尘曳尾，划过天际的流星……

    赤色流星又一次划过天际，

    这一次，

    它带来的不是毁灭，

    而是新生。

    ……

    “陛下！”

    “陛下！！！”

    一个身影激动的冲入寝宫。

    “陛下！那些已经报废的界域列车，竟然重新启动了！！”

    “不光如此，电力也全部恢复，还有之前早就失效的信号塔，轮船，汽车，还有那些一直被压在库房里的东西……它们同时恢复了！！”

    “还有，那一直笼罩在界域外面的灰界，也突然消退……像是被什么东西带走了，我们能看到外面的蓝天了！”

    “陛下！奇迹发生了！陛下！！！”

    欢呼雀跃的声音，穿过朦胧药雾，穿过屏风，传入那躺在床榻之上的苍老身影耳中。

    沉寂的眼皮轻轻跳动，片刻后，一双浑浊的眼眸无声睁开……

    他缓缓转头，看向窗外。

    一枚赤色的流星，在他眼瞳倒影中划过。

    这一刻，他心中那份不知从何而来的执念，终于放下，像是一个始终站在悬崖钢丝上的人，双脚重新踏回大地。

    他缓慢闭上眼睛，苍老的嘴角，勾起一抹淡淡笑意。

    那颗疲惫而痛苦的心脏一点点停止跳动……

    帝王含笑，永恒长眠。

    ……

    微风拂过，草地如海浪般层层翻卷。

    一个披着白色科研长袍的身影，伫立在夜空之下，他注视着那枚他从未察觉过的赤色流星，无声划过天际……

    “好漂亮的流星……”陆循喃喃自语。

    不知为何，他有些怅然若失，

    “可我们……”

    “究竟忘记了什么呢？”

    ……

    扑通——

    鱼线在夜空下甩出长弧，饵料轻轻坠入河水。

    两个身影并肩坐在桥洞下，各自拿着一根鱼竿，看着远处的天空怔怔出神。

    “黑桃……你在想什么？”

    “不知道，总觉得……心里空落落的。”

    “我也是。”

    两人在黑暗中陷入沉默。

    不知过了多久，简长生再度开口：

    “我们，还要重复这段对话多少次？”

    “谁知道呢，一个兵道半神，一个戏道半神，天天跟两个被渣男玩弄遗弃的怨妇一样……关键是，现在连这个渣男是谁都想不起来。”孙不眠骂骂咧咧。

    “没办法……就算是那些跟记忆相关的神道者，都没法恢复我们的记忆。”

    “别让我知道是谁偷走了我们的记忆，不然，老子一定宰了他。”

    “算了……我先去换个饵。”

    简长生整个人的状态，似乎非常低迷，他看了眼空荡的鱼线尽头，站起身，径直向桥洞下走去。

    孙不眠依旧坐在原地，看着在孔明灯辉光映照下波光粼粼的河面，不知在想些什么。

    沙沙……

    就在这时，一阵轻响从他身旁传来。

    孙不眠扭头望去，只见他的座椅旁边，一只造型奇特的圣杯，正在在轻轻晃动……

    “……什么鬼？”

    孙不眠将其拿在手里打量起来。

    简长生走到桥洞下，拉出角落的一只黑色箱子，将其打开……他从中取出鱼饵，正欲转身离开，目光却突然落在箱子角落的某个位置。

    一只黑色的笔记本，正静静躺在那里。

    奇怪……

    这东西是什么时候在这里的？

    简长生迟疑片刻，还是将其拿起，轻轻翻开。

    扉页之上，是密密麻麻的文字，那是他自己的笔迹，而且一笔一划都非常工整……至少，已经是他竭尽全力写出的工整，仿佛是坐在桌边，认认真真，写下的这些字。

    这一页上，写满了一个重复的名字：

    “……陈伶？”

    简长生有些茫然。

    陈伶是谁？

    他翻开扉页，继续向后看……

    与此同时，孙不眠的手中，那圣杯也突然泛起一阵微光！

    一枚诅咒突然从中涌出，顺着孙不眠的手掌，攀上他的手腕，像是一条蜿蜒的蜈蚣，吓了孙不眠一大跳！

    “什么鬼？！！”

    孙不眠定睛看去……

    【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀……】

    【我将永不遗忘】

    这枚诅咒出现的瞬间，孙不眠脑海中突然轰鸣，一段早已被抹去的记忆，涌上他的心头！

    他整个人宛若雕塑般呆在原地……

    一枚赤色流星从他头顶划过。

    哗啦——

    他噌的一下从座椅上站起！！

    “黑桃！！”孙不眠扭头就向简长生狂奔！

    正在翻看自己笔记的简长生，茫然抬头……

    “手给我！”

    孙不眠大喊。

    简长生下意识的抬手……

    啪——！！

    孙不眠那只握着诅咒的手掌，与简长生的手，重重握在一起！

    简长生的瞳孔骤然收缩！

    ……

    蔚蓝的星球，在陈伶眼瞳中逐渐远去。

    亘古不变的死寂与漆黑，缓缓将其笼罩，红衣戏子回眸看着身后，许久后，长叹一口气……

    这场盛大的告别，已经结束，他或许再也不会回到这里，被枪口锁定的野兽，只有不断奔跑，才能在黑暗世界中生存。

    不过……

    他不会一直当一只逃窜的野兽。

    “我倒要看看……是谁，在群星之后？”陈伶目光仿佛能洞穿层层叠叠的烛光世界，看向群星之后的某个方位。

    无论如何，接下来的路，只能他自己走了……

    他已经将文明，归还给地球，还带走了困扰地球数百年之久的灰界，从今往后，界域的边界不再成为人类的限制，文明之光很快会覆盖全球。

    地球上的每一个人，都将享受到这份胜利的果实，正如他所说……

    胜利，属于全人类；

    但……

    唯独不属于他陈伶。

    他将独自带着这颗星辰离开，不留下任何痕迹，也不存在于任何人的记忆。

    “该走了……”孤寂的宇宙之中，红衣戏子喃喃自语。

    他抬起手，在虚无中一点。

    这座烛光世界边界，就像是脆弱的纸张被他轻轻撕开，一道通往更高维的缺口，展现在他的眼前。

    而此刻在那缺口之后，竟然已经站了几道身影……

    七件深红的斗篷，在虚无深处无声飞舞；

    陈伶放眼望去，一下就看到了曾经在世界之外见过的安卿鱼江洱，以及这一次重启直接失踪的沈青竹……其他几人，陈伶没见过，但气息都不弱。

    尤其是为首的那人，与陈伶一样，都散发着超越维度的极强气息，正是刚才他感应到的烛光万界中，那三个与之同级别的人之一……

    他，便是沈青竹和安卿鱼口中的“队长”？

    不知为何……

    陈伶看着这队长的样貌，总觉得有些眼熟，仿佛在哪里见过。

    “你是……”

    “夜幕小队队长，林七夜。”那披着深红斗篷的身影，微笑着伸出手，“你好……陈伶。”

    陈伶伸出手，与之轻轻握在一起。

    “你好，我们是不是在哪见过？”

    “或许吧，我经常给人治疗一些精神疾病……当然，有些，未必是‘人’。”林七夜笑了笑，似乎别有深意。

    “你们，专程在这里等我？”陈伶疑惑开口，“你们怎么知道我会出来？”

    “1号说的。”

    “1号？”

    “群星观测局的局长，另一个升维的家伙。”林七夜并没有过多解释，他看向陈伶的身后……他的眼眸闪过一抹疑惑，

    “你……只有一个人吗？”

    “……什么意思？”

    “你没有同伴吗？”林七夜说道，“比如，我们夜幕有七个人，纪先生那边也带了两个人……1号更不用说，他可以随时在各个烛光世界中，招引新人进入群星观测局，但你……”

    陈伶陷入沉默。

    “嗯，我就一个人。”

    夜幕小队众人彼此对视一眼，目光都有些复杂。

    “……没事。”沈青竹走上前，拍了拍陈伶的肩膀，“以后，我们也是同伴。”

    “时间差不多了。”安卿鱼开口，“我们该走了。”

    陈伶微微点头。

    他正欲迈步跨过世界边界，就在这时，林七夜突然开口：

    “等等。”

    陈伶疑惑的看向他。

    林七夜看了眼他身后的无垠深空，嘴角勾起一抹淡淡笑意，“你看……你也不是孤身一人嘛。”

    下一秒，

    三枚神道星在陈伶身后的深空点亮！

    陈伶一怔，下意识的回头望去，只见无垠深空中，一黑，一紫，一红三颗星辰正在散发着灼热的光辉，与此同时，两道身影从蔚蓝星球升起，化作长弧，向他急速冲来！！

    那黑衣身影，死死的盯着这个方向，意念通过兵神道的神道星，响彻深空！

    “红——心————！！！！”

    陈伶的眼瞳微微收缩。

    简长生，孙不眠，以及他手中一枚闪烁着微光的圣杯，急速划过深空，向陈伶靠近……三枚闪烁的神道星落在陈伶眼瞳，这一幕，让他隐隐有些熟悉。

    怎么会这样？

    他们不应该已经彻底遗忘自己了吗？

    陈伶并未用自己的力量，修改故事，他留给自己的结局，并没有任何人的陪伴……这是不属于他人生轨迹的意外，这是跳脱于他一切既定之外的……

    《如果的如果》。

    “红心！你小子想自己跑哪去？！”简长生抓着陈伶的肩膀，疯狂摇晃，“你知不知道我俩这段时间迷茫成啥了？一天天就在那钓鱼……还特么一条都没钓上来！”

    “你们是怎么……”

    “是梅花。”孙不眠托着手中的圣杯，“我就说他还活着。”

    “诶？这是不是群星观测局的东西？”夜幕小队中，一个胖胖的身影凑上前，仔细打量着这枚圣杯，惊讶开口。

    “那就是1号的手笔了。”

    林七夜笑着看着陈伶与他身旁的几人，“走吧……见过他之后，你们就知道了。”

    夜幕小队的众人，转身向世界之外走去。

    简长生一边絮絮叨叨的吐槽着，一边也跟着陈伶往外走，孙不眠紧随其后……陈伶的周围终于不是只有冰冷深空的死寂，而是多了几分热闹，多了几分人气。

    他们三人并肩穿过世界的缺口，来到世界之外，就在这时，陈伶突然停下脚步。

    “怎么了，红心？”简长生和孙不眠同时回头望去。

    陈伶没有回答。

    他转身看向身后的虚无……

    世界边界的缺口，缓慢愈合，像是一场大戏的帷幕，终将落下。

    红衣戏子站在大幕之下，回望着舞台之下，目光仿佛穿透第四面墙，看向这里……

    【观众期待值+9】

    【当前期待值：39%】

    舞台的帷幕逐渐遮挡他的身形，他嘴角勾起一抹淡淡笑意。

    陈伶微微躬身，一只手放在胸前，一只手背在身后……像是盛大演出后的戏子，优雅谢幕。

    他双唇轻启，却并非告别，而是……

    「“好戏……”」

    「“开场。”」

    ……

    ……

    全书完。
------------

完本感言。

    嗯，完结了。

    从2023年的九月，到2026年的四月，两年半的连载，终于走到结束的这一天，要说有什么感觉的话……应该就是恍惚吧。

    现在回头望去，戏神刚开书的时候，好像是上辈子的事情一样。

    那时候，斩神应该刚完结三个多月，我怀着惴惴不安，甚至可以说极度紧张的心情，写下了《我不是戏神》的开头……那应该是我除了高考之外，压力最大的时光。

    当时的斩神确实很火，但也正是因此，前所未有的压力让我有些喘不过气来。人总是倨傲的，当一个新生事物崭露头角的时候，人们总是会带着最刻薄最批判的目光去看待它的存在，免费阅读是那个新生事物，很多人带着高人一等的倨傲向这里看来，而我恰好站在风口浪尖。

    最初写下斩神时的我，不过是个刚开始动笔写作十个月的新人。

    斩神完结之后，各种各样的声音便出现了：“一本书爆火而已，运气罢了”，“在番茄从来没有人能连火两本过”，“站在风口上的猪”，“被流量堆出来的幸运儿”，“免费阅读记不住作者，养不了笔名，没人会记得是谁写的这个故事”……

    他们有些说的没错，我确实是站在免费阅读风口上的猪，被吹到了一个不属于我的高度。但，我不甘心只是当一只猪，我想长出属于我的翅膀。

    外界的质疑，冷笑，戏谑，幸灾乐祸，像是泥潭一样将我包裹，他们都在看着我，想看我从原本站着的地方跌下来，泯然众人。

    开新书前那段时间，我坐在空白的电脑面前，像是一只陷在污臭泥沼里的濒死者，拼了命的想要长出血肉，我想摆脱这一切，走到那片蓝天下。

    于是，我写下了陈伶。

    恶意的观众，一点点被善意的观众取代，舞台上的戏子一步步走到今天，在万众瞩目下优雅谢幕，这，不止是陈伶的故事。

    感谢每一个看到这里的读者，感谢喜欢陈伶，喜欢戏神，喜欢我的每一个人。

    感谢。

    很多人问过我，为什么用舞台上的戏子和观众这个设定，我说过很多，让我们不要因他人的目光和言语所累，要去认识到“我是谁”，走属于自己的路，人生是一次仅有一次的演出，真正需要对这场演出负责的只有我们自己等等……

    陈伶也是如此，“疯癫的反派独自走上王座”，这是我最初给陈伶设计的结局，但仔细想来，若是陈伶最终的结局真的如我给他设计的这样，那他这一路走来又算什么呢？他最终还是没有跳出既定的命运，没逃脱别人给他安排的结局。

    所以，陈伶最后与“我”的博弈，挣脱文字的束缚，说出那句“我不是戏神……我是陈伶”，这才是这本书真正想要表达的东西。

    人对于时间的感知，并非是均匀的，少年时期的时间走的最慢，而随着年纪的增长会觉得时间流逝不断加快，到最后，十年时间都会一晃而过……纵观人生这条时间尺度并不均匀的长河，其实并不会有几个真正印象深刻的三年。我相信在这接近三年的连载中，已经有很多读者从初中走上高中，从高中走上大学，从大学走上社会……

    戏神能有机会陪伴你们走过这段比黄金更珍贵的时光，三九荣幸之至。

    戏神完结之后，三九会休息一段时间，按照斩神完结时的说法，是去“升级”，不过这次升级的时间可能有些久，大概得等年后再开新书吧。

    不过在休息的这段时间，三九可能会写一个十几万字的单行本，然后发出来，或者出版，比如以假面小队为主角的故事？或者以周平，赵空城为主的故事……也有可能是戏神大灾变前的故事，具体写什么，还没想好。

    不过，只是“可能”，反正饼先放在这，兑不兑现不打包票哈～可以关注一下三九的某音或者大眼珠子，有消息会同步通知，也会不定期的直播。

    戏神的故事并不会结束，陈伶的旅程也才刚刚开始，斩神和戏神的世界观和角色会逐渐产生更加紧密的联系，也许安卿鱼和李莱德会在群星观测局相识？也许6字辈和夜幕小队会产生神奇的化学反应……“斩神宇宙”还有太多东西可写，大家敬请期待吧。

    总之，正文部分就到此结束，后面可能还会更一些番外或者后传，但时间不固定。

    再次感谢每一个看到这里的读者，我们之后再会～

    笔者三九音域，

    以上。